【香港永豐金融】美元結束兩周連跌,聚焦非農報告
  2015-08-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：111   

環球市場企穩,股市止跌,商品反彈,美彙指數連續4日走高,結束兩周連跌,重返96水平。在一輪暴跌暫時平息後,關注的焦點重回美國市場,隨著重要加息時點9月的臨近,市場議論紛紛。而周內非農報告則在這個時點更吸引眼球,畢竟近期全球市場動蕩和經濟增速堪憂都不得不令人擔憂加息的預期。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈0.52%至96.106,日中高見96.324,低見95.379,均高於前一日的水平。VIX跌0.19%至26.05。上周五(8月28日)美元兌各主要貨幣上揚,除了澳元和法郎。歐元跌0.54%,至1.1185;英鎊跌0.08%,至1.5391;澳元升0.10%,至0.7173;紐元升0.06%,至0.6464;美元兌加元升0.01%,至1.3200;美元兌瑞士法郎跌0.27%,至0.9637;美元兌日圓升0.56%至121.71。歐元上周跌1.77%,周內連續四日收跌,上周五開於1.1246,高見1.1310,低見1.1156,均低於前一日水平。歐元如料進一步走低,不過在20日均線獲得支援,5日均線掉頭向下,有跌穿10日均線的趨勢。今日歐元區CPI資料值得關注,我們建議保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。