【嘉盛】美元/加元：震盪市中多頭潛在的避風港
  2015-08-31 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：144   

交易風格的不同可能決定投資者要麼等不到今天美國時段收盤，要麼會對本周收盤感到極為失望。無論如何，距離市場高度關注的美聯儲9月政策會議，還有一個完整的交易時段，再加上兩周半。今後市場波動率可能一直存在（至少）直到會議乃至會議之後，所以觀察在本周起伏不定的市場中有哪些強趨勢也在情理之中。G10貨幣中趨勢最清晰的貨幣對之一是美元/加元 – 繼續在6月中旬低點以來的上漲趨勢線企穩。考慮到油價昨天大漲，美元/加元的走強更加引人矚目。昨天西得州油飆升近10%，升幅為2009年以來之最。正如我們之前所說，加拿大是全球第六大石油生產國，也是對美最大石油出口國，所以此商品的價格（通常 ）會明顯影響加元走勢。加元昨天確實有所上揚，但漲幅相對有限 – 美元/加元“只是”小幅下跌125點左右，回到上漲趨勢線。匯價現在強勁反彈，在日圖上形成了潛在“穿刺”K線* 形態。這個形態表明動能自沽轉買，並且提升了近期觸底的幾率。輔助指標同樣看漲 – MACD穩定守在零軸上方並且RSI守住自己的近期上漲趨勢線。如果情況不變，美元/加元可能保持健康的上漲趨勢，並且可能為尋找市場震盪避風港的交易員提供庇護。上檔方面，要關注的關鍵價位將是本周創下的11年高點1.3350，然後是二季度回撤行情的161.8%擴展位1.3400。反之，如果下破上漲趨勢線1.3175，交易員等待新的趨勢，近期趨勢可能轉為中性。*穿刺K線形態的形成：K線交易於前低點下方，但買盤湧現推高價格並收於前一根K線的上二分之一。此形態表明趨勢可能轉牛。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。