電子類：關注蘋果本周新品發佈(一)
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：50   

核心觀點上周三個交易日中上證指數下跌-2.23%，電子行業下跌9.54%，其中部分蘋果概念股表現較強，環旭電子上漲18.6%，歌爾聲學上漲7.2%，立訊精密下跌1.16%。由於本周三9日蘋果即將發佈新款iPhone
6S和6S Plus，一同發佈的還可能將有iPad
mini4、新MacBook和新Apple TV。6S和6S Plus將在11日開始預訂，中國地區可能在18日才接受預訂，新機種將採用硬度高一倍的7000系鋁材，新增Force
Touch，記憶體和攝像頭分別升級至2Gb和1200萬圖元。全年預期新iPhone出貨將在8000萬部左右，由於內部零元件升級較大，供應鏈廠商的單價有顯著提升，也成爲這段時間最有保證的訂單。近期的半導體景氣依舊處在疲弱的狀態，尤其是臺灣半導體廠將面臨寒冬考驗，雖然有部分廠商（如Amkor）預測4Q景氣將好於3Q，甚至IC Insight預計3Q和4Q晶圓代工營收仍將創出新高，然而一直滿產的台積電8寸廠最近出現產能鬆動，12寸廠的產能利用率也在不斷下滑，原預計針對蘋果的5萬片16納米月產能縮減至3萬片/月。剛剛公佈的7月全球半導體銷售額爲279億元，月減0.4%，結束27個月正增長趨勢，庫存高企+需求走弱+降價競爭三重影響對半導體產業鏈衝擊不小，除蘋果訂單短期有較強支撐外，Win10的換機進度也不如預期，部分PC相關的晶片設計廠商甚至預計4Q除台積電外其餘廠商產能利用率會跌破70%，衆多負面影響因素尚未消除。繼傳出紫光欲收購美光之後，中國國家積體電路大基金又開始計劃購買GlobalFoundries以取得14納米制程，全球半導體趨勢正處在一個此消彼長的狀態下，臺灣和其他地區半導體廠商均承受不小經營壓力和景氣度下滑的考驗，但對國內半導體廠商而言，則反而是一個可以“抄底”做大做強的機會，全球的競爭格局將逐漸向中國地區傾斜。除了晶片設計、晶圓代工、封裝測試三個環節以外，國內半導體設備也在不斷進步，上周在臺北的SEMICON展會上，中微半導體、上海微電子、北方微電子和盛美半導體均現出身影，除了已經打入國內半導體廠商外，正努力嘗試切入臺灣市場。連續數周的斷崖式下跌已經使國內的半導體A股跌出黃金坑，短期由於整體景氣度不明朗和情緒化抛售帶動的下跌，長期來看將是很好的佈局點。目前市場跌跌不休，整體情緒偏負面，多類個股已經經歷錯殺、回歸、又再度被錯殺的過程，我們建議給予點耐心，已進場的多些堅定，未進場的謹慎等待時機。短中長周期來看，3+X仍是具備確定性增長趨勢的配置方向：一是蘋果新品發佈帶動的確定性訂單；二是智慧汽車帶動的汽車電子化率提升；三是新硬體浪潮背後的物聯網趨勢；X是長期增長邏輯最明確，並有國家撐腰的半導體產業。半導體產業看好：長電科技、華天科技、通富微電、中穎電子；蘋果產業鏈看好：環旭電子、欣旺達、立訊精密、安潔科技。歐菲光由消費電子向汽車電子領域切入，佈局智慧駕駛和車聯網，收購融創向互聯網+轉型，民營中最具狼性企業，維持推薦。長盈精密和勝利精密不僅在金屬機殼領域優勢明顯，還率先佈局智慧製造和工業4.0，大跌中高管紛紛增持堅定看好，維持推薦。LED行業推薦能夠獲得跨界市場和入口的企業，如德豪潤達（具備“品牌”+“渠道”，打開O2O市場）、雷曼光電（切入體育產業）、利亞德（小間距技術優勢明顯，切入文化、體育、教育領域，取得軍工資質）、艾比森（進軍酒店領域）。上周行情回顾報告期內(8/31-9/2) 全部A股下跌3.72%，上證A股下跌0.64%，深證A股下跌8.92%，電子行業下跌9.54%，在申萬行業分類中排在漲幅第20位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前五名分別是環旭電子、東旭光電、歌爾聲學、光韻達，板塊跌幅前五名分別是新亞制程、利達光電、金運鐳射、億維鋰能、超華科技。重要资讯國際半導體展 20周年 規模創紀錄半導體設備廠 下半年逐季旺漢微科電子束檢測技術 國際大廠買單LGD穩大位 建9代混合廠面板供過於求 恐續跌價LTPS面板喊缺 友達群創衝量產晶電攻非LED應用 添動能藍光教父中村修二看好LED前景蘋果進補 可成8月營收71.86億元創高宏達電萌耀 大陸開放預購NB不振 瀚宇博領頭撤四川◆一周行情及估值◇一周行情報告期內(8/31-9/2) 全部A股下跌3.72%，上證A股下跌0.64%，深證A股下跌8.92%，電子行業下跌9.54%，在申萬行業分類中排在漲幅第20位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。◇重點公司估值變化注：股价为2015年9月2日收盘价，公司数据采用Wind一致预期◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述◇北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料產業協會(SEMI)公佈2015年7月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)的預期值，較2014年7月的1.07下降，爲1.02。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2015年7月訂單出貨比B/B值預期爲1.02，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲102美元的訂單。北美BB值自去年九月起圍繞1上下浮動。2014年9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又上調至1.03，2月重回1.02。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，2015年1、2、3、4月BB值都位於1之上，但進入5月來已經連續兩月BB值都位於1之下。該報告指出，北美半導體設備製造商在2015年7月的全球三個月平均訂單金額爲15.9億，比2015年6月份的15.2億美元上升5.1%，與去年14.2億美元同比上升12.5%。另外2015年7月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額爲15.6億美元，較2015年6月的15.5億美元上升了0.3%，且較去年13.2億美元上升18.2%。◇全球半導體銷售額半導體產業協會(SIA)公佈，2015年6月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的281.10億美元下降0.42%，至279.93億美元，自5月出現增長後又再度回落。與去年同期相較，6月份全球半導體銷售則是增加2.01%，連續第26個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。    以地區來看，6月份美國半導體銷售爲56.24億美元，較前月上升0.2%，與去年同期相較則是上揚11.4%；此外，6月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲25.4億美元，月減幅爲0.43%，與去年同期相比也下滑9.61%；歐洲地區6月銷售月增2.69%，年減4.05%，金額爲29.5億美元；亞太地區銷售則是月減46.61%，年減43.43%，金額達到85.9億美元。◇中關村指數和華強北指數截至2015年8月30日，中關村周價格指數較上周持平；截至2015年8月31日華強北綜合指數較上周相比上升0.18%。◇臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。臺灣電子行業龍頭上市公司2015年8月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年8月同比漲跌互現，其中台積電同比上升24.69%，可成同比增長達34.27%。而聯發科月營收同比下降7.05%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。