台指選擇權－台股開低走高守穩8000點短線續彈企圖仍在
  2015-09-02 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：51   

◆期貨走勢台指期週三上漲116點收在7945點。價差方面，台指期逆價差縮至90.29點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約31點，因此還原後台指期為逆價差59.3點，電子期逆價差縮至5.15點，金融期逆價差縮至5.34點，摩台期逆價差縮至2.64點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超42.07億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼3779口，淨多單升至11779口，其中外資多單加碼3997口，淨多單升至24386口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼53口，淨多單升至24301口，反應法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍持續未變。期貨行情走勢方面，昨日美股連二日重挫使得亞股全面開低，帶動週三台指期早盤以跳空下跌61點開出，但期貨開低後買盤持續湧進推高指數一度翻紅小漲，加上美股盤後電子盤持續走高，而開盤重挫4%的陸股午盤反倒收紅激勵期貨大漲收斂逆價差，尾盤期貨以大漲116點作收。技術面觀察，週三大盤開低走高以帶上下影線小紅K力守八千點整數大關，而成交量能放大至910億水準，短線多空進場意願有所增加。而以日線型態來看，目前指數力守5日線支撐，且短期均線翻揚向上，但上方反壓下移而日KD黃金交叉向上，趨勢仍為低檔震盪格局。短線可能低檔震盪操作上建議可在10年線與月線間高賣低買並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8200點，賣權下移集中在7300點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7400點。全月份未平倉量put/call ratio由0.93升至1.03，已上升至中性值1，反應選擇權結構轉朝中性偏多發展。9月買權平均隱含波動率由16.72%升至20.14%，賣權平均隱含波動率由42.84%降至36.78%，買權升賣權降，週三指數開低收高帶量力守於5日均線之上，雖日線偏空格局持續但短線多方續彈企圖仍在，操作上建議仍於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。