台指選擇權－期指強彈再收紅多方收復七千六
  2015-08-26 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：52   

週二美股盤中大漲之後卻急殺尾盤，並以下跌作收，歐台期因為收盤時間較早而收漲46點，未完全反映美股尾盤的急跌，因此週三台指期還是開低，不過在幾番震盪之後，受到國安基金宣示進場的激勵之下，逐漸收斂跌幅並且翻紅走高，其中金融類股也因為購併題材而使得漲勢特別凌厲，只不過現貨最後一盤遇壓下殺，使期現貨漲幅同步收斂，若考量估計除息影響點數38點，收盤實質逆價差更是明顯擴大到70點，顯示避險需求仍強，但舊制選擇權波動率指數小幅下降5.84%至28.23，氣氛沒有先前那樣恐慌。
在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨110.7億元，其中外資逢高大舉出脫91.6億元較引人注目，投信則買超4.6億元，自營商賣超23.7億元；再由台指期留倉淨部位來看，外資減碼淨多單1,471口，但淨多單水位仍高達24,374口，自營商減碼淨空單114口，下降到13,607口，三大法人合計淨多單減少1,410口，來到10,280口，仍有萬口以上水準，顯示整體法人看法仍是較為樂觀。 就技術面來看，台股成交金額縮減為1,095億元，價漲量縮顯示追價意願不夠強，但依然有千億以上量能，交易持續熱絡。金融期再漲2.88%，站上5日均線，並觸及10日均線，相較於其他類股期指要強勢許多，台指期則挑戰5日均線未果，但日線高低點上移，代表短線反彈仍在持續。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。