【IronFX】匯市分析
  2015-09-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：68   

◆宏觀縱覽中國的貿易數據顯示普遍需求疲軟●出口大幅下降，顯示出國際市場需求疲軟；但進口下降更多，顯示出中國國內需求疲軟。EG石油進口環比下降13.4%●這對向中國出口的澳元、新西蘭元和新興市場國家來說是壞消息●石油iBut貿易順差創近期紀錄水平，這將暫時緩解一些亞洲貨幣的壓力，他們擔心人民幣將進一步疲軟日本第二季度GDP向上修正，但仍然為負●庫存增幅超預期；未來可能會阻礙經濟增長●七月經常帳盈余漲幅也高於預期●中國疲軟數據使得日本股市下跌，美元/日元跟隨股市=日元增強●日元可能暫時走強，因為投資者轉向投資歐元俄羅斯拒絕於歐佩克合作削減供應量，油價下跌●外交人士透露，對伊朗的制裁可能在2016年第一季度解除●石油價格和石油貨幣仍然脆弱-關註明天加拿大央行利率決定之前的加元今日要點：●歐元區：第二季度GDP終值預計將確認初始數據●美國：八月勞動力市場狀況指數；八月NFIB小企業樂觀指數美元/日元處在119.65 （R1）阻力線下方並在下行通道中間徘徊。只要匯價在包含自8月28日的價格走勢的通道內交易，我認為短期趨勢將呈負面。我預計匯價不能突破119.65 （R1），將再次瞄準118.75 （S1）支撐線。若跌破該支撐線可將範圍擴展至118.25 （S2）。對於更大範圍的趨勢，8月24日的暴跌標誌著一個可能的雙頂的形成，這可能扭轉中期趨勢呈負。支撐位：118.75（S1），118.25（S2），117.00（S3）阻力位：119.65（R1），120.65（R2），121.35（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。