國際金融與商品期貨評析
  2015-09-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：10   

國際金融重點新聞紐西蘭聯儲周四(9月10日)將指標利率下調25個基點，至2.75%，聯儲稱，看來可能需要進一步放寬政策，以提振放緩的經濟增速。接受路透調查的13位分析師一致預計此次紐西蘭聯儲將宣布把指標利率下調25個基點，此前紐西蘭聯儲今年已經兩次下調指標利率。此次下調後，紐西蘭利率仍高於其他主要國家利率。美國利率為0-0.25%，日本利率為0-0.1%，歐元區利率為0.05%， 澳洲利率為2%。紐西蘭聯儲指出，紐西蘭元進一步下跌是合適的，預計明年紐元貿易加權指數降至約0.65。紐西蘭聯儲還表示，利率下降和紐西蘭元走軟支撐經濟成長；全球經濟進一步疲弱可能需要央行出台較目前預估更多的寬鬆政策。紐西蘭聯儲主席惠勒表示，中國經濟增速放緩以及持久的厄爾尼諾現象恐怕都會對紐西蘭經濟造成重大影響。2014年加息沒有錯；若有需要，還可進一步降息。如果局勢惡化的程度超乎想像，紐西蘭聯儲未來寬鬆的空間巨大。此外，惠勒還表示對人民幣貶值感到擔憂。另外，惠勒指出，將通過關注乳製品價格、通脹率、物價預期以及美聯儲加息前景來決定利率升降前景。※    註：「厄爾尼諾現象」又稱聖嬰現象，係指赤道太平洋（Equatorial Pacific Ocean）地區東部和中部海水溫度異常持續變暖的現象。週三摩根台指期貨指數開高走高，終場幾乎以當日最高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，在10日均線與月線出現黃金交叉下，盤勢由原先中性偏多轉為短多格局。日K線呈量增中紅棒帶短上下影線狀態，盤勢仍由多方掌握，在多頭攻擊意願積極下，近日再見波段新高收盤位置的機率大。綜合而言，摩根台指期貨在9/9出現上跳缺口，只要本週五前該缺口未被測試，該缺口將成為多方短期的強力支撐，故日後價格若拉回不破短均線群，宜偏多因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。