中國面臨人民幣境內外價差擴大之困
  2015-09-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：264   

人民幣在中國境內外的匯率不一致，這對中國政府來說是個麻煩。人民幣在中國境內市場和香港離岸市場兩地交易。在中國境內，人民幣交易受到嚴格限制。在香港，人民幣可自由買賣。8月11日中國讓人民幣貶值的舉動令世界為之一驚，自那以來香港投資者因預計人民幣還將進一步走軟，所以一直在推低人民幣匯率。離岸市場的人民幣目前較在岸市場折價1%左右，近幾周盤中折價幅度一度擴大至2%。人民幣貶值前，兩個市場的人民幣匯率基本一致。境內外價差的擴大使得中國提升人民幣國際地位的宏大計劃變得更加復雜。中國正試圖說服國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)將人民幣納入其儲備貨幣籃子，賦予人民幣與美元、歐元、英鎊和日圓相同的地位。但據熟悉IMF決策思路的人士稱，一個擁有兩種匯率水平的貨幣是不符合IMF對於貨幣“可自由使用”的要求的。據知情人士稱，中國央行正在考慮採取措施收窄在岸和離岸市場匯率之差；其中一個選擇是允許境內人民幣貶值，從而與香港匯率水平相一致。但這種做法有著潛在的嚴重負面影響。其中之一便是政治層面的問題。在中國國家主席習近平即將於9月底前往美國會見總統奧巴馬(Barack
Obama)之際，人民幣再次成為一個全球政治熱點話題。知情人士稱，如果中國央行考慮推動境內人民幣貶值，也要等到兩國領導人會晤後再做出決定。人民幣貶值能夠使中國出口商在海外市場更具競爭力。這些人士稱，更糟的是：如果人民幣繼續貶值，在中國需要更多信貸支撐經濟之際，這可能促使投資者將資金撤出中國。據最新官方數據，7月份中國金融機構外匯佔款較6月減少人民幣2,491億元，降幅創紀錄，說明更多資金流出中國。康奈爾大學(Cornell
University)教授、IMF前中國區負責人普拉薩德(Eswar Prasad)稱，中國央行很難在不引發資本大規模流出和人民幣大幅貶值的情況下增強人民幣匯率的彈性。中國央行讓人民幣貶值後，許多中國公民紛紛將手中的人民幣兌換成美元，魏柳章（音）就是其中之一。魏柳章是上海的一名房地產經紀人，他說他鼓勵全家人按規定上限將人民幣兌成美元。中國規定每人每年只能兌換50,000美元。魏柳章說，現在經濟疲軟，人民幣只會繼續貶值。據知情人士稱，中國央行正在考慮的另外一個選擇，是通過買入人民幣、拋售美元來繼續穩定人民幣匯率，以期緩解市場的緊張情緒，並使境內外價差最終縮小。央行也開始動用多種旨在削弱人民幣貶值預期的復雜的金融工具。知情人士稱，放眼長期，中國央行還可採取更多措施讓在岸人民幣匯率更加反映市場力量。中國央行已表示將延長境內外匯市場的交易時間，不過央行尚未透露這一計劃的時間表。然而，進一步放鬆外匯市場管控的設想也遭到了中國政府內部一些領導人的反對，因為他們擔心此舉會造成市場混亂。香港對沖基金Counterpoint
Asian Macro Fund助理投資經理廖薇（音譯）稱，進一步放鬆跨境資金流動管制應能幫助縮小人民幣匯率的境內外價差，因為這意味著更多實體能接觸到境內外市場。人民幣貶值壓力在一定程度上來源於中國的自身原因。在過去一年中的大多數時間，中國央行一直讓人民幣釘住美元，這實際上推高了人民幣兌中國貿易伙伴國貨幣的匯率，令中國出口商承壓。過去一整年，中國高級官員幾乎無意讓人民幣貶值。這對於中國這種一直逐步放鬆貨幣政策的國家來說是正常的。據接近中國央行的知情人士稱，8月11日人民幣貶值後市場劇烈動盪，這多少讓央行官員措手不及。盡管隨後中國央行在網站上就人民幣貶值發表聲明予以解釋，但收效甚微。中國央行隨即在8月13日採取了罕見舉措，讓負責外匯政策的副行長易綱花了一個多小時的時間來解釋人民幣貶值的舉措並回答記者提問。最近中國央行的官員還暗示，央行已基本完成引導人民幣走低的工作，接下來的重點是將在岸人民幣匯率穩定在1美元兌人民幣6.4元左右。中國國務院總理李克強上周五也說，人民幣匯率不存在長期貶值的基礎。去年末以來，中國央行一直在穩步推進中國市場的開放和金融系統的改革，這在一定程度上是為了促使IMF將人民幣納入特別提款權貨幣籃子。IMF官員表示，預計IMF執行董事會將在11月份就此事做出決定，不過新貨幣籃子的具體執行工作要明年末才會開始。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。