行業專題研究類：新三板周報－底部再次下探佈局時機顯現
  2015-09-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：38   

指數下探，成交平穩指數方面，上周三板成指下跌44.91點，跌幅3.08%；三板做市指數下跌96.14點，跌幅6.32%。上周市場成交量略微放大，總成交量3.94億股，環比增長5.75%，總成交金額23.00億元，環比增長10.91%，做市交易成交13.51億元，環比增長13.44%，協定成交9.49億元，環比增長7.50%。市場在成交量略微增大的基礎上，指數下探，但幅度不大。相對創業板的大跌，三板指數跌幅較小，證明了目前三板相對處於的底部的判斷。挂牌平穩，增發下滑上周共有59家企業新增挂牌，較上上周的79家減少20家。上周共有109家企業發行股票112次，共發行5.54億股，募集資金31.76億元。較上上周各項資料略有上升。靜態增發市盈率下降幅度較大，動態增發市盈率僅20.56倍。做市交易一周年截至2015年8月25日，新三板開始推行做市交易制度推出滿一年，做市個股數量由最初43家達到742家，占市場總家數比例由4.02%提高到22.42%，成交額占比由8.24%提高到62.12%。做市轉讓在新三板所占比重在這一年內得到了極大的提升。742家個股做市首日的漲跌幅幾何平均爲40.93%，做市對於個股流動性提升所帶來的超額收益較爲顯著。這與市場猜測做市個股可能未來優先參與競價、轉板，因此流動性提升空間的預期較高有關。但隨著做市股流動性提升的弱化，以及政策預期導向的改變，企業對於做市交易的態度正在趨於冷淡。建議積極佈局維持我們前期對優質做市個股的判斷。隨著分層制度的漸漸臨近，流動性將進一步向具有規模、成長性和新興行業優勢的企業富集。對於我們前期篩選的符合戰略新興板和創業板上市條件的個股，可以保持關注。由於行情往往出現在政策落地前，爲佈局進一步的競價和轉板行情，可在上述邏輯基礎上篩選具備一定時期內流動性較強、股東分散度大、做市商家數多等條件的個股。重申前期觀點：目前市場處於政策、資金、估值三重底部，市場中期策略爲選擇優質股逢低吸納，積極佈局，等待進一步政策的推出。本次底部下探使諸多個股出現了買入時機，建議積極逢低吸納。關於下半年投資策略請詳見我們發佈的報告《中信建投新三板2015下半年投資策略：三重底，風將起》。◆新三板周報150810-1508161、指數下探，成交平穩指數方面，上上周三板成指收盤1459.07點，上周收盤1414.16點，下跌44.91點，跌幅3.08%；三板做市指數前收盤1489.25點，上周收盤1395.09點，下跌96.14點，跌幅6.32%。成交方面，上周市場成交量略微放大，總成交量3.94億股，環比增長5.75%，其中做市成交1.44億股，環比增長24.62%，協定成交2.50億股，環比下降2.75%。總成交金額23.00億元，環比增長10.91%，較上月同期17.68億元同比增長6.85%；上周做市交易成交13.51億元，環比增長13.44%，協定成交9.49億元，環比增長7.50%。市場在成交量略微增大的基礎上，指數下探，但幅度不大。對於當前市場我們的判斷如下：（1）在本周創業板指數出現了大幅動蕩的走勢，單周下跌11.09%,而振幅達到17.22%，而同期三板做市的資料爲6.32%/8.57%，僅爲創業板的一半左右。另一方面，周三單日創業板指大幅下挫5.06%，同日三板做市上漲0.36%。三板相對創業板振幅更小，以及在低位走勢的背離，充分驗證了我們前期的判斷，即當前創業板對於新三板的資金流動性方面影響已經較小，僅對估值預期空間具有一定影響。這說明目前三板相對創業板而言處於底部狀態，未來即使創業板再次下探，對於三板的影響也會較小。（2）根據我們的研究（見我們發佈的報告《中信建投新三板2015下半年投資策略：三重底，風將起》），從總體來看，國外小規模企業普遍因成長性而獲得了估值溢價，但新三板相對創業板處於折價狀態，估值僅爲後者50%以下。橫向比較下，目前三板估值更低向下空間很小，已達到安全邊際附近，這也是創業板大跌對於三板指數影響並不巨大的原因之一。本周做市指數的跌幅相對更大，同時注意到，兩大指數均在周一大幅下跌，後續下探幅度縮小。說明在缺少充分對手盤的情況下，空方並不樂於在此時低價抛售股票，可見空方對於持股與抛售套現的選擇中，繼續持股佔據了上風。也說明了當前三板已經達到價值投資區域。（3）我們認爲，隨著分層制度的臨近，以及分層制度推出後，競價、轉板等預期的重啓。未來高層級股票將大概率先實行競價、轉板試點，因此在分層推出前佈局將會同時受益分層帶來的流動性提升和政策預期空間提升。個股行情方面，我們重點關注做市個股的表現。上周做市個股漲幅前三位分別爲：中天超硬，漲幅1,401.00%；北塔軟體，漲幅833.33%；華辰股份，漲幅198.04%。漲幅超過100%的四隻個股成交額均極小，參考性較差；實際漲幅最大的爲海德爾上漲48.44%，換手7.18%。跌幅前三位爲：科慧科技，跌幅60.74%；路騁國旅，跌幅38.90%；綠清科技，跌幅35.81%。可以看到個股漲跌幅較上周繼續放大，但大幅漲跌的多爲小額成交，大部分個股仍然在較小價格區間震蕩。上周成交額排名居前的仍然是總股本較大的東海證券、明利倉儲等大盤股。而無錫綠力（832237）發生100%換手，系首次大宗交易。2、挂牌數下降，增發下滑挂牌方面，上周共有59家企業新增挂牌，較上上周的79家減少20家，總股本23.00億股，流通股本3.90億股。新增挂牌家數、總股本繼上周後再次回落，挂牌企業質量依然保持穩定。新增挂牌數量的下降主要源於前期7月底集中挂牌期過後向正常水平的回歸。上周新增做市交易股27家，做市股家數保持穩步增長。股票發行方面，上周共有109家企業發行股票112次，共發行5.54億股，募集資金31.76億元。較上上周各項資料略有上升。從個股來看，其中歷史有成交價的共53支個股，增發價相對其定增日最新成交價比例平均爲128.33%，其中19支個股以高於市場價發行。本周共有18只個股跌破定增價。可以看到破發股基本都爲增發價相對高於市價的個股。靜態增發市盈率依然相對穩定，上周平均增發市盈率（2014年淨利潤靜態，整體法）爲23.39倍，較年內平均水平25.77倍和上上周的31.79倍均有較大下降。截至本周下跌後，三板有成交的1565只個股平均靜態市盈率爲41.91倍，仍然遠高於增發靜態市盈率，而創業板今年以來所有定增的平均靜態發行市盈率62.03倍，本周增發市盈率僅爲其37.71%。事實上，從中報情況來看，新三板目前已公佈中報淨利潤增長率達到%，因此年內增發動態市盈率方面呈現了下降趨勢，本周平均動態市盈率水平爲20.56倍（其中77只股已公佈中報）。從年內的增發市盈率狀況來看，其與三板整體估值的變化相關性並不十分明顯。原因是定增市場的定價更多的與企業個體狀況相關，而參與者也有許多簽署了承諾鎖定協定，因此主要是長期預期支配了增發市場的價格，而二級市場的劇烈波動僅對部分希望快速變現的投資者影響較大。3、一周市場重要資訊1、做市交易一周年截至2015年8月25日，新三板開始推行做市交易制度推出滿一年，做市個股數量由最初43家達到742家，占市場總家數比例由4.02%提高到22.42%，成交額占比由起初的8.24%（2014.9.1）提高到62.12%（2015.8.25）。可以看到做市轉讓在新三板所占比重在這一年內得到了極大的提升。而這742家個股做市首日的漲跌幅（幾何平均）爲40.93%，可以看到做市對於個股流動性提升所帶來的超額收益是較爲顯著的。尤其對於早期而言，在2015年4月之前做市的個股首日幾何平均漲跌幅爲50.40%，這與當時市場猜測做市個股可能未來優先參與競價、轉板，因此流動性提升空間的預期較高有關。但隨著做市股流動性提升的弱化，以及政策預期導向的改變，企業對於做市交易的態度正在趨於冷淡，此前中科招商終止做市商定增便說明了這一問題。其根源在於當前市場條件下做市對於解決股票流動性問題作用有限。事實上，海航華日（831900）在前期協定轉讓階段的日均成交量180.35萬股，而轉做市以後日均成交僅61.80萬股，成交活躍度反而下降。而6月9日九鼎投資宣佈轉做市後，至今還未複牌開始做市交易。從資料來看，年初至今做市成交占比情況確有穩步上升之勢，做市成交額占比由年初的38.02%提高到8月10日的76.75%。但做市換手率卻未升反降，1月5日122只做市股平均換手率爲0.08%，而8月21日737家做市股平均換手率僅0.04%，相比年內高點4月7日的1.41%下降達97.13%。做市制度當前的問題在於，一方面做市商通過定增獲得較爲低價的庫存股，可以通過單純的賣出獲得盈利，因此提供雙邊做市報價動力不足。同時做市過程中出於盈利目的，在上漲行情中傾向於提高賣盤價以獲取更高收益；而下跌行情中傾向於壓低買盤價以盡可能低價獲取籌碼。做市商在單邊行情下提供充分對手盤的動力較弱，使得市場流動性並未得到實質改善，反而形成了助漲助跌的力量。而從國外納斯達克市場的經驗來看，淡出的競爭性做市商制度由於存在做市商牟利的動機，無法根本上解決投資者的報價成交及時性問題。而真正解決這些問題，是通過採用電子報價系統下的競價+做市混合交易制實現的。2、中報情況匯總目前三板已公佈中報的企業共有1887家，按可統計成長性的1874家整體法計算，營業收入同比增長13.54%，歸屬母公司股東淨利潤增長80.60%。淨利潤呈爆發式增長，以上公司中歸母淨利潤增長率超過10倍的達到114家，占比6.08%，而增長超過100%的有702家，占比37.45%，同時同比負增長的有555家，占比達29.62%。淨利潤/營收增速較之前兩周的17.15%/121.98%、15.98%/99.78%，有明顯下滑趨勢，可以認爲成長情況較好的企業有先行公佈中報的動力。從做市股來看，其淨利潤整體增長70.61%，而營業收入整體增長17.76%，更具有參考性。橫向來看，目前公佈中報的創業板企業整體法歸母淨利潤增長21.65%，營業收入增長30.29%，營收增長好於新三板，而淨利潤增長新三板爲創業板的3.72倍。我們認爲由於小企業的業績具有較大彈性，淨利潤的爆發式增長是投資三板的核心邏輯之一。3、做市企業重要公告1、九鼎投資（430719）擬將子公司昆吾九鼎投資管理有限公司以現金出售方式注入中江地産（600053），同時認購中江地産非公開發行股票。同時增資九州證券，後者新增設立19家分支機搆。2、天友設計（430183）與張家口市新區達成戰略合作協定，共同設立低碳城市研究院，並進行委託管理、共同投資等合作，利用公司技術及張家口冬奧會資源優勢，建立可再生能源示範區。3、凱英信業（430032）投資設立凱英環能科技有限公司，爲客戶提供在線節能減排的標準制定，節能減排診斷與效果類比，節能減排資料的監控及回傳。4、米奧會展（831822）與萬邑通達成戰略合作，通過後者爲中國出口商搭建供應鏈管理和物流平臺；與沃動科技達成協定，通過後者爲“一帶一路”相關出口企業提供小語種翻譯、小語種在線電商平臺建設等服務；與美聯網路達成合作，針對“一帶一路”市場搭建電商+展會O2O平臺。5、國創富盛（430313）與錦繡控股共同設立子公司，針對教育單位、醫療機構、旅遊交通等場所提供WIFI接入服務，通過增加覆蓋範圍提高用戶體驗和客戶粘性。6、金潤科技（430120）出資650萬元占比10%入股北京飛龍天地，利用後者在農用小型飛機方面的技術能力，豐富公司農產品和農機交易平臺，並進入通用航空領域，根據對賭條款，後者15年淨利不低於3000萬元，16年不低於7000萬元。設立子公司，進行BIM（建築資訊模型）研究和相關産品應用服務。7、智冠股份（831823）與東軟集團達成協定，後者在自有渠道推廣使用公司的手掌靜脈識別産品和技術，推動在醫療、金融、政務等領域的應用。8、衆益傳媒（831882）與湖南快樂島高爾夫有限公司共同設立子公司，運營高爾夫媒體和網路推廣平臺。9、沃捷傳媒（430174）通過子工資入股藍海科技（832570），占比4.29%，後者主營定制化家庭音頻視頻智慧系統集成，智慧家居管理等業務。10、藍天環保（430263）設立控股子公司，進行地熱供暖相關的産品研發和應用服務。11、瑞德設計（831248）與招商銀行杭州分行達成合作，共同開展金融領域的相關業務；與金卡股份（300349）達成合作，兩方優先採用對方産品和服務，合作研發只能燃氣設備，並共同對外投資、共用資源。12、神元生物（831808）實際控制人承諾不減持公司股票；金柏股份（830947）董事增持公司股票。4、建議積極佈局上周在創業板市場再次經歷大幅下跌的過程中，新三板的跌幅、振幅都相對更小，且先于創業板企穩。這表明投資者對於目前新三板市場處於估值窪地狀態具有一定共識，另一方面也表明6月底至7月初新三板的大幅下跌確實與融資盤抽調資金補充保證金有關，而當前由於不存在保證金壓力，三板的走勢僅與創業板的估值存在一定關聯。市場對於創業板再次大跌對於三板估值的進一步壓縮存在擔憂，這點可以參考我們策略報告中的邏輯。新三板目前相對創業板的估值折價狀態，與納斯達克和臺灣市場小企業的估值溢價狀態截然相反，比例的差距達到4倍。雖然存在流動性問題的影響，但三板的相對低估仍然是確定無疑的，因此兩者的估值在未來互相接近將是大概率事件。創業板的下跌是估值相互接近的一方，而另一方將是三板估值的提升。從中期來看，創業板的下跌對於三板的影響將會趨小。維持我們前期對優質做市個股的判斷。隨著分層制度的漸漸臨近，流動性將進一步向具有規模、成長性和新興行業優勢的企業富集。對於我們前期篩選的符合戰略新興板和創業板上市條件的個股，可以保持關注。由於行情往往出現在政策落地前，爲佈局進一步的競價和轉板行情，可在上述邏輯基礎上篩選具備一定時期內流動性較強、股東分散度大、做市商家數多等條件的個股。關於分層等制度推出對於市場走勢的影響，請參見我們發佈的策略報告《中信建投新三板2015下半年投資策略：三重底，風將起》。我們重申前期觀點：目前市場處於政策、資金、估值三重底部，市場中期策略爲選擇優質股佈局，等待進一步政策的推出。隨著這一次底部二次下探的出現，衆多個股出現了較好的二級市場吸納時機，可以積極佈局其中優質個股。這一階段，具有新興行業、低估值、高成長性等特徵的個股可適時介入，重點可關注符合戰略新興板、創業板上市條件，跌破前期定增價格以及獲得控股股東增持的個股。在股價回升階段，選擇流動性較強的個股是較佳的策略。建議關注：英富森（430374），點點客（430177），銀橙傳媒（830999），創遠儀器（831961），佳力科技（831074），中訊四方（430075），普濾得（430430），海能儀器（430476）。同時可關注停牌個股：哇棒傳媒（430346），優炫軟體（430208），華燦電訊（830771）。◆風險分析1、新三板公司經營業績波動風險：新三板公司普遍經營規模偏小，抗風險能力弱，新興行業往往前期投入巨大，業績波動性更強。2、新三板相關政策出臺晚於預期風險：股轉系統提出今年內實施新三板分層和競價機制，同時主板的震蕩使監管層的注意力集中在主板，可能令相關政策出臺晚於預期，屆時將影響流動性提升和估值提升空間的預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。