【嘉盛】投資者焦點自中國轉向美國，FTSE企穩
  2015-09-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：90   

今天早上FTSE與整個歐洲股市一起反彈，在此之前的週二，關於全球第二大經濟體中國經濟的憂慮重燃並重創了股市。交易員了結前一天建立的空頭並且逢低買盤吸籌礦業股，同時工業設備出租商Ashtead Group因為截至7月的三個月獲利創下歷史高點而又斬獲5%的漲幅。但到了倫敦時段午盤，主要股指回吐了之前漲幅並且美國股指期貨顯示美股開盤只會小幅上揚。本周餘下時間中國股市因為慶祝二戰勝利70周年而休市，投資者將更加密切地關注全球最大經濟體美國的經濟健康狀況。本周我們將迎來一些極為重要的就業和服務業資料，這些有望提供美聯儲可能於何時加息的有用線索。無論如何似乎今年晚些時候一定會加息，所以股市多頭希望看到美國經濟傳出一些好消息，而最近一直缺少好的宏觀資料。如果看到，可能提振復蘇希望並應利好情緒。反之，如果資料不那麼振奮人心，即使意味著利率保持在歷史低點的時間長於預期，股市還是可能擴大近期跌勢。繼8月中旬自6600點附近暴跌之後，股指又在隨後 幾天裡重挫800點，之後於5765/85 (D點)尋獲強支撐。這是前幾波行情的斐波納契擴展位（即XA的127.2%、BC波的261.8%）。考慮到此區域是勢竭點以及股指下跌的力度，隨後的反彈似乎主要由空頭回補而不是新的買盤推動。如果這種觀點準確，空頭或許已經在上周初開始的反彈之後建立新的頭寸，並且更多場內多頭很可能了結出場。換言之，如果空頭勝出並再次攻克6000點大關，我們可能看到新一輪暴跌。事實上，FTSE
100指數的近期走勢或許取決於6000點長期關鍵支撐位附近的表現。如下麵的日圖和周圖所示，此股指上週一跌穿6000點，之後強力反彈，當周收高。有效收于6000點下方，則FTSE至少可能再次跌至上周低點5670點附近。如果此位也失守，可能先行跌至38.2%長期回檔位5725點（請看周圖），或者甚至10月低點以來修正行情的161.8%擴展位，即5420點下方不遠處。同時多頭希望看到有效收于上周高點6260點上方以確認上周周圖的潛在反轉 – 錘子線。如果確實站上6260點，多頭下個目標可能在前支撐位元6410點，或者破敗趨勢線下軌6500點附近。圖形1:來源： FOREX.com.。請注意，此產品不對美國客戶開放圖形
2:來源： FOREX.com.。請注意，此產品不對美國客戶開放本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。