【IronFX】歐元/英鎊
  2015-09-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：42   

周二歐洲早盤美元兌G10貨幣漲跌不一。美元依次兌日元，瑞士法郎，歐元和瑞典克朗看漲，而兌英鎊，澳元和加元走低，兌紐幣和挪威克朗則基本持平。 歐元區2季度GDP環比修正值+0.4%，預期+0.3%。歐元區周邊經濟體的回暖支持了歐元區經濟的向好。這可能也支撐歐洲央行的量化寬松政策，加上低油價在一定程度內可以提振消費者的信心。進一步向好的歐元區基本面將支撐歐元。 歐元/英鎊 周二歐洲早盤期間，歐元/英鎊匯價在0.8280處由阻力位變成支撐位後下挫。下滑有望持續，至少在0.7240和0.7220區域形成壓力測試。突破上述支撐區域才能確認空頭擴大，挑戰0.7170的關口，該關口正好吻合8月5日的低點所形成的黑色的上行趨勢線。短線震蕩檢測到一個下行動能，和我的觀點相符，即歐元/英鎊可能進一步下挫。RSI在50日線左右找到支撐，並掉頭向下直指30日線，而MACD同時在零軸和觸發線下方。至於大盤走勢，跌破0.7220可能預示日線圖上更低的低點並且中期前景展望轉為黯淡消極。盡管如此，我傾向於等到同時跌破0.7170和黑色的上行趨勢線，才確信更大的空頭勢力在擴張。 支撐位:
0.0.7240 （S1）, 0.7220 （S2）, 0.7170 （S3）阻力位: 0.7280 （R1）, 0.7320 （R2）, 0.7355 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。