台指選擇權－期指連三日上漲多頭反攻號角響
  2015-08-27 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：46   

週三美股強彈約4%作收，其中費城半導體指數大漲5.04%最為亮眼，不過由於攻勢集中在接近尾盤，歐台期來不及反應，僅小漲3點，週四台指期則開高約50點，7650點以下買盤源源不絕，不過現貨指數在中午改寫新高，此時期貨卻沒有跟進上攻，追價意願保守許多，考量估計除息影響點數31點，收盤實質逆價差竟大幅擴增到115點，改寫近兩年以來最大逆價差點數，將近1.5%的幅度，期貨市場顯得較為悲觀，不過舊制選擇權波動率指數再降8.68%至25.78，恐慌氣氛還是隨著盤勢止跌回升而持續降溫。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨77.2億元，其中外資再賣超64.8億元，8月至今累計賣超金額達609億元，投信則買超5.3億元，自營商賣超17.7億元；觀察台指期留倉淨部位變化，外資小幅減碼淨多單999口，水位仍高達23,375口，自營商減碼淨空單1,304口，淨空單降到12,303口，三大法人合計淨多單小增405口，來到10,685口，整體法人依然偏多，不過可以留意到逆價差異常擴大的影響反映在籌碼面，使得外資傾向採取賣出現貨同時持有期貨多單的套利策略布局。 就技術面來看，台股成交金額縮減為1,092億元，仍有千億量能，但價漲量縮顯示追價意願減弱；不過四大期指全面站上5日均線，除了金融期之外，日線高低點持續上移，顯示短線反彈的多頭慣性不變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。