國內/國際股市摘要分析
  2015-08-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1354   

◆美洲股市：美股週三終結連續六個交易日下跌出現報復性大漲，道瓊指數上漲619點，漲幅為3.95％，創下2011年11月以來單日最大漲幅，指數收在16285.51點，S＆P500上漲3.9％收在1940.51點，NASDAQ漲幅則達到4.24％，創下四年來單日最大，收在4697.54點，三大指數漲幅都超過3.9％。而VIX恐慌指數昨日則出現15.8％的跌幅來到30.2。美股昨日主要受到科技股大漲帶動，GOOGLE漲幅超過8％，中概股也有強勢的表現，另外中國的新經濟措施以及美國七月份耐久財訂單數據也提振了市場的情緒，FED更有官員指出，美國9月份升息的必要性已經有所下降。巴西股市昨天連續第二天上漲，漲幅為3.35％，收在46038.08點。◆歐洲股市：中國股市收低讓歐股承壓，投資人評估全球兩大經濟體中國及美國的前景下，加上這兩國央行對應股市震盪的回應，歐洲股市結束前一天大漲，道瓊歐洲600指數下跌1.75％。其中英國下跌1.68％收在5979.2點，德國下跌1.29％收在9997.43點，法國下跌1.4％收在4501.05點。消息面上，本週六歐盟部長將於巴黎舉行會談，另外，歐洲央行指出，希臘目前存款由流出轉為小幅流入，若希臘情況良好，有可能下調對希臘的緊急流動性援助（ELA）。◆亞洲股市：東北亞股市部分，日股連日下跌後，昨伴隨亞股走揚而反彈大漲3.2％收在18377點，不僅打破連續六天下跌的低迷行情，更創下去年10月下旬以來單日最大漲幅，其中投資人逢低買進銀行及大型出口類股。韓國股市方面，延續前一日漲勢，週三漲幅擴大到2.57％，KOSPI指數收在1894.09點，創下兩年來單日最大漲幅，盤面上看好本季獲利的LG大漲超過6％，以紡織類股為首的多數類股也上漲，僅三星股價下跌超過1％，創下三年半新低，讓十九大類股中僅電子股下跌。外資則連續15天賣超，創下2015年5月來最長賣超紀錄，消息面上，為挽救經濟，週三南韓宣布將暫時調降汽車與大型電子產品的消費稅，該措施的最終目標是希望刺激消費者被壓抑的需求，另外南韓政府更鼓勵大型零售商、網購商城與超市在10月推出大規模折扣促銷活動，公布門也將率先鼓勵公務員休假，希望提振國內消費力。東南亞股市則是漲跌互見，新加坡下跌0.46％，不過菲律賓、印尼、馬來西亞股市則是連續兩天上漲，分別收漲0.55％、0.22％、1.05％及，其中馬來西亞股市也連續兩天漲幅都超過1％，泰國股市尾盤急殺，收跌0.29％。印度股市下跌1.22％收在25714.66點。◆中國股市：雙降未能立即挽救陸股弱勢，中國股市週三開低震盪向下後又拉高，上證指數一度收復3000點關卡，不過終場仍下跌1.27％收在2927.29點，持續創低，盤中巨幅震盪達8％之多。深成指跌幅更甚，下跌2.92％收在9899.72點，跌破萬點關卡，中小板及創業板分別下跌2.63％及5.06％，創業板成為週三陸股重災區。成交量部分則由過去幾天約6000億人民幣放大到將近9000億人民幣，類股方面僅銀行及保險兩大權重類股漲幅達4％對指數最具拉抬作用，其餘類股全線收跌，兩市超過600檔個股跌停。中國官方現在對陸股打出維持穩定的組合拳，希望穩定經濟、匯率，進而穩信心，有助於市場短期反彈或階段性觸底，預期有助於金融市場達到新均衡，形成市場底的過程中緩解投資人痛苦。港股方面，恆生指數同樣由紅翻黑，僅出現一日上漲行情，指數下跌1.52％收在21080.39點，今年以來的跌幅擴大到一成以上。◆台灣股市：台股受到中國雙降激勵，指數開低走高，從開盤大跌百點至收盤上漲39.95點，漲幅為0.52％，收在7715.59點，過去兩天收復三個整數關卡，成交量為1092億元，成交量連續四天在千億之上。資金動向上，趁著國安基金進場，外資趁機倒貨，昨賣超達91.6億元，自營商也賣超23.7億元，僅投信加碼4.8億元，三大法人合計賣超110.7億元。類股方面，昨電子類股下跌0.49％，指數主要由非電族群領漲，紡織類股大漲2.66％居八大類股之冠，食品、塑化類股也有1.5％的漲幅，另外由於昨日財政部次長表示，國安基金一定會進場，加上金融股題材面激勵，金管會昨天通過中國信託商業銀行收購大陸地區中信銀行國際(中國)有限公司100%股權，激勵金融股大漲，漲幅達2.37％，成為台股走揚的主要支撐，金融股連續兩天漲幅在2％以上。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。