【嘉盛】WTI：緊壓三角
  2015-09-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：29   

今天，全球市場表現非常有趣，其中最大的日內反轉來自華爾街。美股今天跳空高開近1%，但鑒於投資者對蘋果大型新品發佈會感到失望，股指截至發文時已經轉跌。不出所料，股市買盤壓力的減輕已滲入並影響其他市場，債券殖利率下行，美元上揚，石油回吐昨日漲幅。重點看看石油，西德州輕質原油（WTI）期貨合約正面臨關鍵的技術面水準。截至發文時，油價緊貼近兩周以來的對稱三角形態底部44.50。該技術面形態類似一個人緊緊按住一個螺旋彈簧：隨著區間逐步收緊，彈簧中心的能量逐步增加。當壓力點之一最終移除，彈簧將向該方向沖出。目前，區間下限面臨的問題似乎最大，不過晚些時候，油價仍可能展開反彈。我們通常很難事先預測對稱三角的突破方向，但技術震盪指標能就提供有價值的領先/確認信號。就本文來看，RSI指標正在構築下降三角形態，因此交易員需留意WTI價格可能確認破跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。