國內/國際股市摘要分析
  2015-08-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1415   

◆美洲股市：雖然美股盤前有中國降準降息消息的刺激開高，不過尾盤回吐早先漲幅並出現下跌，道瓊指數下跌1.29％收在15566.44點，S＆P500指數下跌1.35％收在1867.62點，NASDAQ指數下跌0.44％收在4506.49點。其中道瓊盤中震盪達647點，和S＆P500指數都創下2008年10月以來單日最大逆轉點數。盤面上幾乎所有類股都收低，由公用事業及工業類股領跌。美股逆轉下跌主因投資人對全球經濟成長仍感到擔憂，字上周三以來，美股市值已經蒸發2兆美元。巴西股市部分，結束兩天的下跌，指數上漲0.47％收在44544.86點。◆歐洲股市：歐洲股市週二反彈，加上中國降準降息刺激，道瓊歐洲600指數連續4天下跌後昨收漲4.2％收在356.36點，創下2008年以來單日最大漲幅，德國大漲4.97％收在10128.2點，重回萬點之上，經濟數據上，德國8月IFO信心指數優於預期也是助長的因素。法國上漲4.14％收在4564.86點，英國上漲3.09％收在6081.34點。◆亞洲股市：東北亞股市部分，日本週二震盪走低，雖一度出現逢低買盤承接，加上匯率回貶，讓指數一度翻紅，不過後繼無力，終場仍下跌3.96％，連續三個交易日跌幅都超過2％，指數收在17806.7點，再跌破整數關卡。韓國股市則受到南北韓達成協議，終止近期緊張對立，KOSPI指數終結連六黑，昨上漲0.92％收在1864.3點，不過外資則是連續第14個交易日賣超，創下近兩年來最長連續賣超期間，類股部分則由運輸設備股領漲，汽車製造商股價走揚支撐大盤反攻，主因預期日圓兌韓元升值有助於改善其獲利。東南亞股市則受到貨幣反彈帶動，資金外流可望趨緩下全面上漲，新加坡股市從三年多來的低點回升，終結連六黑，上漲1.86％，菲律賓股市終結連二黑，上漲0.58％，印尼股市為因應大跌，則宣布個股漲跌幅由25%-35%一律縮減至10％，指數終結連六黑，上漲1.56％，馬來西亞及泰國都終結連三黑，分別上漲2.08％及1.51％。印度股市止跌，終止連三黑，上漲1.13％收在26032.38點，主要是印度盧比止跌，而官方也強調，若需要動用外匯存底來穩定貨幣波動時將不會猶豫，印度身為亞洲第三大經濟體，擁有約3800億美元的外匯存底，並強調印度擁有強勁的經濟成長、通膨緩和、財政赤字縮減等支撐，相對於新興市場國家來說身處更好的位置。◆中國股市：中國股市經過黑色星期一後，週二持續下探，上證指數大跌7.63％收在2964.97點，失守3000點整數關卡，再創今年低位。深成指下跌7.04％收在10197.94點，面臨萬點關卡保衛戰，中小板及創業板分別下跌7.24％及7.52％，滬深兩市主要指數都下跌超過7％。兩市成交量依然低迷，合計僅人民幣6000多億元，其中只有40檔個股上漲，近2000檔個股跌停。在下跌過後，高盛證券預計，MSCI中國指數及恆生國企指數可能還會再下跌一成，但仍維持陸股加碼評等，至於瑞信證券則表示，陸股下跌不太可能導致中國經濟硬著陸，建議投資人買進基本面強、較不受經濟成長趨勢影響的個股。昨天陸股最大消息在傍晚的雙降，包括8月26日生效的降息0.25％的百分點，及9月6日生效的降準0.5％，今年第四度降息及第三度降準，希望仍讓市場有更多資金活水，也激勵歐股昨天的漲幅。港股昨天早盤出現一波漲勢，但午盤過後隨陸股殺低而走跌，接近收盤時急拉至盤上，收漲0.72％終結連七黑，收在21404.96點。◆台灣股市：昨行政院召開國安基金委員會，表示已通過決議授權國安基金視狀況進場護盤，並指出國安基金有5000億元會在適當時機投入股市，讓台股吃下定心丸，昨天台股漲幅在亞股中相對強勢，加權指數大漲3.58％創下44個月來單日最大，收在7675.64點，成交量為1205億元，維持千億之上。店頭指數漲幅較小，上漲1.59％收在101.54點，重回百點之上。資金動向上，外資終結連續13賣，加碼36.6億元，投信及自營商分別買超6億元及3.9億元，合計買超46.5億元。類股上由電子股領軍，股王大立光漲停，半導體龍頭台積電及大型電子股也全面大漲，推升電子指數大漲4.55％，半導體指數漲幅更來到6％以上，金融股由國泰金領漲，傳產中紡織相關類股強勢，八大類股中包括紡織、機電類股漲幅都超過4％，金融股也有3.6％的漲幅。昨天外資出具報告指出，台股止穩觀察指標必須觀察包括量能持穩下降、利空訊息退散、跌深景氣循環股和大型權值股止跌等。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。