【IronFX】美元/加元
  2015-08-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：269   

周五歐洲早盤美元兌大多數G10貨幣持平或走低，依次兌瑞典克朗，紐元，澳元，英鎊，加元和挪威克朗看跌，僅僅對歐元走強。美元兌瑞士法郎和日元基本持平。 受法國8月初步PMI低於預期和制造業PMI低於50的影響，周五歐元回吐了部分周四的上揚空間。盡管德國和歐元區數據好於預期，顯示經濟有所回暖，單一貨幣持續暴跌。歐洲股市受到亞洲股市暴跌的傳染，周五開市後就走低。因為疲軟的中國經濟數據和新的希臘危機，投資者變成更加謹慎了。 今天晚些時候加拿大會公布7月CPI數據。市場預期為總體和核心CPI數據有所上漲，這至少暫時支撐加元。就中，長期而言，加元受全球油價暴跌和基本面惡化的雙重打壓面臨著新的拋售壓力。與此同時加拿大6月的零售數據也隨之公布，預計會有所放緩，這進一步對加元構成下行壓力。美元/加元 周四美元/加元再次沖擊1.3200阻力區間失敗後下挫。今天歐洲早盤美元/加元在1.3040支撐位上方一度沈寂。晚些時候，加拿大公布7月CPI數據，市場預期通脹率有所上漲。這可能迫使匯價下探至1.3040，或者為下一個支撐位1.2950打開通道。震蕩在一定程度上支撐了動能。RSI在50日線下方企穩，而MACD盡管樂觀已築頂並回落到觸發線以下。CPI數據公布後可能有一個短線回調，但總體趨勢依然積極向好。美元/加元在50日均線和200日均線上方運行，而且高於7月11鈤的低點所形成的上升趨勢線。 綜上所述，任何可能出現的回調均視為新的買入機會。支撐位: 1.3040 （S1）, 1.2950 （S2）, 1.2860 （S3）阻力位: 1.3200 （R1）, 1.3250 （R2）, 1.3330 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。