國際金融與商品期貨評析
  2015-08-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：107   

國際金融重點新聞日本央行(BOJ)總裁黑田東彥26日在紐約日本協會發表演說時表示，未來數年中國經濟成長率預估將在6-7%之間。他表示，日圓過度升值的態勢已經獲得導正，目前無需調整「質化量化貨幣寬鬆政策(QQE)」。黑田26日還提到，物價目標可以達成，長期而言低油價對經濟有利，未來必須關注來自新興市場的風險。美國商品期貨交易委員會(CFTC)統計顯示，截至8月18日為止當週日圓淨空單自105,226口降至90,130口。美國非營利無黨派智庫「彼得森國際經濟研究所」今年5月發布的報告顯示，依據基本面均衡匯率(FEER)來計算，美元兌日圓的合理價格為107。週三布蘭特原油期貨價格呈現狹幅整理的狀態，終場則收在當日相對高點。日K線呈量縮短紅棒帶上下影線狀態，多方仍握有盤勢主控權。價格最後收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，盤勢維持短空格局不變。價格K線群在8/25出現多頭母子的反彈型態，隨著多方持續控盤，價格在近日回到8/24高點45.46的可能性不小；不過在趨勢仍對空方有利下，追搶反彈宜快狠準，如出現帶量黑Ｋ棒或滿足型態的反彈幅度，即為多單出場訊號。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。