易食股份(000796)：50億元進軍郵輪超景氣行業，加強上游資源控制力度
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：29   

50億元投入郵輪産業，目標25%市場份額。凱撒旅遊宣佈正式組建郵輪銷售公司，在未來三年內將持續加大對郵輪業務的投入，不少於50億元，力爭打造全國最大的線上線下一體化的郵輪銷售平臺。該銷售平臺建成後，預計未來將佔有中國郵輪市場不低於25%的市場份額。此舉帶來了一定的融資預期。凱撒旅遊的投資將用於搭建全國性的、線上線下一體化的郵輪體驗中心；建立標準化的人才培訓機制；組建全國最大的郵輪保障團隊；採購優質郵輪資源。凱撒郵輪銷售公司還將引入專業的互聯網技術團隊，打造更適合郵輪産品在線消費和體驗的線上數位化郵輪體驗中心。並依託凱撒旅遊全國性的網路佈局，全面覆蓋天津、上海、香港、廈門等母港口岸，在全國主要城市建立60個“郵輪體驗中心”，爲消費者提供一體化的郵輪服務。凱撒旅遊高級副總裁王竹麗將出任郵輪銷售公司首席執行官。郵輪需求增速快+滲透率低+政策支援，前景可觀。亞太區郵輪市場滲透率不足0.05%，日本不到1%，我國不到0.08%；而北美洲郵輪市場滲透率約達3.2%（美國3%的家庭每年上一次郵輪，平均在郵輪上停留的天數超過11.5天）；歐洲郵輪市場滲透率約爲2%。據國際郵輪協會預測，2015、2020年全球郵輪乘客將達到2500萬、3000萬人次的規模。2015年中國大陸旅客乘坐郵輪出遊將首次超過100萬人，郵輪旅客的人均消費額約人民幣4086元。則總市場規模約在41億元左右。若滲透率達到2%，這將是千億元的産業。2015年，全國各母港總航次約480個，總載客能力約爲126萬人次。其中，凱撒旅遊佔據約10%的市場份額。按公司規劃，市占率還有150%的提升空間。2013年國務院刊發《國民旅遊休閒綱要（2013-2020）》，明確提出“支援郵輪遊艇碼頭等旅遊休閒基礎設施建設；積極發展郵輪遊艇等旅遊休閒産品”。此後數次政策中都提出要大力發展郵輪旅遊産業。未來還將實現目的地、客源地、服務內容等三方面的拓展。1）目的地方面，鞏固歐洲遊優勢地位，積極拓展大洋洲、美洲、非洲等市場。2）客源地方面，拓展門店數量至300餘家、重點佈局華東華南及二線城市。3）服務內容上，發展體育旅遊並覆蓋目的地的旅遊六要素。投資建議：萬億産業中或將産生千億市值企業。預計公司2015-2017年淨利潤將達到1.98、2.44、2.89億元，重組增發後市值198億元，對應PE100/81/69倍。我國正處於出境遊發展的黃金時代，且旅行社增長有望快于出境遊整體，産業空間將有望達到萬億水平，形成千億流水和市值的産業巨頭。建議重點關注。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。