台股一周評析－量縮震盪指數險守8000點關卡
  2015-09-04 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：275   

歐洲央行釋出可能擴大QE刺激經濟的訊息，激勵周四歐股走揚，美股則在多空紛陳的氣氛下，呈現漲跌互見的走勢。美國升息的不確定性，也漫延至亞股，導致買盤信心不足，周五亞股主要指數普遍收黑。台股也難以倖免，開高後賣壓出籠，指數一路走低，尾盤一度跌破8000點，終場驚險收在8000.6點，成交量825.75億元。周線由紅翻黑，下跌18.58點。德盛安聯中華新思路基金經理人許廷全表示，由於美國升息時程未明，市場看法日趨分歧，全球動見觀瞻，資金態度偏向謹慎保守。雖然近期外資已終止大幅賣超，但若觀察今年以來的外資動向，買超幅度已持續縮小，顯示在亞幣趨貶、升息預期心理與基本面偏弱的情況下，現階段資金動能轉強的機率不高。在缺乏量能上攻的情況下，預計台股短期將維持區間震盪。許廷全表示，從景氣對策信號來看，目前景氣已來到循環周期下緣，由於新興市場的需求目前仍未見到大幅回升的跡象，第四季較不易見到急單效應發酵，未來景氣以L型緩步復甦的可能性較高。接下來可觀察復活節需求是否明顯成長，若需求逐步回溫，將有利消化庫存，如此一來，可期待第四季中下旬到明年第一季的補庫存效應，有機會帶動業績成長，走出基本面疲弱的陰霾。從價值面來看，許廷全表示，目前台股評價位於歷史區間下緣，股價淨值比僅1.4倍，其中仍不乏具獲利成長性與產業競爭優勢的公司，投資價值浮現，已吸引部分資金關注，也推升指數反彈走升。不過上檔壓力仍重，關卡突破不易，尤其在產業秩序調整階段，震盪難以避免，因此操作上以選股為優先，可聚焦跌深價值浮現、具有第四季與2016年營收成長動能的優質公司，以因應短線波動，並耐心等待景氣復甦。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，隨著蘋果新機即將推出，市占率提升與具新功能技術的公司，可望挹注獲利成長，包括鏡頭、軟板、機殼等族群皆有機會受惠，後市仍值得期待。在工業4.0與物聯網的時代下，工業電腦、自動化、伺服器與機器人，中長線的趨勢不變。此外，隨著4G滲透率逐漸提升，加上資金偏好具防禦性的類股，電信族群可多加留意。至於傳產，由於歐美經濟基本面相對較佳，歐美外銷的相關族群可望受惠，其中以紡織、製鞋較為看好，尤其是在原物料價格下跌與運動休閒風的雙重趨力加乘下，未來成長動能十足，可逢低分批布局。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。