【香港永豐金融】VIX回落一成,非美貨幣上漲
  2015-09-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：55   

全球市場再次回氣,VIX回落逾一成,歐美受到中國股市反彈而提振,市場預期中國會有更多的刺激政策來促進經濟發展。雖如此,我們不能就此忽視實體經濟所面的下行壓力不是短時間可解決,人民幣亦在貶值的大趨勢中,而美國加息與否要等下周FOMC會議方有答案,目前依舊充滿不確定性,市場分歧較大。今日,我們將持續關注中國市場的表現,包括其對於全球風險偏好情緒的影響。和美元一樣有加息預期的英鎊將受考驗,在英國央行決議公佈之前,投資者偏謹慎,英鎊漲勢有限。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.25%至95.985,日中高見96.244,低見95.729,均低於前一日的水平。VIX回落10.43%至24.90。周二(9月8日)美元兌各主要貨幣均下跌,除了法郎和日圓。歐元升0.3%,至1.1203;英鎊升0.78%,至1.5396;澳元升1.34%,至0.7017;紐元升1.36%,至0.6344;美元兌加元跌0.74%,至1.3208;美元兌瑞士法郎升0.41%,至0.9791;美元兌日圓升0.44%至119.81。歐元連續三日走高,周二開於1.1170,高見1.1230,低見1.1153,均高於前一日水平。歐元繼續企穩100日均線,升穿5日均線,受阻於20日均線,我們料今日歐元受壓走低。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。