長信科技(300088)：營業收入大幅增加，期待汽車電子、互聯網大資料發力
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：29   

◆事件公司發佈2015 年半年報：2015 上半年公司實現營業收入17.83億元，YoY+165.28%；實現歸屬上市公司股東的淨利潤1.03 億元，同比YoY-10.55%；擬以資本公積金向全體股東每10 股轉增10股。實現EPS0.19 元。◆簡評營收大幅增長，淨利有所下降報告期公司實現營業收入17.83 億元，YoY+165%，主要原因在於子公司德普特電子與國際面板廠商建立了良好的業務合作關係，銷售規模快速增長；此外公司本部在價格下降背景下設法增加銷售、擴大市場佔有率，兩方面的因素促使公司營收相比去年同期有較大幅度的增長。從盈利情況看，淨利潤同比下降了10.55%，一方面是産銷規模擴大使得營業成本大幅增加了228%；另一方面，三費支出也有較大增幅，侵蝕了大量利潤。下半年公司將繼續控制採購成本和各項費用，爭取開源的同時達到節流。觸控屏業務中大尺寸開拓汽車電子、工控市場，中小尺寸定位高端客戶移動智慧型終端設備市場總體上産能過剩，公司力圖精確定位産品市場實現突破。中大尺寸市場實行精確定位，努力開拓汽車電子、工控、醫療儀器等領域；中小尺寸市場由子公司德普特電子實施，定位于高端市場，爲高端手機配套有效規避惡性價格競爭。今年下半年新建德普特電子工程將建成以全自動生產線爲主、高端的觸控顯示一體化模組生産基地，力爭2016 年進入國際一流終端産品供應鏈。戰略轉型互聯網大資料，走軟硬結合道路公司規劃未來向互聯網大資料方向轉型，而且要採取“軟硬兼備”模式，包括資料獲取端的硬體和資料處理的大資料系統，通過這種方式尋找更具確定性的盈利模式。公司今年6月通過向深圳智行暢聯增資2000 萬元，取得25%股權，切入車聯網。結合長信科技在車載觸摸屏市場的技術、産品、客戶基礎，“車載觸摸屏+車聯網”有望邁出公司“軟硬結合”的第一步。此外，公司前期業務拓展將聯合大股東一起，由大股東主導分擔前期風險，待方向明確後公司再把大股東的股份收購，大大降低了公司業務開拓的風險。營收大幅增長，淨利有所下降報告期公司實現營業收入17.83 億元，同比大幅增長165%，主要原因在於子公司德普特電子與國際面板廠商建立了良好的業務合作關係，銷售規模快速增長；此外公司本部在價格下降背景下設法增加銷售、擴大市場佔有率，兩方面的因素促使公司營收相比去年同期有較大幅度的增長。從盈利情況看，淨利潤同比下降了10.55%，一方面是産銷規模擴大使得營業成本大幅增加了228%，達到了15.69 億元；另一方面，三費從去年同期6939 萬元增加到10267 萬元，大幅增加了48%，侵蝕了大量利潤。成本和費用的增加使得公司報告期內毛利率只有11.98%，比去年同期下降11.6 個百分點，淨利潤同比下降10.55%。下半年公司將繼續控制採購成本和各項費用，爭取開源的同時達到節流增效。觸控屏業務中大尺寸開拓汽車電子、工控市場，中小尺寸定位高端客戶移動智慧型終端設備市場總體上産能過剩，公司力圖精確定位産品市場實現突破。中大尺寸市場實行精確定位，努力開拓汽車電子、工控、醫療儀器等領域；中小尺寸市場由子公司德普特電子實施，定位于高端市場，爲高端手機配套有效規避惡性價格競爭。公司將利用有利時機，加大對德普特電子的投入力度，保證其持續發展。今年下半年新建德普特電子工程將建成以全自動生產線爲主、高端的觸控顯示一體化模組生産基地，力爭2016 年進入國際一流終端産品供應鏈。戰略轉型互聯網大資料，走軟硬結合道路公司規劃未來向互聯網大資料方向轉型，而且要採取“軟硬兼備”模式，包括資料獲取端的硬體和資料處理的大資料系統，通過這種方式尋找更具確定性的盈利模式。公司今年6 月通過向深圳智行暢聯增資2000 萬元，取得25%股權，切入車聯網。結合長信科技在車載觸摸屏市場的技術、産品、客戶基礎，“車載觸摸屏+車聯網”有望邁出公司“軟硬結合”的第一步。此外，公司前期業務拓展將聯合大股東一起，由大股東主導分擔前期風險，待方向明確後公司再把大股東的股份收購，大大降低了公司業務開拓的風險。智行暢聯主要從事智慧互聯汽車電子硬體和軟體産品的研發、生産和銷售，是移動互聯智慧汽車電子領域的技術領先者；長信科技在觸摸屏領域競爭力強勁，提前在車載大屏、工控、醫療等非消費電子市場佈局，入股智行暢聯後，可利用自身産品優勢和客戶基礎，加速智行暢聯業務發展，使其成爲公司轉型互聯網大資料的一個入口投資建議：公司中報利潤增速受行業景氣度影響略低於預期。未來在智慧汽車及互聯網大資料方面已有實質性佈局，將提供全新的市值空間。預計公司15~17 年EPS 爲0.19、0.40、0.53 元，對應PE 爲64.57X、30.34X、22.69X，給予“買入”評級。風險提示：觸摸屏業務下滑超預期。智慧汽車及大資料業務不達預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。