ActivTrades非農前黃金低位整理
  2015-09-04 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：74   

★歐洲央行下調經濟增長預期，德拉基暗示QE加碼。★關注美國8月非農就業人口變動以及失業率。★關注加拿大8月人口變動以及失業率。在受壓與短期高點連線的情況下，隔夜黃金震蕩下行，雖然在德拉基上調了購債上限之後有所反彈，但是在受壓與周四亞洲時段低點的情況下繼續走低，目前價格運行與5日均線1132以及10日均線1134下方，均線系統有重新向下發散的傾向，失守5日均線之後價格面臨繼續下行的風險，操作上逢高做空，繼續關注趨勢線1128附近壓制，止損于1132上方。SmartTemplate指標顯示，日線級別呈現中性，日內即將公佈的非農就業資料是決定黃金是否會重啓跌勢的關鍵因素，在站上1132之前，傾向與繼續看跌黃金。周四市場，雖然美元兌加元一度高位整理，但是在德拉基暗示擴大QE規模之後，美元兌加元迅速走低，在觸及7月份以來低點連線後有所反彈，目前價格運行與5日均線1.3212以及10日均線1.3238附近，均線系統橫向走平，短期方向依舊不夠明朗，操作上可暫時與1.3311-1.3170區域高抛低吸。日內即將公佈的美國以及加拿大方面的就業資料將引發市場大幅波動，鑒於三角形整理區間依然較大，所以暫時維持1.3311-1.3170區間震蕩的建議，1.3341以及1.3130的突破代表短中期方向，不排除在美國以及加拿大的資料大幅超出預期打破區間震蕩的可能。隔夜英鎊繼續震蕩走低，目前價格運行與5日均線1.5290以及10日均線1.5417下方，均線系統空頭排列，短期下方態勢依舊無止跌迹象，但是英鎊已經連續8個交易日走低，隨時可能出現止跌反彈，操作上謹慎做空與前期低點1.5264附近反壓，止損於短期下行趨勢線1.5295上方，超短線處理。投資者需密切關注美國的非農就業資料，差於預期的就業資料存在促使英鎊短期見底的可能。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。