【遠東銀】GDP強勁扶助美元，美股強力反彈！
  2015-08-28 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：195   

◆USD/JPY美國聯邦儲備理事會副主席暨紐約FED總裁杜德利淡化9月升息的可能，加上一項衡量美國企業投資計劃的指標在7月錄得逾一年最大增幅，暗示美國經濟處於良好狀態，能夠抵禦全球經濟不佳帶來的沉重壓力，協助提振市場士氣，樂觀的氣氛支撐美股勁升，連帶也使得週四亞股脫離先前觸及的三年低點，而中國滬綜指數收漲5.3%，創一個半月來最大單日漲幅，另外日本日經指數亦連續第二日收漲，隨著國際股市上揚支撐投資人風險偏好，打壓避險貨幣買需。另外日本央行(BOJ)總裁黑田東彥雖指出，中國經濟放緩料不會對日本出口商造成太大的影響，且目前也沒有進一步寬鬆的實質計劃，但他也不排除有任何調整政策的可能性，並強調如果需要擴大寬鬆，BOJ將有很多的選項，支撐美元兌日圓穩守於119.77低點附近。全美不動產協會(NAR)公佈美國7月成屋待完成銷售指數較前月增長0.5%至110.9，漲幅不及市場預期，不過美國勞工部公佈一週初請領失業金人數降至27.1萬人，略低於市場預期，且第二季國內生產總值(GDP)環比年率大幅上修為增長3.7%，儘管近日來金融市場動盪令FED9月升息的預期降低，但以FED主席葉倫目前表現依然從容，多數人認為美元升息仍在正軌上，激勵美元兌日圓上揚至121.39高點。預估今日美元兌日圓，阻力於121.30-60，支撐於120.30-50。◆EUR/USD歐洲央行(ECB)週四公佈數據顯示，歐元區7月M3貨幣供給年率為增長5.3%，且對民間部門貸款較去年同期增長0.9%，優於市場預期，而法國8月企業信心指數升至103並創下近四年來新高；另外西班牙公佈第二季GDP較前季成長1%，創逾八年來最快增速，強勁的經濟數據表現支撐歐元兌美元升至1.1364高點。德國7月進口物價意外較前月下滑0.7%，跌幅大於預期，突顯在全球經濟成長放緩之際，通縮陰影再度籠罩，也使得ECB執委兼首席經濟學家普雷特指出，大宗商品價格下滑以及中國經濟放緩，阻礙ECB推動通脹重新升向約2%的目標，官員談話為ECB進一步放緩政策留下空間，令歐元承壓，另外歐洲穩定機制(ESM)總裁雷格林指出，預計ESM不會全部發放對希臘的850億歐元援助金，且將在10月討論是否延長希臘債務期限，但不會進行債務扣減，不過他仍不排除希臘退出歐元區的可能性存在，加上美國意外強勁的經濟成長數據，打擊歐元兌美元跌至1.1202低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1260-80，支撐於1.1250-80。◆GBP/USD全英房屋抵押貸款協會(Nationwide)週四公佈，8月房價較去年同期上升3.2%，按年漲幅為2013年6月以來最低，另外據路透社調查，明年英國房價增長料比2015年更加緩慢，隨著房地產價格趨緩，拖累英鎊兌美元自1.5508高點下跌。美國第二季GDP表現意外強勁，提振了美國今年可能升息的觀點，拖累英鎊兌美元回落至1.5368近一個半月低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5430-50，支撐於
1.5310-30。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。