【嘉盛】多頭湧向歐元/澳元
  2015-08-21 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：387   

隨著投資者因推遲美國收緊貨幣政策預期拋棄美元，歐元推高。此外，有猜測認爲歐元得益於投資者青睞低風險資産，從而導致套利交易轉向。典型的避險貨幣爲美元和日元，但前者因市場削減9月加息預期遭遇拋售，日元和歐元成爲極具吸引力的選擇。作爲嚴重依賴大宗商品的貨幣，澳元面臨全面的風險規避情緒，特別是對澳大利亞最大貿易夥伴-中國經濟健康的擔憂導致這種情緒進一步升溫。中國製造業情緒低迷 中國製造業形勢繼續惡化，由此引發澳元新一輪拋售。8月份財新製造業PMI連續第六個月下行，跌至77個月低點47.1。數據表明中國私營製造業主的情緒相當糟糕，這對經濟整體健康幷不是什麽好兆頭。數據讓新興市場已然低迷的情緒雪上加霜，商品類貨幣遭遇重創。澳元/美元暴跌探向0.7280略上方支撐，時段較晚因美元拋售收復部分失地。澳元/日元處境也十分不妙：澳元作爲風險貨幣不得市場歡心，而美元暫時失寵則讓日元和歐元成爲投資者的最佳選擇。歐元/澳元推過2014年3月高點1.5300附近重要阻力。現在所有目光投向1.5500，然後是1.5830附近關鍵阻力區，後者爲2010年以來高點。來源： FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。