印度內閣批準抑制黃金需求措施
  2015-09-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：77   

為抑制黃金需求，印度聯邦內閣周三批準了將個人及機構擁有的閑置黃金用於生產用途的計劃，以及發行主權黃金債券的計劃。印度是全球最大的黃金消費國之一。強勁的黃金需求是該國貿易收支不平衡的一個主要原因，導致近年來印度經常項目赤字升至紀錄高位，並給印度盧比匯率造成拖累。印度政府估計，當前該國擁有2萬噸黃金庫存，其中大部分並未被用於交易或變現。如果政府能夠將這些庫存運用起來，或有助於減少黃金進口。目前印度每年進口近1,000噸黃金。印度政府聲明顯示，根據“黃金貨幣化計劃”，將允許印度個人和機構把黃金存入銀行。珠寶商也可以將它們多余的黃金儲備存入銀行，還可以用黃金作為抵押獲取貸款。黃金儲蓄將產生利息，儲戶可以選擇以黃金等值或現金方式贖回。銀行將可以向珠寶商出借黃金，幫助降低印度的黃金進口。作為一項相關舉措，印度內閣還批準了財政部一項發行金價掛鉤主權債券的提議。印度財長阿倫﹒賈特裡(Arun
Jaitley)在內閣會議結束後宣布了相關決定，但沒有詳細說明債券發行規模。不過，一位政府官員此前曾暗示，債券發行規模將在1,500億印度盧比左右。據估計，印度人每年出於投資目的購買實物金條和金幣300噸。印度政府希望通過發行黃金債券來降低印度人對實物黃金的投資需求。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。