中國經濟放緩或最終令美國受益
  2015-09-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：58   

中國經濟放緩和政府慌亂的政策反應近來重創了美國市場。但從長遠來看，中國經濟增長緩慢可能從多個方面令美國受益。經濟學家稱，在經濟方面，中國增長放緩會抑制消費者價格，因中國需求疲軟將壓低大宗商品的價格，比如銅、石油和用於汽車制造的鋼鐵、電子產品和其他消費者喜愛的產品等。如果像中國改革者們一直以來推動的那樣，政府大力將經濟重心轉移至服務業，那麼將推動美國公司的繁榮，如果中國給予一定的運營空間，美國軟件和娛樂類公司將從中受益，經濟重心的轉移同時將減少中國工業領域的產量過剩。還有一個利好因素：經濟學家們說，隨著中國投資收益的減少、美國投資收益的增加，中國大企業可能會增加在美國的投資。同樣，如果中國國內經濟前景變差，中國一些優秀人才──這些人本身就是在美國接受的教育──可能選擇待在國外而不是回國。在地緣政治方面，經濟增速放緩可能將中國成為全球最大經濟體的時間延後幾十年，有人預計中國會在2030年實現這一點。增速放緩還會削弱中國謀求全球領導地位的努力，令經濟發展的“中國模式”受到打擊。在“中國模式”中，國家在經濟中扮演重要的指導角色。相比之下，美國對於經濟發展的觀點將受到支持，即認為經濟增長有賴於企業家的創新、思想自由和盡量少的政府約束。康奈爾大學(Cornell
University)教授、國際貨幣基金組織前中國區負責人普拉薩德(Eswar Prasad)稱，中國疲於應對其經濟問題有可能令雙邊或多邊談判中的力量平衡朝著對美國有利的方向發生微妙的改變，美國的經濟復蘇正不斷積聚勢頭。他說，美國會以比中國更強勢的姿態參加G20及其他國際機構的會議。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。