【嘉盛】英鎊/美元空頭遭重創
  2015-09-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：114   

美國剛剛結束的勞工節假期標誌著夏季非正式落下帷幕，交易員們自海濱度假屋重返市場。歷史上這段時間也標誌著在所謂的“夏季停滯”之後，市場波動率上升。但如果有什麼不同於歷史的地方，那就是許多交易員實際上可能更希望避開今年異常震盪的8月。但無論如何，在眾所期待的9月16日美聯儲會議召開之前，市場可能劇烈震盪。一個繼續遭到劇烈震盪打擊的貨幣對是英鎊/美元。上周持續下跌之後跌幅達到250點左右，本周截至目前則強力反彈，並且已經收復了上周所有失地，但也不怎麼出奇；畢竟上周跌勢沒有明顯的基本面催化劑。上周的英國PMI報告略低於預期，但英國央行還是延續了明年上半年某個時候加息的軌跡，所以，8月底高點1.5800上方以來高達600點的暴跌似乎站不住腳。本周接下來，交易員將關注週三的英國製造業產出和NIESR GDP預估值、週四的9月英國央行會議和聲明以及週五的PPI。◆技術面：英鎊/美元來看圖表：截至此文發稿，英鎊/美元明顯買壓強勁。這個貨幣對正在形成連續第二根大陽線*，暗示週三之前買盤強勢。另一方面，英鎊/美元暴漲勢或許很快遭遇一些阻力。為期兩周的下跌浪的38.2%回檔位在1.5415，接近於市價，如果得以攻克這個障礙，下一阻力在100天均線和50%回檔位相交的1.5500附近。下檔方面，如果下破200天均線1.5350，近期風向可能轉回空頭。*大實體K線的形成：價格開在K線一端附近並收在另一端附近。大實體K線代表著既定方向動能強勁。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。