電子類：關注蘋果本周新品發佈(二)
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：143   

◆行業動態◇半導體●國際半導體展 20周年 規模創紀錄(中央社，9/2)臺灣半導體年度產業盛事－SEMICON Taiwan 2015（國際半導體展）於9月2日至4日在臺北南港展覽館1館隆重舉行。SEMICON Taiwan今年邁入20周年，將于展覽館一樓和四樓展出1,540個攤位，參展廠商與觀展人數預期突破4萬3,000人，再爲展會規模創新紀錄。根據SEMI的半導體設備市場預測顯示，臺灣在2015年及2016年分別將支出超過100億美元，可望蟬聯全球半導體設備最大市場。今年展會新增智慧製造、自動光學檢測、材料、工業局設備零元件本土化和德國專區，加上原有之精密機械、高科技廠房設施、二手設備、化學機械研磨等展區，以及上海積體電路、海峽兩岸、日本九州島、韓國、荷蘭高科技、比利時、莫斯科等國家專區，共有8大主題和8大國家專區，提供觀展者最即時與最多樣化的選擇。隨著物聯網科技將成爲電子產業的下一個大趨勢（Next Big Thing），SEMICON Taiwan 2015特別以「創新」、「永續發展」、「全球競爭力」等面向出發，安排22場國際趨勢論壇，聚集逾140位產業與學界等重量級講師，共同探討與剖析最新記憶體科技、半導體材料、MEMS、半導體先進制程、高科技產業永續發展、高科技廠房設施、IC設計趨勢、內埋晶圓級封裝技術及半導體市場趨勢等多元議題，預期將吸引3,300名業界人士參加，爲半導體產業注入全球最新之前瞻性的觀點。SEMICON Taiwan另安排「TechXPOT創新技術發表會」及「Product Launch Center產品發表平臺」，提供不同領域之半導體業者展現最新科技與產品。爲期三天的發表會將由神通、西門子、帆宣科技、漢科、聯宙、上品等國際大廠，在智慧製造、智慧廠房、企業物聯網、奈米先進制程等領域中展現創新科技與最新產品。半導體供應商買主採購洽談會協助臺灣半導體供應鏈開拓商機，爲使國際買主掌握資訊，同時協助參展廠商及會員拓展商機，今年由Maxim
Integrated（美信半導體）、SONY（索尼）、GLOBALFOUNDRIES（格羅方德），及MITOKOGYO等國際大廠舉辦之半導體供應商買主洽談會，已逾20家臺灣廠商報名。歡慶SEMICON Taiwan邁入20周年，特別設計一系列慶祝活動，包括：1.20轉轉樂－觀展者及參展廠商身分證號碼或生日有「20」之數位，可參與遊戲拿獎品。2.天天驚喜抽好禮－展會期間每日抽出精美好禮，除了萬元A-Cut牛排兌換券，另加碼Apple Watch與四軸飛行器等熱門3C產品。3.SEMICON吉祥物晶晶將帶領SEMI Girls進行20歡樂大遊行及系列慶生活動，讓觀展者在與業界夥伴交流、獲取產業新知的同時，亦能充分感受節慶的氣氛，共同歡慶SEMICON
Taiwan20歲的生日！SEMI臺灣區總裁曹世綸表示，「20年來，我們透過舉辦SEMICON Taiwan，希望能夠讓社會大衆看到半導體產業不同的樣貌與發展。現在SEMICON
Taiwan已經成爲產業之間最大的溝通平臺，期望藉由結合業界菁英和資源，讓臺灣產業能夠持續發光發熱，並朝下一個里程碑邁進。」●半導體設備廠 下半年逐季旺(中央社，9/2)爲期3日的半導體大展Semicon今（2）日開跑，伴隨近期半導體BB值重回1以上，可望爲半導體設備新接單報喜，設備廠漢微科（3658）、弘塑（3131）、辛耘（3583）、京鼎（3413）等都將參展秀實力，搶攻半導體先進制程的新訂單。漢微科電子束設備爲發展10奈米以下先進制程代表，董事長許金榮也出席昨（1）日展前記者會，指出儘管上半年景氣看法保守，不過此波半導體擴張修正期只會是休息一下，應不致於如2008年金融海嘯般嚴重，並表示面對中國紅色供應鏈崛起，中國業者欲提高自給率，也在設備、材料制程技術加強努力，電子束檢測上，尚未聽聞中國業者搶進發展。以漢微科爲首的台系半導體設備供應鏈，受惠國內高度發展半導體先進制程、技術優勢，近年也接獲來自中國半導體業者設備需求，諸如中國中芯半導體28奈米量產在即，或是中國江蘇長電並購星科金朋等動作，都讓國內半導體業者欲加大規模與紅色供應鏈互別苗頭。近期尤以日月光（2311）、矽品（2325）及鴻海（2317）結盟一案最具話題，也有業者評估，鴻海與矽品結盟，將有利於矽品奪得蘋果系統級封裝（SiP）訂單，並爲此加大對設備業者採購，日月光設備供應鏈弘塑、辛耘，或是鴻海投資的設備廠京鼎，也都表樂見結盟產生的設備採購需求。端看半導體設備業者營運方向，第2季以來市場庫存影響雜音不斷，尤其半導體BB值連續5、6月低於1，加增設備業者不確定性影響，所幸8月公佈7月BB值回升至1以上，進入下半年，以上設備業者也都表示，第3季7月過後驗收至營收表現不會太差，尤其第4季多是歷史認列高峰，都有利於營收接著表態。其中漢微科估計8、9月都將扶搖直上，第4季因應客戶認列高峰可較第3季成長，也可能挑戰去年第4季26.95億元營收新高。而弘塑第2季預收款4.43億元也較第1季4.14億元拉高，第3季驗收營收動能十足。辛耘也表示第3季有優於第2季營收表現。法人估計下半年有逐季向上表現。至於鴻海投資的京鼎，7月營收4.52億元，爲今年來最高表現，公司也力拚下半年逐季揚升走勢。法人看好8月維持7月高檔。●漢微科電子束檢測技術 國際大廠買單(經濟日報，8/31)半導體前段制程機台的技術與進入門坎高不可攀，因而造就了市場寡占與高毛利的雙重特性。國內設備業能創造一台售價逾億元的高價紀錄，恐怕只有漢民微測（漢微科；股票號3658）一家，雖然比起ASML的極紫光（EUV）曝光機一部要價上億歐元，漢微科的賣價只能算是小兒科，但高達七成的毛利率，已羨煞業界。漢微科1998年成立後，即致力研發最先進的電子束檢測技術，目前爲各大晶圓代工廠與晶圓記憶體廠最大的電子束檢測設備供應商，擁有電子槍技術研發專利、電子束成像技術與精准的檢測軟體，以確保eScan、ePTM、eXplore等系列產品線皆滿足半導體研發部門與量產單位的各項應用，協助半導體產業提升良率。晶圓製造的眼睛大廠全買單漢微科的竄起是晚近的事，這主要拜半導體先進技術研發熱潮所帶動，但直到取得全球電子束晶圓檢測設備市場85%的高市占後，才真正擄獲國際業界的眼光。TSMC、英代爾、三星、美光等大廠，在先進制程研發檢測及量產監控上，都少不了電子束晶圓檢測設備；「研發人員若不知缺陷在那裏，一旦進入量產階段，是極大的風險；此設備是晶圓製造的眼睛，各大廠不得不買單」，業界如此形容。電子束彌補了傳統光學檢測的物理極限，創造了更多的不可能，也使得晶圓廠朝向次世代奈米技術突破時，屢屢突破天花板，一再跌破衆人眼鏡。目前光學技術仍爲晶圓檢測的主流技術，居86%比重，但專家預估五年後，電子束將由目前占比14%增至五成，追平光學檢測。這對以電子束爲核心，且技術傲視群雄的漢微科而言，意味著極大的市場成長空間。其實，若以晶圓大廠的年度資本支出來看，花費在電子束晶圓檢測設備的比重並不高，估計只有1-2%，以漢微科年營收約70億元來看，其企業價值並不在營收，而是股東報酬率，法人方面則更看重其後續的技術實力，以及目前高達70%的自製率。依時間序，漢微科最早推出eScan 400及eScan 500系列，之後再推出eP3與eP4，緊接著，SkyScan 5000出臺，最新一代機種NanoScan 3000預計年底或明年初上市。這些機台均爲單槍式設計，漢微科搶先一步投入多槍式研發，配備6支、數十支，甚至上百支電子槍的電子束晶圓檢測設備保有既有的高解析度，並將提升數倍產能。漢微科以「超越傳統、巔覆自己，」來拉大領先差距。解析度1.5奈米eP5機台明年問世業界表示，每一世代的漢微科產品，堪稱爲晶圓技術進步的印記與指標。eScan 400解析度爲10奈米，而eScan 500的解析度爲3奈米，對應到14／16奈米晶圓制程。eP3與eP4的解析度分別爲3及2 奈米，是超乎想象的極品。eP4機台對應到10奈米以下的設計，切中客戶需求；據瞭解，更殺的eP5機台，解析度只有1.5奈米，預估明年亮相。SkyScan 5000已於6、7月交由客戶試機中，爲重點新產品，最快年底可接獲訂單，爲力推的最新機種。市場關注度高的NanoScan
3000，功能大躍進，並非只是檢測，而加上量測功能，將于第4季底或明年初上市。以記憶體產品的生產制程不若邏輯IC複雜而言，具有高度一致性，維持一定的線寬與線距等於確保良率，NanoScan
3000將擔綱要角。半導體先進制程研發持續快速向前推進，電子束檢測設備的需求有增無減，但數量難以精確估計。漢微科主力產品eScan
500今年出貨量估計逾50台，歷年累計達200台以上，今年營收占比約四至五成。其他如eScan
400占10%至15%，eP3與eP4合計占15%至20%；法人預期，SkyScan 5000明年將逐漸接棒成爲營收主力。半導體產業近期出現雜音，但漢微科聚焦在先進技術檢查設備，與客戶的接單及生產線稼動率並無直接連動關係，一掃市場的疑慮。◇面板●LGD穩大位 建9代混合廠(工商時報，9/2)新世代面板投資潮再起？繼京東方宣佈籌建一座全球最大的10.5代廠之後，南韓面板雙雄評估跟進的消息也一直不斷。根據外電報導指出，LGD有意投資一座9代混合廠房，玻璃基板設計尺寸爲2,950毫米×2,500毫米，且要同時可做高階LCD面板以及可撓式OLED面板。京東方日前一口氣宣佈兩項投資案，一是在合肥投資全球首座10.5代廠，另外還計劃在福州新建一座8.5代廠，兩座新廠總投資額高達人民幣700億元，也是近年來最大的面板投資計劃。福州8.5代廠總投資約300億元人民幣，設計月產能爲12萬片玻璃基板，新廠計劃在今年9月底前開工，2017年6月底前投產，這將是京東方第4座8.5代廠。合肥10.5代廠，瞄準65吋、75吋等超大尺寸面板，新廠設計產能爲每月9萬片玻璃基板，總投資額400億元人民幣，2016年第1季開工，預計2018年年底投產。大陸面板廠虎視眈眈要爭大尺寸電視面板龍頭地位，讓南韓面板廠備感壓力，過去一段時間也持續評估投資新廠的計劃。市場也傳出三星有意投資全球最大的10.6代廠，但是玻璃基板尺寸保密，還要趕在京東方的10.5代廠之前量產。至於LGD則是積極往OLED電視發展，根據南韓媒體報導，LGD正在評估籌建更高世代的9代面板廠，並且是同時可以做高階LCD面板以及可撓式OLED面板的混合廠房，玻璃基板尺寸暫定爲2,950毫米×2,500毫米，可以切割8片55吋面板或是6片65吋面板，經濟切割率超過93％。雖然大陸、南韓面板廠投資新廠的消息不斷，不過今年面板供需反轉，IT面板需求不佳，電視面板價格也直直落，這波低潮恐將延續到明年上半年。接下來大陸還有面板新產能開出，新廠投資龐大，投資效益如何也打上了大大的問號，因此南韓面板廠的新廠投資計劃至今都還在評估階段。●面板供過於求 恐續跌價(經濟日報，9/2)IDC全球硬體組裝資深研究經理徐美雯表示，由於面板下游終端產品需求不振，面板廠商卻持續擴產，在新產能逐漸開出的情況下，預期各類型液晶顯示面板，除了主流尺寸的電視面板外，都將呈現供過於求的現象，面板價格恐將持續下探，影響到2015年面板廠的獲利。IDC認爲，因全球資訊電子產品需求成長停滯，2015年全球大尺寸液晶顯示面板出貨量將衰退0.8%，達8.51億片。IDC全球硬體組裝分析師陳建助指出，由於2015年面板下游應用產品市場需求狀況疲軟，筆電、監視器螢幕與平板等產品的全球出貨數量，預估均較前一年衰退，因此將連帶衝擊液晶顯示面板出貨。徐美雯說，在新增產能方面，包括京東方、華星光電、三星顯示器、樂金顯示器，甚至是友達及群創等，在今年與明年都有新的8.5代廠產能陸續開出，但需求面買氣停滯，將對面板價格形成一定壓力。●LTPS面板喊缺 友達群創衝量產(工商時報，8/31)今年中小尺寸面板價格直直落，LTPS面板滲透率快速拉升，友達（2409）預估今年滲透率可達27％，下半年需求增加。由於看好LTPS面板此波缺貨潮將延續到2017年，且滲透率將進一步拉高至50％。友達昆山和群創（3481）路竹LTPS新廠，都從下半年開始趕裝機，拚明年量產好搭上LTPS熱潮。今年中小尺寸面板價格大跌，即使是高階的LTPS面板價格也持續走跌。友達執行副總向富棋分析，LTPS面板價格下滑，有助於推動LTPS面板加速普及，預期今年LTPS面板滲透率將增至27％。他評估，到2017年滲透率將進一步超過50％，成智慧型手機面板主流技術。雖然今年掀起LTPS面板擴產潮，大陸面板廠相繼投資LTPS面板新廠，日韓面板廠也持續擴產。但向富棋表示，「有產能不代表有產出」，部分面板廠因爲良率問題，甚至殺雞用牛刀，拿LTPS做HD面板。不過，隨著智慧型手機走向高規低價，帶動Full HD面板滲透率持續提升，采傳統a-Si TFT技術的Full HD面板良率不是每家都能做得好，使得LTPS面板產能在9月轉趨緊俏。目前LTPS面板與a-Si的Full HD面板價差約2美元，差距不到10％，隨著LTPS面板需求吃緊下，預期價差將會拉大至25～30％以上合理價位。友達今年砸400億元擴充產能，預計2016年有8.5代和6代新產能投產。隨8.5代新產能開出，友達大尺寸電視面板產能增加，明年電視面板出貨估挑戰3000萬片，相比今年出貨2,800萬片，將增加7％以上，出貨面積會有更大幅度成長。此外，友達的昆山6代LTPS新廠也將在明年投產，要趕LTPS面板滲透率提高的商機，而且除了智慧型手機應用之外，也會佈局平板電腦等其他中小尺寸應用。群創今年資本支出達350億元，除了擴充8.5代線產能之外，還和鴻海合作在路竹投資6代LTPS面板廠。群創表示，路竹6代LTPS面板廠規劃產能大約2.3～2.4萬片，8月開始裝機，要趕明年第1季量產。目前群創只有一座3代LTPS面板廠，產能很小，新廠可以配合群創拓展高階智慧型手機市場，鴻海也可進一步強化垂直整合能力，提供高階面板到手機組裝服務。◇LED●晶電攻非LED應用 添動能(經濟日報，9/4)LED磊晶龍頭廠晶電（2448）總經理周銘俊昨（3）日指出，全球股災已讓LED族群股價跌到淨值的一半，這是一種不正常現象；產業淘汰賽雖然嚴峻，但產業仍會找到出路，晶電已開始聚焦在MOCVD制程的非LED應用，明年會比今年更好。發明藍光LED、在去年獲得諾貝爾物理學獎的中村修二昨（3）日應臺灣大學邀請，以「嶄新光明大道」發表專題演講，並與周銘俊、台達電創辦人鄭崇華、隆達董事長蘇峰正等LED產業領袖進行對談。雖然LED產業受到紅色供應鏈襲擊下，有「藍光LED教父」稱譽的中村修二仍強調，LED的應用相當廣泛，產業前景依然看好，且下一代明星產品在藍光雷射。昨天LED族群全數反彈，指標股晶電和億光的漲幅都在5%以上，跌深的新世紀和泰穀也以漲停價作收。周銘俊強調，最近整個氛圍對LED產業很悲觀，尤其全球股災，很多廠商股價都不及淨值的一半，這不是正常的現象，即使LED廠受到紅色供應鏈的衝擊，但目前產業已在兩岸積極進行整並。他認爲，經過調整後，LED廠會找到出路，但屆時全球可能只剩下五、六家公司存活，LED產業發展就會回歸正常。目前LED背光已相當成熟，幾乎是100%的滲透率，雖然量很大，但毛利率很低；而LED照明才剛起步，滲透率約是20%，未來還有很大的成長空間，但價格是主要的影響因素。現在晶電的策略是發展高毛利率產品，包括紫外光、紅外線、汽車相關的應用，同時不只聚焦在LED，還有MOCVD制程非LED應用，包括中村修二力推的雷射，也是晶電未來成長的引擎。周銘俊說，LED廠會走出來，並找到利基產品，晶電明年營運一定會比今年好。蘇峰正表示，目前飛利浦的殺價效應，還需要一至二季的調整，但長期來看，仍對LED前景樂觀，目前情況不佳，主要是消費能力的問題，因爲歐元貶值太多，業界不易何因應，但近期業界在調整規格，降低成本，預估明年需求應可回升。●燦坤推LED臺燈 業績補(經濟日報，9/3)燦坤 （2430）、佳世達旗下明基攜手推出爲螢幕閱讀設計的LED臺燈，有助拉擡下半年業績。明基的不閃屏液晶電視也在燦坤獨賣，電視全年要賣出12萬台，年增近二成。燦坤副總經理張嶽龍昨（3）日表示，攜手BenQ明基推出首台爲電腦族設計的閱讀LED臺燈，明基最近也強打新一代主打護眼概念的AW系列大型液晶電視，皆採用不閃屏、低藍光護眼技術。明基亞太臺灣區總經理董於震表示，具有護眼功能大小家電很受歡迎，明基這款爲螢幕閱讀設計的LED臺燈，屬於精品線產品，委託佳世達代工。董於震指出，今年推出的液晶電視，95%具有護眼功能，強調不閃屏液晶電視，有50吋、55吋及65吋等三種尺寸，在燦坤獨賣，反映良好。不閃屏液晶電視兼具抗藍光功能，已成爲明基銷售的主力，今年目標賣出12萬台、年增近20%，年底前還會有4K新機種上市。●藍光教父中村修二看好LED前景(中央社，9/2)（中央社記者張建中臺北2015年9月2日電）儘管發光二極體(LED)產業遭市場視爲「慘業」之一，不過，素有藍光教父之稱的2014年諾貝爾物理學獎得主中村修二對於LED產業前景依然看好。國際半導體展今天登場，中村修二應邀來台參加科技菁英領袖高峰論壇，除將演講藍光LED、雷射和固態照明的發明，同時將與行政院副院長張善政及日月光營運長吳田玉座談。臺灣半導體產業協會在高峰論壇前先行召開記者會，安排中村修二接受媒體訪問。中村修二受訪時表示看好LED產業前景，只是廠商生產元件較難獲利，業者應朝系統發展。他同時透露，LED下個突破是相位一致性，這樣光將可傳得遠。◇手機/平板●蘋果進補 可成8月營收71.86億元創高(工商時報，9/6)金屬機殼大廠可成（2474）8月營收達71.86億元，以月增15.2％的幅度，改寫單月歷史新高，累計前8月營收突破500億元，已貼近2014年全年營收。法人預期，在美系客戶新機投產之下，可成9月營收可望持續向上挑戰80億元，維持有感續航力。可成繼今年4月營收首度突破70億元之後，8月營收二度突破70億元，達71.86億元，較7月成長15.2％、年增43.6％，優於法人圈預期。而前8月營收509.5億元，年增率爲52.6％，已逼近2014年的全年營收552.77億元，顯示美系客戶帶來的訂單挹注效果顯著。蘋果預計在9月9日發表新機，儘管市場對iPhone
6S／iPhone
6S Plus未來的銷售狀況多空論戰，不過，可成受惠於訂單的滲透率拉升、今年有機會翻倍，無論是新機種或是來自於客戶的有機成長，均有利於可成，第3季營收展望樂觀。可成5、6月受到主要機種的新舊交接影響，連續兩個月回跌，7月僅回升0.77％，8月則跳躍式成長15.2％，符合董事長洪水樹的「有感成長」預估。由於單月營收邁向第2個高峰期，法人更相信此爲來自iPhone
6S的貢獻。外資圈在可成第2季法說會後預測，該公司第3季營收可望成長5％、換算約爲211億元，但因爲8月份營收表現太好，因此實際結算單季營收，可望超越之前預估值。F-鎧勝（5264）今年失去手機機殼訂單，等於美系大客戶的金屬機殼訂單幾乎由可成、鴻准（2354）獨拿，因此2家公司營收走勢將會一致。事實上，有蘋果新機訂單加持的供應鏈，8月營收紛紛傳出捷報，除可成外，硬板廠華通（2313）也寫下單月新高紀錄，觸控面板廠F-TPK（3673）則重返百億大關，伴隨新機即將面世，蘋果供應鏈可望成爲今日焦點。●宏達電萌耀 大陸開放預購(工商時報，9/4)宏達電（2498）預告許久、主打「顔值」的神秘新機「萌耀」，昨日在中國官網亮相，爲中階機種Desire 728。728在規格、價格、外觀均無驚豔之處，但728正面與iPhone 6高度相似，而宏達電預計在第4季推出的中高階機種Aero，背蓋也與i6幾乎一樣。據瞭解，這與宏達電高層認爲手機做得越像蘋果越有機會賣好有關，至於市場是否買單？很快就會揭曉。而6日萌耀在宏達電中國官網上線預購，果然是先前流傳在外的中階機種Desire 728，採用聯發科MT6753，搭配1300萬畫素主相機與500萬畫素前置相機、2GB RAM與16GB記憶體空間，同時內建Eye Experience以提高自拍方便度與美麗度，機身材質爲塑膠，建議售價爲1699元人民幣，規格、價格均無令人驚豔之處。但有趣的是，728正面外觀與iPhone 6有異曲同工之妙，加上已經外流的Aero背蓋照片，也與iPhone 6幾乎一模一樣。業界人士則透露，宏達電決定改變策略、向蘋果外觀致敬，主要著眼於中國小米、樂視、魅族等品牌過去機種外觀抄得像蘋果就賣得好，讓決策人士認爲巨集達電也只要產品外觀像iPhone，銷售量就能走高。728已在中國展開預購，預計9月15日正式發售，728也已通過NCC認證，代表隨時有可能回臺上市，宏達電透過向蘋果致敬來拉擡銷售量的方法能否奏效，很快就能見真章。◇NB/行動運算●NB不振 瀚宇博領頭撤四川(工商時報，9/4)筆記本電腦產業不振，曾經風光吸引品牌、代工廠的大陸四川盆地似漸黯然，全球筆電印刷電路板龍頭瀚宇博德（5469）正式鳴槍退出，登出清算轉投資大陸重慶廠，焊錫大廠升貿科技（3305）也不排除跟進。華新麗華旗下華科事業群（PSA）看好重慶發展爲筆電（NB）重鎮，積極將當地打造爲大西部生產總部，旗下華新科技（2492）、信昌電陶（6173）、精成科技（6191）陸續投產，集團成員瀚宇博也同步在重慶取得土地，但多年遲未動工，如今確定登出清算。瀚宇博、精成科爲全球最大NB用印刷電路板（PCB）集團，精成科並是首家在大西部投產的PCB廠，如今瀚宇博退出，精成科在現有產能稼動率未滿，則暫停擴產計劃。瀚宇博表示，近年NB產業不振，集團精成科已佈局重慶投產，目前足夠市場所需。精成科指出，四川盆地內的NB品牌、代工廠營運規畫疊有雜音，再加上NB產業未明顯回溫，原擬去年底擴增月產能至150萬平方呎的規畫案，如今仍延宕，維持120萬平方呎。過去幾年積極跨入NB領域的PCB大廠志超科技（8213），轉投資四川省成都遂寧廠，就鎖定NB產業，原先也規畫去年底達到月產能150萬平方呎，如今也僅維持去年第3季就備便的120萬平方呎產能。志超說，目前主要策略放在調整新購入、發展汽車電子PCB的高雄廠，遂寧廠雖不排除未來仍擴產到150萬平方呎，但需觀察市場，且新增出的產能，也可能轉向佈局薄膜電晶體液晶顯示器（TFT-LCD）光電控制板。全台最大、全球第3大焊錫廠升貿，當時重慶設廠是在就近服務主要應用端NB廠，如今也不排除處分重慶廠、辦理登出清算。◇其他●正達3D成型玻璃 打進歐系車廠(工商時報，9/6)正達（3149）強攻3D成型玻璃，經過多年佈局，今年已經供貨給歐系高級車廠，用於汽車遙控器、中控面板等零件。此外，趕上智慧型手機外觀3D設計熱潮，正達也開始和大陸一線智慧型手機品牌廠商合作，其3D成型玻璃將用來作爲保護玻璃，明年有望量產出貨。受到蘋果iPad、iMac需求不振的衝擊，正達第2季營收創單季新低，僅約9.64億元、季減25.33％，本業大虧8.67億元。再加計資產減損金額約20.56億元，造成稅前淨損29.82億元，稅後淨損29.84億元，單季每股淨損11.07元，總計上半年稅後淨損33.77億元，每股淨損12.49元。正達日前公告自結獲利，雖然7月營收重回6.36億元，但單月仍虧損1.55億元、每股淨損0.58元，第3季恐將持續虧損。三星今年智慧型手機強打3D設計，正達是保護玻璃供應商，出貨量開始放大。此外，目前已正在和大陸一線智慧型手機品牌廠商合作，其3D成型玻璃將用來作爲保護玻璃之用，明年有機會量產出貨。車載應用也是正達極爲重視的新市場，3D成型玻璃從產品開發、認證、試產到正式出貨，經過長達3～5年時間。今年已經開始對歐系汽車大廠出貨，提供包括汽車遙控器、中控面板等產品，接下來3D成型玻璃營運將逐漸發酵。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。