通信類：大資料/雲計算為Q4最確定投資主線之一佈局超跌價值個股正當時
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：32   

◆最新觀點及行業動態9月10日，上海，2012、2013、2014《新財富》最佳分析師通信行業第一名【中信建投證券通信團隊】將舉辦“雲計算與運營商大資料”專題深度會議！邀請相關行業及A股全明星公司及專家豪華陣容如下，敬請各位貴賓蒞臨，一起把酒暢談、指點江山！行業龍頭：亞馬遜、UCLOUD、IBM、中國電信、中國聯通；上司公司：網宿科技、光環新網、藍鼎控股、廣東榕泰、新海宜、迪威視訊、初靈資訊、中國聯通、榮信股份、綠網天下等。上周通信板塊下跌9.17%，同期上證下跌2.23%，其中通信設備下跌10.35%，通信服務下跌2.72%，板塊表現弱於大盤。我們較爲看好通信行業三季度行情，主要基於4G、北斗、專網等板塊的業績支撐及雲計算、運營商大資料等板塊的行業熱點催化劑。同時，運營商系混改及中電科系改革值得期待。主題方面，互聯網+主題泥沙俱下之後市場可能關注點會進一步轉移至基本面更有業績支撐、商業模式預期差較大的新板塊，目前時點我們最爲看好：雲計算&運營商大資料、專網通信&北斗。另外，電信行業國企改革同樣值得重點關注。個股方面，分化已經成爲明確趨勢。本周推薦：振芯科技、海能達、藍鼎控股、網宿科技。關注：齊星鐵塔、海格通信、佳訊飛鴻、深桑達A。【振芯科技】中報業績同比增長2倍，10送10，增長亮麗。北斗晶片、終端、運營産業鏈多環節綜合佈局，北斗龍頭，預計2015年新增訂單超10億。MEMS慣導突破，打開百億市場空間。未來公司更將在民用領域發力，北斗+互聯網模式創新值得關注。今明兩年淨利1.5（200%+）、3億元（100%），下半年北斗訂單大爆發，催化劑不斷，看好公司研發和市場份額核心競爭力，買入評級。【海能達】中報10送12，業績拐點兌現。由於海外訂單釋放、國內PDT市場逐步啓動（在手2.3億訂單，新大單招標在即）等影響，預計15-17年收入將保持增長40%～50%，利潤由於海外和軍方訂單毛利更高，增速將快於收入增長，我們預計15-16年淨利2.5億（470%）、5億元（100%）。非公開發行價格18.13元，安全邊際明確。且公司海外業務收入占比60%以上，人民幣貶值正面影響，買入評級。【藍鼎控股】IDC+CDN+APM新秀，重組過會，IDC及CDN資源儲備位於國內第一梯隊。APM産品創新智慧服務，以TO
C的模式做TO B的業務。三大業務協同性突現將助力公司業績大爆發，或遠超市場預期。增發後市值87億元，高升科技今年淨利有望達到1億元，明年藍鼎合併報表淨利有望達3億元，對應估值30X。買入評級。【網宿科技】國內CDN行業龍頭，受益於CDN整個行業擴展持續高增長（40%+），開展國際化發展戰略，五年內有望成爲全球最大CDN廠商；公司目前全面進入雲計算服務領域，開展雲計算（雲主機）、雲存儲、雲分發、雲安全等，有望成爲公司未來的爆發點；內生、外延並行，重點切入私有雲服務、雲安全、社區雲服務，重點拓展政企客戶的雲計算服務和雲安全需求，通過渠道下沈做社區雲服務，逐步開拓B2C市場。2015-2016年EPS爲1.1、1.76，PE爲38X、23X，低估值龍頭，買入評級。◆一周動態資訊國務院印發《促進大資料發展行動綱要》。9月5日，國務院印發了《促進大資料發展行動綱要》。《綱要》認爲，堅持創新驅動發展，加快大資料部署，深化大資料應用，已成爲穩增長、促改革、調結構、惠民生和推動政府治理能力現代化的內在需要和必然選擇。《綱要》指出，立足我國國情和現實需要，推動大資料發展和應用在未來5—10年逐步實現以下目標：打造精准治理、多方協作的社會治理新模式；建立運行平穩、安全高效的經濟運行新機制；構建以人爲本、惠及全民的民生服務新體系；開啓大衆創業、萬衆創新的創新驅動新格局；培育高端智慧、新興繁榮的産業發展新生態。《綱要》部署三方面主要任務。一要加快政府資料開放共用，推動資源整合，提升治理能力。大力推動政府部門資料共用，穩步推動公共資料資源開放，統籌規劃大資料基礎設施建設，支援宏觀調控科學化，推動政府治理精准化，推進商事服務便捷化，促進安全保障高效化，加快民生服務普惠化。二要推動産業創新發展，培育新興業態，助力經濟轉型。發展大資料在工業、新興産業、農業農村等行業領域應用，推動大資料發展與科研創新有機結合，推進基礎研究和核心技術攻關，形成大資料産品體系，完善大資料産業鏈。三要強化安全保障，提高管理水平，促進健康發展。健全大資料安全保障體系，強化安全支撐。《綱要》還明確七方面政策機制。一是建立國家大資料發展和應用統籌協調機制。二是加快法規制度建設，積極研究資料開放、保護等方面制度。三是健全市場發展機制，鼓勵政府與企業、社會機構開展合作。四是建立標準規範體系，積極參與相關國際標準制定工作。五是加大財政金融支援，推動建設一批國際領先的重大示範工程。六是加強專業人才培養，建立健全多層次、多類型的大資料人才培養體系。七是促進國際交流合作，建立完善國際合作機制。國務院印發《三網融合推廣方案》，加快在全國全面推進三網融合。日前國務院辦公廳印發《三網融合推廣方案》，加快在全國全面推進三網融合，推動資訊網路基礎設施互聯互通和資源分享。按照方案的設計，中國的三網融合進程將得到全面而深入的推動。三網融合進入政府工作日程，是從2010年開始的。2010年1月13日，國務院常務會議決定加快推進電信網、廣播電視網和互聯網三網融合，並明確了三網融合的時間表。同年，第一批三網融合試點地區名單公佈，包括12個城市。2011年，第二批試點地區名單公佈。2013年，廣電總局和工信部合作共同實施三網融合推廣工作。2015年，廣電網路、湖北有線等廣電企業先後獲准開展互聯網接入、互聯網資料傳送等業務。《三網融合推廣方案》的印發意味著三網融合將在全國全面開展。半年節約18.1萬座基站，鐵塔共建共用效應顯現。中國鐵塔上半年成績斐然。在近日舉行的“2015 LTE網路創新研討會”上，中國鐵塔通信技術研究院高級經理鄒勇介紹，截至6月底，中國鐵塔承接塔類需求總量達32.1萬個，啓動建設26.7萬個，交付22.8萬個。據測算，相比三家運營商各自建站，鐵塔公司通過深化共用上半年減少了18.1萬座基站建設。可以預測，隨著移動資料需求增長、雲服務需求提升及電信運營商4G建設力度加大，共建共用之下的鐵塔公司勢必會産生“溢出效應”。多部門聯合發文促農村電子商務發展。商務部等19部門近日聯合印發《關於加快發展農村電子商務的意見》,《意見》提出，到2020年，在全國培育一批具有典型帶動作用的農村電子商務示範縣。《意見》表示，電子商務在降低農村流通成本、提高農產品商品化率和農民收入、推進新型城鎮化等方面取得明顯成效。農村電子商務重點是加強工業品下鄉、農村産品進城、農資流通、農村綜合服務及電商扶貧開發。諾基亞地圖將出售給德國汽車公司。據外媒報道，9月3日，美國反壟斷機構聯邦貿易委員會正式批准德國三家汽車公司收購諾基亞公司地圖資産。美國政府認爲，此次收購不會帶來數位地圖領域的壟斷問題。就在上個月，諾基亞公司宣佈，已經和德國奧迪公司、寶馬公司和戴姆勒集團簽署了協定，將以28億歐元的價格轉讓Here數位地圖業務。在宣佈交易時，德國這三家汽車公司均表示，在交易完成之後，他們將會保證諾基亞地圖業務，繼續以雲服務的方式提供給所有的消費者使用。另外三家公司在新的數位地圖業務公司中的股權比例相同，未來某一家股東也不會尋求大比例股權控股。亨通光電首提ODN4.0，引領行業躍遷。9月1日，光配線網（ODN）是光纖接入（FTTx）承載基礎和投資重點，占到整網建設成本的60-90%。伴隨近年來光纖入戶（FTTH）的蓬勃發展，ODN技術和市場格局均有顯著變化。日前，亨通光電旗下ODN經營主體亨通光網在業界首次提出ODN4.0，並投入相關的研發工作。ODN4.0與工業4.0相呼應，將ODN的應用範圍由通信延伸至航空航太、新能源等行業，最終服務於“萬物互聯”這一宏偉願景。SK電訊攜手三星部署5G毫米波系統。SK電訊近日宣佈，通過與三星電子的合作，該運營商已在其位於韓國盆塘的集團研發中心部署了一套支援毫米波技術的系統，該技術是促成5G的關鍵技術之一。毫米波系統將使兩家公司實現資料傳輸速度的顯著提升；測試、驗證和改善基站和手機之間的無線傳輸性能；並探測在市中心地區應用毫米波技術的可能性。作爲促成5G的關鍵技術之一，毫米波技術使用30GHz或更高的頻段來提供顯著提升的資料傳輸速度。由於目前用於移動通信的6GHz以下頻段頻譜呈現出飽和與碎片化狀態，移動運營商們期望毫米波技術能夠通過利用較高頻段的大頻寬幫助他們較早地打開5G時代。◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O
更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。