石油市場供應過剩局面尚無結束跡象
  2015-08-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：259   

在一年前油價開始小幅走低時，大多數能源專家認為，油價的跌幅不會太大，持續時間也將短暫。但情況恰好相反，油價自2014年高點已暴跌近60%，乍看起來，似乎在未來幾個月甚至幾年都將保持低位。究其原因：全球產油商都在爭奪市場份額，沒有人作出讓步。從沙特到美國，甚至俄羅斯和伊拉克陷入困境的產油商無不如此。但凡有能力的產油商似乎都在盡可能多地生產石油。油價從每桶100美元高位暴跌至去年年底的70美元，再跌至上周四的略高於40美元水平，在這一背景下，美國石油企業不僅遠沒有破產，還維持甚至增加了產量，讓全球競爭對手驚嘆。更令人驚訝的是，沙特阿拉伯在油價下跌之際實際還提高了產量，分析師認為這是先發制人之舉，旨在避免伊拉克等競爭對手搶走亞洲客戶。其結果就是能源行業掀起了陣地戰。產油商都在不惜成本地搶奪市場份額。幾家歡笑幾家愁，美國司機紛紛開起了高油耗的皮卡車，委內瑞拉經濟則陷入混亂。分析師稱，產油國或企業可以通過減產來緩解供應過剩，這也許聽起來行得通，但它們缺乏這樣做的政治意願或商業動機，所有的行業參與者都需要確保收入源源不斷。與此同時，全球石油需求走軟，油價也開始下跌。沙特面臨一個選擇。沙特可以選擇減產，為全球油價提供支撐，但這將促使伊拉克和其他產油國去奪取亞洲市場份額。沙特也可以維持原油產量不變，即便這意味著全球市場供應繼續過剩、油價將被進一步推低。在去年11月引人注目的石油輸出國組織
(簡稱：歐佩克)會議上，沙特選擇維持現狀，坐視油價下跌。但最近沙特做出了更加出人意料的舉動：增產。去年秋季，也就是歐佩克會議召開之際，沙特日產原油960萬桶。上個月，沙特原油日產量達到1,040萬桶。歐佩克不再為其成員國設置產量配額。歐佩克設置了3,000萬桶的日產量目標，而超額生產已經成為常態。與此同時，另一個歐佩克成員國伊拉克也提高了產量。盡管政府在北部地區與伊斯蘭國(ISIS)的交戰中節節失利，但並未給伊拉克南部地區的原油出口設施帶來嚴重影響。伊拉克原油產量從去年11月的每日340萬桶上升至上個月的每日410萬桶。國際能源署(International
Energy Agency，簡稱IEA)最近表示，預計明年全球石油需求增幅將高於預期。IEA是發達經濟體組成的一個全球監管機構。但在IEA發布預測之際，隨著圍繞中國經濟放緩的擔憂升溫，中國央行引導人民幣貶值。過去幾年，中國日益增大的原油需求幫助支撐了全球需求和油價。另外一個不確定因素是伊朗。如果根據一項核協議伊朗制裁被取消，預計伊朗將增加石油出口。這可能給已經在努力消化當前產量的全球石油市場帶來更多的供應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。