台指選擇權－日線連三彈指數站回7800
  2015-08-27 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：56   

◆期貨走勢台指期週四上漲73點收在7680點。價差方面，9月台指期逆價差擴至144.55點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約38.31點，因此還原後台指期為逆價差106.24點，電子期逆價差擴至6.63點，金融期逆價差擴至22.07點，摩台期逆價差擴至2.17點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超77.20億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼405口，淨多單升至10685口，其中外資多單減碼999口，淨部位多單降至23375口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1835口，淨多單降至27234口，顯示法人與大額交易人對台股短線持跌深反彈預期。期貨行情走勢方面，昨日美股結束連六黑大幅反彈近4%，帶動週四台指期早盤以跳空上漲49點開出，而現貨開高後買盤加溫一度上漲超過120點，但現貨市場越過10年線後期貨反倒出現逆價差擴大，且盤中金融期始終下跌拖累漲幅收斂，尾盤期貨以上漲73點作收。技術面觀察，週四大盤開高走高以帶上影線小紅K回補週一空方缺口，但成交量能縮小至1092億水準，短線多方絕地反攻但力道不足。而以日線型態來看，目前指數連三日反彈站上10年線支撐，但即將面臨高檔套牢反壓，而均線下彎但日KD低檔交叉向上，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能低檔震盪操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在7900點，賣權集中在7000點。未平倉量部份，買權大量區落在7800點，而賣權大量區落在7000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.68降至0.66，顯示選擇權結構仍呈偏空格局不變。9月買權平均隱含波動率由20.66%降至13.82%，賣權平均隱含波動率由38.03%降至36.12%，買賣權同步下降，週四在指數出現大跌之後的連三日反彈，但空方趨勢格局未變，操作上建議逢反彈於7500-7800點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。