【嘉盛】黃金：拋售過度？
  2015-08-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：536   

黃金今天迄今自$1145附近開盤價大跌近$30，探入$1117低點。金價回吐美股上周三暴跌開始以來所有漲幅。一方面，黃金本周反直覺的價格走勢强烈表明金價正看向大幅下行。畢竟，像其他避險資産一樣，周一道瓊斯工業指數1000點跌幅及此後股市的極端波動本“應”提升黃金吸引力。但另一方面，過去幾天的美元反彈導致金價承壓下挫。因此，目前仍處于初期階段，交易員還不能對金價短綫走勢形成强烈看法。事實上，如果股市繼續大幅下行，隨著美聯儲加息預期推遲，美元也會一幷走低。該可能情景或幫助支撑黃金。美聯儲威廉-杜德利今天表示，對他來說，9月加息觀點“較數周前”“吸引力减退”。雖然幾乎可以肯定美聯儲下月不會加息，杜德利的言論無疑還是會被理解爲鴿派，幷引發有關2015年加息的質疑。但目前來看，黃金的確走勢蹣跚。看漲投機者對金價本周未能受益于股市震蕩感到失望，也因此沒那麽看好其上行潜力。空頭則很高興看到$1165/70阻力成功捍衛。提醒一下，$1165/70區域100天均綫和中期看跌趨勢綫、2015年1月高點$1307以來下行之38.2%斐波拉契回檔彙聚。黃金拋售帶動金價跌破$1145和$1135在內若干關鍵支撑，上述水平現轉爲阻力。截止發文時，黃金測試$1120附近下一支撑。接下來的潜在支撑位于近期上行之61.8%斐波拉契回檔$1112/3。多頭不僅希望支撑保持，還需要看到金價繼續突破$1165/70阻力。拿下則有利看漲，因爲這同時確認了潜在下降楔形突破。圖表 1:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。