週報》市場進入恐慌狀態，檢視投資配置理性應對
  2015-08-24 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：731   

上週市場回顧◆全球股市人民幣貶值引起中國原物料需求將走弱的預期，在上週四公佈中國匯豐PMI指數自48.2降至47.1後，強化了中國經濟疲軟的負面預期，加上油價持續下滑反映出全球需求疲弱，全球主要股市慘跌無一倖免，上週成熟股市與新興市場平均跌幅超過5%，中國股市重挫近11.8%，部份國家救市政策開始出台，台灣金管會也祭出禁止平盤放空等措施。◆全球債市與匯市全球股市偏弱加上南北韓關係緊張，債券避險需求上升，上週美國十年期公債殖利率自2.19%降至2.04%，美林美國公債指數上升高達0.74%，美國公債與投資級債價格上漲，全球股市負面情緒未平息前，短期債券避險需求仍高。新興債市中，除亞洲投資級債外，新興市場債券指數普遍下滑，亞洲投資級債逐漸成為新興債市中的避險工具。短期全球股市偏弱連帶影響高風險性資產需求，其中美元計價的歐洲高收益債指數上升，主要受匯率計價的影響，上週歐元兌美元上漲高達2.49%，但以歐元計價的歐洲高收益債指數目前仍在趨緩中。上週美元指數自96.52降至95.00，歐元、日圓走強，歐元兌美元上漲幅度高達2.49%。美元指數雖然走弱，新興市場貨幣與澳幣受中國經濟疲軟與預期原物料需求下降影響仍然走貶。◆上週市場評論◇IMF官員表示中國經濟走緩與陸股下跌並非危機，而是調整上週中國製造業PMI指數已連續三期低於50分水嶺，加上人民幣貶值事件，對於，IMF官員表示中國經濟趨緩與陸股下跌並不代表全球金融危機到來，而是中國面臨結構上調整的必要，且經濟成長仍保有6.8%的水準，現在斷定中國出現危機時間尚早。陸股部份，中國官方救市措施仍持續，消極作法方面，先前中國證監會已表示今後若干年中國證金持有的股份不會退出股市，上週中國證監會也宣佈將處罰20家上市大股東違法拋售，積極行動方面， 8/17國務院發佈養老保險基金投資管理辦法，股票與基金比例不超過30%，養老金救市已勢在必行，官方救市決心仍堅定，只待中國內地股民信心回復。◇成熟國家持續穩步復甦，並無衰退訊號觀察成熟國家，美國與歐洲目前經濟維持穩定復甦，上週美國公佈代表房市景氣的NAHB房屋指數(60→61)、新屋開工(1.204M→1.206M))與成屋銷售(5.48M→5.59M)，數據表現良好皆有所上升，先前市場所擔心的今年第二季GDP也回升至2.3%；歐元區最新的GDP數據雖不如預期，但仍持續擴張中；日本雖然基本面表現較緩慢且較不穩定，但仍有部分成效，包括就業市場改善與貿易出口提升等，且歐洲與日本量化寬鬆政策仍持續進行中。◆亞洲金融風暴再現機率低，外匯存底今非昔比目前亞洲國家貨幣陷入競貶，但亞洲國家體質已較過往改善許多，以外匯存底為例，中國、台灣、南韓、印度、泰國目前分別有36,000、4,219、3,708、3,298與1,495億美元，其外匯存底占全球的比重分別為31.91%、3.68%、3.24%、2.88%與1.30%。◆投資對策全球金融市場目前進入恐慌狀態，鉅亨網投顧認為目前全球處新平庸經濟(或有人稱為新常態經濟)狀態，一時不易見到令人興奮的成長，但整體而言也難以向市場憂慮的衰退方向發展。基於此一前提，我們建議：如果已採行鉅亨網投顧「第三季投資展望股票持有部位建議以50％為基準」作法，目前可進行「信心不足引發股市回檔時再來加碼」之準備。市場信心何時恢復雖不易評估，但分批仍是最佳對策。更保守之作法，可直接透過定時定額進行（金額較高者，亦可變通採取每月扣款三次的方式）。定時定額計畫可繼續扣款。對於已累積扣款的股票部位，可配合未來將繼續扣款的金額計畫，合併整體投資組合配置進行檢視，是否符合上述五成的原則。如果股票部位比重過高，可藉此轉換至低波動資產，並作為未來定期定額加碼的補給來源。投資應避免陷入讓貪婪與恐懼的情緒來主導決策。如果手上的投資部位無法讓自己沉著面對，建議可考量上述第三季投資展望報告中所建議的資產配置型平衡基金之中股票配置比重較低者為重心，重新調整投資步伐。鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。