【香港永豐金融】美加息再成焦點,金價反彈力度有限
  2015-08-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：73   

股市回穩,大宗商品反彈,油價重上45美元,VIX進一步回落。投資者緊繃的神經暫得以放鬆。美國加息一事再度成爲市場關注的焦點,面對不穩的國際局勢,9月加息不確定性加大,而周內非農報告受到重視。貴金屬均反彈上行,國際現貨金結束4連跌,不過依舊在下行通道內,有進一步反彈的趨勢,不過升勢有限。上周五(31日)貴金屬均上漲。紐約期金升1.02%,至1134,期銀升0.78%,至14.55,鉑金期貨升1.56%,至1021.7,鈀金期貨升3.92%,至590.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1125.7開後,一度高見1141,低見1123.8,均高於前一日水平,收於1135。黃金升穿50日均線,企穩20日均線,5日繼續跌穿10日均線。保力加通道運行在中軌,MACD雙線在零軸上方,雙線水平發展,料短期進一步上行。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨上周五開於564.3,高見591.95,低見559.05,均高於前一日水平,最終收於590.15。鈀金進一步走高,企穩5日均線,升穿10日均線,受阻於20日均線,600美元處阻力不小,需多觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。