歐洲央行已準備好擴大刺激計劃
  2015-09-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：239   

歐洲央行行長德拉吉(Mario Draghi)上周四表示，該行隨時準備擴大刺激計劃，而且由於某些較大的新興經濟體經濟放緩，預計歐元區經濟增速和通脹率將低於預期。德拉吉在新聞發布會上強調，如果有需要，歐洲央行有意願、有能力採取行動。這番言論暗示歐洲央行可能擴大經濟刺激計劃，以確保通脹朝著略低於2%的目標回升。德拉吉稱，根據對近期全球金融市場動盪影響和中國經濟放緩跡象的臨時評估，經濟雖持續復蘇但力道略微減弱，且通脹率的增速跟近期預測相比較為緩慢。不過，德拉吉補充說，盡管增長和通脹的下行風險已有所增加，最近的形勢發展仍有可能只是暫時性的。歐洲央行的經濟學家下調了未來幾年的通脹預測，並指出政策制訂者若想要成功將通脹率推升至目標，可能需要擴大債券購買計劃。經濟學家現在預測，2015年的通脹率為0.1%，2016年為1.1%，2017年為1.7%。在6月份，他們預測2017年的通脹率為1.8%，高於2016年的1.5%和今年的0.3%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。