台指期權－國內外利空頻傳指數再創波段新低
  2015-08-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：65   

◆在現貨市場方面，台股今日在美股重挫、中國經濟成長可能放緩、油價屢創新低、證所稅爭議等多項國內外利空因素影響，早盤跳空開低，直接跌破8000點整數關卡支撐；指數盤中屢見新低，十一點過後於7800點附近稍見止穩，但在最後一盤賣壓調節下，指數續創波段收盤新低記錄。電子類股方面，大型指標股表現弱勢，台積電與鴻海股價同創波段新低，分別下跌3.97%與2.17%。除此之外，其他中小型類股表現更為疲弱，F-TPK、晶電、宏達電皆以跌停作收。電子指數終場下跌3.35%，佔大盤成交比重則為56.06%。金融類股方面，指標股國泰金與富邦金分別下跌3.41%與3.02%，拖累大盤走勢。金融指數終場下跌2.57%，佔大盤成交比重則為8.59%。週五加權指數下跌242.89點或3.02%，收在7786.92，成交金額為1023.41億元。族群中以玻陶類及化工類的表現最為弱勢，分別有5.73%與4.6%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期今日跳空開低，盤中跌破7800點整數關卡，終場受現貨市場壓低影響，指數幾乎收在今日最低。九月台指期終場成交在7746，下跌227點或2.85%，不含鉅額及價差交易之成交量為173817口，未平倉量則為59089口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差40.92點，電子期逆價差2.46大點，金融期正價差2.04點。就收盤的位置來看，三大類股期貨同步創下波段新低且跌破布林通道下緣，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超73.28億元，投信賣超6.31億元，自營商賣超19.35億元，三大法人合計賣超98.94億元。在期貨方面，外資增加4084口多單，目前部位為淨多單7990口；自營商增加3918口空單，目前部位為淨空單9310口；投信增加355口空單，目前部位為淨空單664口；三大法人較上個交易日增加189口空單，期貨部位總計為淨空單1984口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.99下降至0.92，部位調整不大，以增加Buy
Put為主，而自營商的多空勢力比由0.85下降至0.84，以增加Sell Call為主要調整策略。目前外資與自營商在台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8000-8500間交易，賣權的交易區間則集中在履約價6800-7800。買權OI最大履約價在8400，有30808口；而賣權OI最大履約價在7000，有19111口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.67，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-9200，其中8200是今日增加較多OI的履約價，有10557口；賣權OI主要分布的履約價在7000-8100，OI增加較多的地方在履約價6800，有6188口。今日VIX值22.15，高於歷史均值16.89，盤面上氣氛對空方有利。九月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數早盤向下跳空開出，盤中一度於7800點附近獲得支撐，但尾盤殺盤力道強勁，除摜破10年均線外，最終亦收在今日最低點。指數最後收盤位置落在布林通道下緣外，盤勢再由短空轉為急跌走勢，近日恐還有波段低點可見。從K線來觀察，今日K線為量增長黑棒，空方大獲全勝，由於摜壓意願強烈，如今晚美股未大漲，則下週一指數續跌機率仍大於上漲機率。另外，日KD仍維持低檔鈍化狀態，整體空方氣勢依然強勁。目前上檔壓力先看布林通道下緣，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。 (以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。