華髮股份(600325)：中流擊楫趁勢而行
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：6   

華髮股份發佈2015年半年報，實現營業收入22.32億元，同比增長11.85%；實現歸屬母公司淨利潤2.43億元，同比增長432.27%；每股收益0.30元。業績釋放超預期，期待銷售續寫篇章：公司上半年業績釋放超預期，一方面是受益於公司轉讓旗下子公司股權，另一方面得益於毛利的提升。公司報告期內銷售金額33.64億，主要是珠海區域的貢獻，下半年重點專案橫琴首府預計在3季度推出，可售貨值達70億，隨著市場銷售行情的繼續發酵，維持全年120億的銷售判斷。版圖擴張加速彰顯公司雄心：上半年公司加快擴張步伐，鞏固自身在珠海強勢地位的同時，繼續加大在核心城市擴張的戰略佈局。以地王記錄分別拿下上海和武漢各兩宗地塊，8月又通過聯合大橫琴置業收購廣東客商彙實業100%股權，對應新增橫琴土地儲備49.58萬方。公司土地資源儲備豐富，新開工節奏也相應加快，預計年底將有700-800億可售貨值儲備。結合14年拿地情況來看，公司圍繞珠海，上海，廣州，武漢等核心城市的區域戰略佈局體系已經成型，未來將繼續堅持和貫徹針對核心城市的擴張戰略，隨著公司不斷深化和鞏固一二線核心城市的佈局優勢，公司有望開啓新一輪的成長周期。資金壓力略增，再融資解憂：因公司今年來加大拿地力度，資金承壓上升，淨負債率創出新高，不過得益於良好的銷售狀況，短債壓力有所下降。上半年公司啓動再融資方案，大股東也積極認購彰顯出公司未來良好發展前景，若順利獲批，將有效降低公司的債務壓力，也將有助於公司在新戰略框架下加速發力。盈利預測與投資評級：預計公司15-16年EPS分別爲0.83、1.03元，維持“買入”評級。第一，業績釋放超預期，期待銷售續寫篇章公司上半年業績釋放超預期，一方面由於公司在上半年精簡業務，相繼轉讓了旗下子公司股權，新增5966萬投資收益，另一方面受益於公司主要結算區域的價格彈性，毛利率明顯改善，較去年提升9.3個百分點。考慮到去年結算的專案受12-13年宏觀調控因素影響較大，因而今年淨利潤的高增長也有去年同期基數較低的緣故，預計全年毛利率改善趨勢將延續。公司上半年抓住房地産市場銷售回暖的機遇，實現銷售金額33.64億，其中珠海區域（含門鬥）實現銷售近20億，占比59.45%，凸顯出公司在珠海市場的區域龍頭地位優勢。上半年公司主要以去化存量爲主，預期下半年將加快推盤節奏，公司今年的重點銷售專案橫琴首府預計在下半年推出，其可售貨值達到70億，隨著市場銷售行情的延續，公司今年的去化節奏預計將逐步加快，維持全年120億的銷售判斷。第二，版圖擴張加速彰顯公司雄心報告期內公司大舉擴張，新增拿地6個專案，合計建面89.57萬平，對應土地價款高達216.85億。在鞏固自身在珠海強勢地位的同時，繼續加大在核心城市擴張的戰略佈局。上半年公司以新地王記錄分別拿下上海，武漢各兩宗地塊。8月13日，珠海華髮與大橫琴置業共同組成合營公司收購廣東客商彙實業100%股權，對應新增橫琴土地儲備49.58萬方。隨著公司近兩年來快速擴展的步伐，上半年公司加快開工節奏，新開工面積達到209.8萬平，同比增308%，目前公司土地儲備豐富，貨源充足，預計到年底將有700到800億的可售貨值。此外陽光城8月12日以樓面價4.92萬/平競得上海楊浦一地塊，該地塊離公司去年以樓面價3.4萬元/平佈局的楊浦區定海社區地塊較近，充分體現公司佈局上海地區的前瞻性。結合公司14年的拿地情況來看，我們認爲公司圍繞珠海，上海，廣州，武漢等核心城市的區域戰略佈局體系已經成型，未來將繼續堅持和貫徹針對核心城市的擴張戰略，隨著公司不斷深化和鞏固一二線核心城市的佈局優勢，公司有望開啓新一輪的成長周期。第三，資金壓力略增，再融資解憂公司今年來加大了拿地力度，資金承壓上升，公司淨負債率已上升至297%，處於近三年來的最高水準，值得關注的是，受益於公司良好的銷售狀況，資金回籠順暢，公司短債壓力有所下降。報告期內公司擬向華髮集團在內的不超過十名特定投資者非公開發行5.16億股，擬募集金額58.9億用於5個地産專案及償還銀行貸款，其中華髮集團承諾按不超過擬募集資金總額24.87%至40.00%比例認購，彰顯大股東對公司發展前景的認可。如再融資專案最終順利獲批，將有效降低公司的債務壓力，也將有助於公司在新戰略框架下加速發力。第四，盈利預測與投資評級公司作爲珠海區域傳統龍頭，在順周期下重新顯示成長彈性，內控實力進一步完善，新管理層戰略思路明確，全國佈局正逐步優化。大股東華髮集團作爲珠海市主業清晰的國企之一，將在第三輪國企改革創新中有充分發揮的空間，公司也將有望受益制度改革帶來的競爭力提升，以此次定增爲契機，我們認爲公司將迎來新一輪發展良機，我們預計公司15-16年EPS分別爲0.83、1.03元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。