IMF總裁拉加德稱全球金融穩定面臨風險
  2015-09-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：241   

國際貨幣基金組織(簡稱IMF)總裁拉加德(Christine Lagarde)週三表示應加強維護全球金融穩定的政策力度，並談到中國的政策改變、全球經濟的新形勢以及即將到來的可能令全球市場波動加劇的美國加息舉措。拉加德在雅加達舉行的亞洲金融會議上表示，金融市場在短短幾週內就凸顯出金融穩定的重要性以及為維持這種穩定性必須付出的努力。拉加德表示，人們都感受到了中國經濟再平衡並轉向新商業模式的影響，同時也面臨日本增長持續疲弱和大宗商品價格下滑的局面。與此同時，人們也將面臨更高的利率和由此而引發的市場大幅波動。拉加德表示，應對金融不穩定的解決方案幾乎適用於所有經濟體。她呼籲各國採取審慎的財政政策、遏制信貸過度增長、讓匯率充當減震器、保持充足的外匯儲備並建立起對金融領域的監管措施。拉加德告訴記者，IMF將幫助中國規劃新政策路徑。拉加德說，IMF確實正同中國政府討論其進一步轉向市場經濟體制、進一步令人民幣國際化的相關事宜，這一過程顯然是一次轉型，也是許多經濟觀察家、分析師、合作夥伴和世界其他國家所希望並呼籲的。會議期間，演講者也強調了亞洲需要數萬億美元來為基礎設施建設融資。拉加德告訴記者，由中國牽頭的亞洲基礎設施投資銀行(Asian
Infrastructure Investment Bank, 簡稱：亞投行)是一項受到歡迎的舉措，有助於實現上述目標。她說，這是一個有意義的方案，她希望該方案富有成效，也希望它能與該地區其他機構聯合起來帶來較好的協作效應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。