【八月海外基金績效回顧與投資展望】景氣疑慮增添波動，全球股市下跌
  2015-08-27 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林 點閱次數：337   

◆基本面撐腰，擇優布局美歐亞股票型基金中國及全球經濟成長放緩擔憂升溫、大宗商品價格疲軟，加上美國升息不確定性，市場恐慌情緒由新興市場蔓延至成熟市場，拖累全球股市月線下跌。債市方面，避險資金流往美歐等保守型公債，帶動成熟國家公債表現。總計8月份以來，台灣金管會證期局核備的1023檔海外基金(股、債均含)平均下跌4.18%；其中769檔股票型基金平均下跌6.35%，227檔債券型基金平均上漲2.18%(理柏資訊，新台幣計價至2015/8/25)。富蘭克林證券投顧表示，近期投資人恐慌情緒已凌駕基本面，導致風險性資產波動幅度大增，觀察全球景氣此波復甦過程雖較過去緩慢，但仍處於溫和成長階段，並非陷入衰退，美國與歐元區八月份Markit採購經理人製造業指數仍位處擴張點50之上，在美歐引領全球景氣復甦趨勢下，可望支撐全球股市中長線維持多頭格局，建議投資人趁此市場動盪之際因應長線趨勢調整投資部位，股票部分建議靠攏在加碼科技、生技與消費等創新成長產業的美國股票型基金、著重內需循環類股的歐洲股票型基金以及亞洲中小型股票基金，避開商品國家與類股，債市方面，建議以景氣連動度高且具高息優勢的新興市場債券與高收益債券型基金為首選，靜待市場回歸基本面的表現。◆海外股票型基金：八月以來全面下跌，歐股基金最抗跌中國財新製造業採購經理人指數下滑至六年半低點，經濟數據疲弱加重投資人對於中國經濟前景的擔憂，拖累大中華與拉丁美洲股票型基金跌勢最重，歐洲股票型基金表現最為抗跌。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲央行維持寬鬆政策加上低油價環境均有利於提振歐洲經濟維持復甦，景氣連動度高的內需循環股可望優先受惠並帶動獲利與股價表現，隨市場表現回歸基本面，預期金融、耐久財與工業等循環類股可望有相對突出的表現。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾指出，美國經濟以內需消費為主，對中國出口佔GDP比重不到1%，目前也未見到金融體系超額信用擴張、通膨、房市泡沫等造成經濟衰退的情況出現，即使聯準會升息但利率仍將維持於低檔一段時間，我們認為這樣的經濟環境有利於美股後市表現。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，中國人行降息降準動作有助於提振短期投資信心，但經濟前景與聯準會政策不確定性猶存，預期短線市場波動仍大，然而，我們認為目前中國與印度為首的亞洲國家正在進行的經濟結構改革方向對中長期經濟發展是正向的。◆海外債券型基金：市場避險情緒升溫，資金湧入歐美債券型基金中國景氣疑慮帶動資金轉向歐美債券型基金避險，歐元走強嘉惠歐洲債券與高收益債券型基金表現。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人貝西‧霍弗曼指出，美國高收益債利差所隱含的違約率已達5%~10%，遠高於信評機構穆迪對全球高收益債違約率年底前上升至2.7%的預估，尤其能源高收益債殖利率升至11%、突破去年12月中的高點，評價面具吸引力，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，中國官方調整人民幣匯率制度不至於引發新興國家貨幣基本面變化，或有損鄰近國家的出口競爭力，近期市場反應已有過度恐慌跡象，如馬來西亞與墨西哥等基本面佳且能受惠美國經濟成長的新興國家貨幣已遭到大幅低估，現階段為逢低布局良機。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。