【嘉盛】日經指數：下周可能繼續震盪
  2015-08-31 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：97   

週五日本股市再次收高，漲幅3%。始于下半周的強勁反彈勢頭沒有減緩跡象。美國GDP意外上修、美股穩健收盤加上日本國內資料基本好於預期，部分提振了情緒。7月零售銷售年率上漲1.6%、失業率自3.4%降至3.3%、全國核心CPI持平（預期為下降0.2%）。但國內資料也並非全是好消息 – 家庭支出意外減少0.2%。下周日本資料不多，但全球兩大經濟體有大量的經濟資料要揭曉，值得關注。中國方面，關鍵資料將是製造業PMI最新讀數。股市多頭顯然仍然期待一個強勁的數值，但如果不及預期，中國經濟硬著陸的憂慮可能捲土重來，並導致亞洲股市更加劇烈的震盪。在美國，是“非農就業周”。全周將揭曉一些就業指標，然後于週五達到高潮，屆時將出爐官方就業報告。這份報告很可能決定著我們能否看到2015年加息。如果讀數遠強于預期，美元/日元有可能反彈，進而可能推高日經指數。畢竟美元走強、日元貶值利好日本出口商。但因為提前加息對國內企業不利，美國市場將做何反應值得關注。所以，下周股市可能繼續起伏不定。現在你可能好奇，既然接下來一周是美國將出爐為數眾多的重量級數據，我們為什麼聚焦日經指數而不是美國股指一類。好吧，一部分原因是無論如何我們計畫下周寫更多有關美國市場的文章。但我們也是注重技術分析的交易員，據我們觀察，在所有股指中，日經的圖表似乎最有意思。從下圖可以看出，這個日本基準股指已經形成了雙頂反轉形態，並且得到了突破20000點附近的上漲通道的佐證。自于20900點上方觸頂以來，該股指一路暴跌，最低觸及17200下方，時間跨度約為兩周，期間暴跌3700點，跌幅為18%。但本周股指設法反彈2000點左右，漲幅達到驚人的11%。反彈動能會延續到下周嗎？我們表示懷疑。畢竟，像這樣主要趨勢轉向時，出現如此幅度的波動不足為奇。有關中國成長的憂慮沒有消失並且美聯儲可能於今年晚些時候加息。可能還有許多多頭仍然持有大規模頭寸，如果有機會，這類市場參與者可能擇機了結出場。所以，空頭可能很快回歸，最早在下周初。所以，請小心主要股指再次全線下跌。事實上，此日本股指現已回到19100-19200附近的轉捩點。此區域以往是強支撐，但現已告破，或許轉為阻力位。這是簡單的支撐轉阻力區域之外，200天均線也相交於此區域內，報在19120。所以，如果股指自此再次調頭向下，我們也不會感到意外，並且有可能再次觸及乃至突破這個周初創下的低點。但如果多頭守住此位，短線或許再次轉牛，很有可能上攻61.8%回檔位19500點或者突破起始點20000點附近。圖形
1:來源：FOREX.com.。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。