定期定額守紀律　擺脫追高殺低壞宿命
  2015-08-25 提供機構：富蘭克林投顧 作者：研究室 點閱次數：473   

今年來金融市場詭譎多變，希臘危機、聯準會可能升息、中國經濟放緩與人民幣驟貶等利空因素交相而來，雖然歐美日等成熟股市受惠於企業獲利改善或經濟復甦動能較佳，股市守在相對高檔，然而多項利空已打得新興市場無法招架，新興股市頻頻敗退。MSCI新興市場指數離今年四月高點波段已跌逾20%，目前價位接近2011年的830點低位，若從2010年的高點以來，新興股市的累積跌幅更是超過35%，成為過去幾年最為落寞的區域市場(截至8/24，彭博)。◆市場波動別忘了投資紀律 富蘭克林證券投顧指出，股市波動總是有高有低，起伏不定，在市場震盪期間，總是有許多不確定性來衝擊投資人情緒，然而，歷史經驗顯示，投資人若能以長期的角度來看待市場，並運用分散佈局價位的方式，那麼短期的悲觀往往會是很好的機會。一般投資人最易犯的投資錯誤就是追高殺低，經不起市場輪動的考驗，特別當資產出現大幅修正時，多數投資人常會選擇忍痛於低點出場。因此，若投資人擔心無法堅守投資紀律，建議採取定期定額、強迫每月扣款，畢竟全球多數市場以長期來看，都還是一個大底比一個大底高的趨勢，如此一來，只要有紀律地逢低進場承接，還是能累積長期豐厚的投資成果。以本波下跌已深的新興股市為例，歷史經驗總是一再重演，雖然新興股市就像個年青人，特性較為活潑，漲跌幅度往往較大，但每次深蹲卻能跳得更高。統計MSCI新興市場指數自1990年以來，共有八次波段下跌超過25%的紀錄，然而在跌幅超過25%後，即進場定期定額投資一到五年的平均報酬率，均為正報酬，且隨著投資時間不斷增長，五年平均可達40.8%。因此，投資人與其在低點悲觀的觀望，股市上漲後又大嘆沒有掌握機會，何不讓自己嚴格執行定期定額扣款，在市場下跌期間辛勤耕耘，慢慢撒播投資的種子，來日在上漲時歡喜收割。表、MSCI新興市場指數成立來跌幅超過25%後，即進場定期定額投資的平均報酬率區域一年二年三年四年五年新興股市9.6%14.7%21.1%23.1%40.8%新興亞股6.0%14.2%15.6%19.7%37.5%資料來源︰理柏資訊，以MSCI新興市場指數為準，新興市場指數成立以來平均報酬率為美元計價，自1987/12/31至2015/7/31。新興股市成立以來於1990/10、1995/1、1997/10、2000/9、2002/9、2006/6、2008/8、2011/9跌逾25%，2011/9起不到五年，僅計算至2015/7/31。定期定額報酬率係理柏資訊假設每月1日扣款，遇例假日則以次一營業日計算，每個月投資5000元新台幣之投資成果。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，且過去績效不代表未來績效之保證。投資報酬率以投資報酬除以投資成本簡單計算，暫不考慮時間價值。 <本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>◆定期定額優選　美股、亞洲小型股富蘭克林證券投顧認為，雖然中國本身經濟放緩，亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響，抑或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，確實影響整體亞洲成長動能，但如中國與印度仍因擁有政策改革題材而有機會帶動股市表現，此外，小型股因營收來源主要為本地需求，分佈在消費以及科技與健康醫療等新創產業的比重較高，營運前景相對大型出口產業更為明朗，建議投資人可透過受惠濃厚政策改革題材的中、印股市與亞洲小型股，掌握亞股投資契機。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克．墨比爾斯認為，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將使規模較小的公司潛在受益，投資人可特別留意亞洲小型股投資機會，如南韓大型企業以出口導向為主，易受到外部需求與油價、匯率等因素影響，但中小型企業較注重國內市場反而受到衝擊較小，南韓內需相關服務產業生產仍平穩回升，如南韓服飾、媒體、製藥等產業仍有許多好的投資機會。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，我們認為美國經濟處於復甦中期，目前並未見到金融體系超額信用擴張、通膨、房市泡沫等造成經濟衰退的情況出現，現階段通膨依然溫和、經濟穩健成長、即使升息但利率仍將維持於低檔一段時間，這樣的經濟環境有利於美股延續多頭走勢。富蘭克林證券投顧表示，觀察過去11次聯準會開始升息前六個月至開始升息後一年史坦普500指數平均表現(BCA研究，至2010/2月)，雖然期間會有波動，但美股趨勢向上，而且美股有較大跌勢普遍發生在聯準會突然或快速升息的時候，而本次聯準會預估將以緩步的步調升息，這對股市有利，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。