【嘉盛】標普500：上行終於喘不上氣了？
  2015-08-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：149   

本文是我之前爲《現代交易者》雜志7月刊撰寫文章的更新版：毫無疑問，過去幾年間，跟標普500上行趨勢對著幹是件吃力不討好的事。自標普最後一次10%回調迄今已有近4年時間，這也是過去半個世紀延續時間第三長的標普盛宴。很多交易員可能認爲，這也意味著標普的下行姗姗來遲，拖了太長時間，但這種想法身後却是無數行動過早空頭們的遍體鱗傷。那麽，爲什麽還有交易員要站在這輛失控的看漲列車前螳臂當車呢？其中一個原因就是，我們看到了
2009年牛市啓動以來，也可以說是自有記錄以來，從未曾見過的基本面警告信號。即使最狂熱的股市多頭也不得不承認，相對以往歷史而言，目前的股市已充分估值，或者說，極其昂貴。標普500目前的既往市盈率大大超過21左右的長期均值，長期估值指標，比如10年周期調整後市盈率爲26，超過歷史均值60%。雖然未來幾個月，股市可能很容易進一步升值，但相對歷史而言，多頭將很難再于一個誘人的水平購入。與此同時，標普500上市公司1季度和2季度收入全面萎縮，雖然采取了激進的成本削减方案，2季度盈利數字消極。成本削减措施可能無法長期推行，特別是在勞動力市場全綫收緊的背景下；6月JOLTS就業機會報告顯示職位空缺接近520萬紀錄高點，這就意味著雇主可能會迅速開始大幅加薪，以此吸引符合要求的求職人士。當然，多頭們認爲2季度財報乏力要歸因于暫時性因素，比如油價下行對能源企業的負面影響以及美元價值激增拖累跨國企業盈利能力。不幸的是，油價仍然承壓，但關鍵在于美元匯率。截止發文前，期貨市場、經濟學家調查以及美聯儲自身仍預期今年會做加息，時間可能是9月或者12月。這就讓美國和其他發達國家貨幣政策之間出現强烈分歧，幷于未來繼續吸引資金涌入美元。美元走强對公司盈利的影響常常被誇大，但不管怎樣，美元繼續上行的可能性還是會對大公司收益構成威脅。此外，交易員大手筆地通過保證金交易借款購入股票，這也爲標普500發出警告信號。紐約證交所保證金債務近期觸及5000億闕值上方歷史高點，暗示市場可能已投機過度。該信號幷不具有精確的時間性，却仍展示了當前市場令人咋舌的繁榮程度。如果市場不出現失去動能的技術面信號，我們還有可能無視這些基本面問題。不幸的是，情况幷非如此。截止發文時，在四年周期歷史性牛市的第三年間，標普指數今年迄今報跌。還需指出的是，指數年初以來突破歷史高點後，企穩的時間不超過幾周。漲勢的力有不逮在周圖上尤爲明顯，MACD和RSI指標的長期看跌背離都確認了動能的减退。再來仔細分析市場內部表現，另一個問題隨之浮現：上行的股票數量逐次减少。衡量市場廣度最直接的方法就是有多少股票于移動均綫上方交投。就標普500而言，自今年初以來，每次股市觸頂後，交投于50天和200天均綫上方的股票越來越少。上行廣度的收窄顯示交易員越來越集中于少數幾隻市場領導型股票；換而言之，股市仍在上行，但“股票市場”幷未同步增長。紛至沓來的看跌進展足以讓讀者們保持警惕，但最後，最重要的指標總是價格。就這點來看，標普500交易員或需密切關注2040前支撑；如該水平失守，或最終成爲“壓死駱駝的最後一根稻草”。來源: Stockcharts.com, FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。