【嘉盛】投資者小心行事，紐元/美元持平
  2015-08-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：192   

亞盤在不確定性的主導下表現十分有趣。亞洲股市還不能確定何去何從，大部分主要交易所於漲跌之間波動。雖然中國人行昨天收盤後決定降息，上證指數過去四天大跌22%後今天上午漲跌交替。
亞盤今天交投平靜，本就不多的數據發布在整體投資者情緒前退居次席。新西蘭7月6.49億（預期6億）貿易赤字超出預期，進出口雙雙上行。出口跳升42億，進口增長48.5億，分別超出預期的38.3億和44億。整體出口市場強勁表現一定程度因新西蘭最主要出口品-乳品出口持平蒙上陰影，出口增幅的24%歸功於國外肉類銷售，51%來自水果出口，因此無法令市場感到振奮。 數據幷未引起紐元激烈反應，這主要歸因於市場對投資者情緒和中國形勢的關注，但整體非常中性的數據應不會對新西蘭貨幣政策産生實質影響也是紐元不爲所動的原因之一。雖然上次GDT拍賣價格有所上升，投資者仍擔心乳品價格受創或拖累新西蘭經濟。上次拍賣價格上升14.8%，但在此之前，GDP價格指數已經連續10次下跌，對嚴重依賴乳品出口的新西蘭經濟而言，情況非常糟糕。看起來，現在紐元的唯一希望來自乳品價格能否長期持續上行，由此緩解RBNZ再次下調官方現金利率的壓力，但中國經濟前景黯淡加之整體疲軟的全球需求水平全綫打壓商品價格。因此，紐元交易員的目光聚焦於整體投資者情緒及其對商品價格的影響，而中國形勢則是影響情緒之關鍵所在。紐元/美元 市場一邊緊盯中國和全球市場情緒，一邊密切關注美國即將發布的重要經濟數據。市場動蕩導致美聯儲政策收緊預期延後，但同時避險流湧入美債市場。不過，如果美國貨幣政策前景進一步惡化，市場或開始拋售美元，推高紐元/美元。紐元匯率走強，特別是在商品價格下跌背景下匯率走強，或提升RBNZ降息動力，降息通常利淡紐元，不過在上述美元潛在走強情景之前，紐元動態或退居次席。美國經濟數據：周四1230GMT美國GDP第二次估計值(二季度)：第一次估計值年化季率增速報于鼓舞人心的2.3%，且一季度增長率上修至0.6%。料第二次估計值爲年化季率3.2%，其中個人消費增加3.1%.最新失業救濟申請人數報告將與美國GDP同時發布。自2009年年初以來，美國初請失業救濟人數穩步減少，現徘徊在危機前水平下方，且市場不希望看到逐步減少的趨勢逆轉。周五1230GMT 美國消費者支出占到整體經濟活動的三分之二左右；所以，是一個衡量整體經濟健康程度的非常重要指標。市場預測7月個人收入增加0.4%、零售支出同樣攀升0.4%，兩者6月的增幅分別爲0.4%和0.2%。來源:
FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。