台指選擇權－空軍揮重拳出擊攻破七千八百點
  2015-08-21 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：92   

週四美股主要指數都重挫2%以上，其中費城半導體指數崩跌3.81%最為顯眼，導致歐台期也大跌74點到7899點，而週五台指期更是加碼開低在7858點，留下空方缺口，早盤震盪過後更是進一步破底，盤面上主要權值股全盤盡墨，其中以電子期跌幅3.32%最重，市場信心潰散，加權指數最後一盤殺到最低7786.92點，重挫超過3%，台指期終場也大跌227點，跌幅2.84%，考量估計除息影響點數約44點，實質上約為平價差，而舊制選擇權波動率指數暴增16.82%，來到21.11，上一次波動率指數來到20以上已經是2012年6月，恐慌情緒持續湧現的程度明顯可見。 在籌碼面上，三大法人同步賣超現貨，合計金額達98.9億元，其中外資賣超73.3億元，連續12個交易日賣超現貨合計金額高達417.7億元，投信賣超6.3億元，自營商賣超19.4億元；不過由台指期留倉淨部位來看，外資大舉逆勢加碼淨多單4,084口，來到7,990口，而自營商則是加碼淨空單3,918口，來到9,310口，三大法人合計淨空單增加189口，來到1,984口，雖然自營商與外資的對作部位持續放大，但多空相互抵消後淨部位不大。 就技術面來看，台股成交金額擴增為1,016億元，重返千億水準，價跌量增突顯賣壓強勁；四大期指持續呈現破底姿態，趨勢依舊對空方有利，不過法人多空看法分歧日益擴大，須留意盤中震盪洗盤。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。