科技股具創新及評價優勢，震盪找買點
  2015-09-08 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：148   

◆聚焦網路、軟體等新興科技股全歐洲規模最大的消費電子展IFA於9/4~9在德國柏林舉行，眾家廠商推出多款智慧型手機、穿戴裝置、筆電、智慧家電等物聯網相關應用，統計2009~2014年IFA德國消費電子展舉辦後三個月美銀美林科技100指數及那斯達克指數平均分別上漲6.02%及5.94%(附表一)，而緊接著蘋果將於9/9舉行新品發表會，為市場焦點所在。富蘭克林證券投顧表示，近期受到全球景氣動能擔憂影響科技股投資氣氛，預估短線上科技股仍將隨大盤反覆測底，但展望目前市場預估保守，且於主要產業中科技股具備創新及評價面優勢，震盪築底後有望蘊釀下一波漲勢。富蘭克林證券投顧表示，目前史坦普500科技類股預估本益比自波段高點的17.2倍降至目前的15.4倍，低於過去十年均值及大盤的16.2倍(彭博資訊，至9/4)，評價面具吸引力，建議投資人可趁股市震盪整理之際，逢拉回分批進場或採定期定額策略介入，建議以側重網路、軟體、雲端運算等新興科技股配置的科技產業型基金為投資首選，穩健型投資人可透過加碼科技股的美國股票型基金佈局。表一: 2009~2014年IFA德國消費電子展舉辦後主要科技指數表現平均值(%)指數表現(%)後三個月費城半導體指數8.59美銀美林科技100指數6.02那斯達克指數5.94那斯達克網路指數5.74TWSE
  電子指數2.66資料來源: 彭博資訊，原幣計價，含股利及價格變動，2009~2014年。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書>◆聚焦網路、軟體等新興科技股半導體庫存調整及財報錯綜，中國經濟成長放緩擔憂壓抑科技股走勢，那斯達克指數自7/20波段高點至8/25回修13.5%，半導體面臨較大賣壓(彭博資訊，含股利及價格變動，至9/4)，花旗分析師認為，雖然半導體庫存及獲利估值仍有一些調整空間，但對照目前與2011及2012年費城半導體指數修正時的走勢，預期多數產業利空已反應於股價中(Barron’s、彭博資訊，8/26)。此外，七月北美半導體訂單出貨比(BB
ratio)重回1.02，高於擴張值1，預估明年第一季有機會見到復甦。近期美國科技產業熱門的話題之一，莫過於蘋果新品發佈會，市場揣測屆時蘋果將發表新一代iPhone(iPhone 6S/ 6S Plus)、新款iPad、Apple TV，市場傳言新款iPhone相機畫素將升級、支援Force Touch 觸控技術，以及可能推出玫瑰金的新色，然而，因新款iPhone與去年推出的iPhone 6差異不大，因此若無法順利吸引消費者目光，恐無法帶動龐大的換機潮，然而，野村證券(8/25)評估，目前蘋果股價已反應2016年iPhone出貨量下滑15%的情境，已有過度反應之虞。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，相較於硬體股，於科技次產業中較看好網路、軟體、雲端運算、資訊安全領域等新興科技股的投資機會，預估2014~2017年網路及軟體股EBITDA年複合成長率分別為14%及12%，較其他產業為高，突顯網路及軟體股具備高成長優勢(高盛證券，5/19)，相較之下，觀察個人電腦銷售趨緩的情況明顯，基金減碼仰賴傳統PC需求或面臨營運轉型調整期的舊科技股。 富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利認為，雖然總體經濟擔憂升溫，但軟體股的基本面大體而言並未改變，雖然軟體股並非對全球經濟放緩免疫，但許多軟體公司於中國市場的曝險有限，此外，許多軟體公司有部分營收為重複性的收入，這有助於支撐軟體公司抵禦衝擊，展望許多軟體股基本面健全，從中期角度而言，回檔提供買進機會。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。