台指選擇權－開盤台指期衝天收復八千點關卡
  2015-09-09 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：73   

週二美國股市大漲，其中費城半導體上漲超過4%，有利於週三台灣電子類股表現，且歐台期也上漲87點作收，促使週三台灣期貨現貨都開高，此外因蘋果新機即將在9/10日凌晨1:00發表，激勵相關蘋概股走勢，另外一些大型權值股如大立光和聯發科漲幅都接近10%，拉抬大盤走勢；台指期開高後也持續衝高，不但突破前8個交易日的盤整區間，也順利站上8000點整數關卡，終場大漲360點，此外期現貨逆價差完全收斂，價差由逆轉正為47點，代表市場對於後市行情已轉向樂觀，舊制選擇權波動率指數下降15.67%至20.28，顯示投資人的恐慌情緒明顯淡化。 在籌碼面上，三大法人合計買超現貨265.1億元，創下4/28日以來的高點，主因是外資大舉買超214.8億元，此外自營商也買超41.9億元；由台指期淨部位觀察，外資小幅加碼淨多單404口至24,915口，自營商減碼淨空單2,265口至8,447口，三大法人合計淨多單增加2,998口至15,309口，顯示整體法人追價意願仍高，但外資加碼幅度不高，可能認為期貨價差轉正後漲勢受限。 就技術面來看，台股成交金額增至1,183億元，價漲量增顯示投資人追價意願強；各類股期指週三都收紅，且突破月均線壓力，其中電子期漲幅最高；台指期10日均線向上穿過月均線形成黃金交叉，期價回到8/14日的高點附近，盤勢已偏向多方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。