食品飲料類：行業景氣分化大，產品升級加速(二)
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：18   

二、板塊股價走勢2.1 行業及各子版塊股價整體走勢今年以來，食品飲料行業漲幅前三的子版塊依次爲調味發酵品（47.1%）、食品綜合（37.7%）、葡萄酒（10.6%）；跌幅前三的子版塊依次爲其他酒類（10.5%）、啤酒（10.2%）、軟飲料（5.3%）。2.2 今年以來各子版塊漲跌前三個股（截至9月2日）三、重點推薦標的中報點評重點推薦：順鑫農業、伊利股份、雙彙發展、晨光生物，洽洽食品、承德露露；五糧液、山西汾酒、古井貢酒1、伊利股份：上半年收入299億，同增9.4%，歸母淨利26.6億，同增16%，扣非淨利增23%，EPS爲0.43元。單二季度收入152億，同增5.6%，淨利13.6億，同增12%。點評：上半年，伊利液態奶收入224億同比增8%，毛利率32.7%同比提高1.6個點，液態奶市場份額30%，同比提高2.3個點，排名第一。其中金典增20%，安慕希增9.8倍，酸奶的暢輕和每益添分別增60%和51%。液態奶的增長點已經從高端白奶切換到了常溫酸奶、酸奶和乳飲料等新品，金典、特侖蘇這樣的成熟産品或將逐步成爲促銷主力和渠道産品。奶粉33億同比增10%，毛利率52%提高6個點。公司通過整合電商平臺、拓展母嬰店藥店等新型渠道，對原有渠道形成補充。公司電商平臺銷售額同比增9倍，母嬰渠道鋪貨率73%，同比提高9個點，銷售額增45%。 冷飲30億同比降2%，毛利率38%提高1個點，冷飲市場公司相對穩定。上半年公司銷售和財務費用增加，但行業整體受益成本下降，伊利綜合毛利率提高1.6個點。盈利預測：中長期看，我們認爲伊利的海外優勢會逐漸發力，拉動新的産品升級並大幅提高成本的掌控力，目前新西蘭奶粉一期工廠於14年8月投産，奶粉二期和液奶工廠正在做工程規劃設計，荷蘭和新西蘭研發中心運轉良好。小幅下調業績預測，預測15-16年EPS爲0.84、1.01元，維持買入，目標價22元，對應16年22xPE。2、承德露露：上半年實現收入15.73億元，同比上漲2.6%，歸母淨利潤2.57億元下降2.40%，扣非後淨利潤下降0.44%，EPS 0.34元，收入基本符合預期，利潤略低於預期。點評：公司在一季度自然銷售清理完庫存的前提下，單二季度收入3.28億元，達到上市以來歷史同期最高水準，同比增速32.48%，同時經營活動産生的現金流量淨額大幅增長462.41%，預收款也達到歷史同期最高水準，顯示公司收入質量較高。在整體消費環境疲弱的態勢下，公司雖然杏仁露保持增長，但核桃露整體受到競爭對手低價無序競爭、重點投放市場本身競爭環境非常激烈等因素略有下滑。公司植物蛋白飲料營業成本同比上漲1.74%，毛利率略增0.47%，毛利率穩增主要得益與成本端的下降。銷售費用同比增長10%帶動費用率上升1.21個百分點，今年廣告市場費用投放步入正常軌道。物流費用淨下降1814萬，主要得益于新總經理上臺後加強精細化管理，更加合理進行産銷計劃，逐步杜絕二次運輸。公司電商團隊組建完畢，新平臺也在穩步推進中。公司未來存在再融資需求及引入外部投資者的可能性，目前在頂層設計、激勵機制、産品、外延並購等方面均有推進。盈利預測：我們預測公司15～17年EPS爲0.65、0.77、0.89元/股，給予15年30xPE，“買入”評級，目標價20元。3、山西汾酒：上半年實現收入22.46億，下降2.35%；歸屬上市公司股東的淨利潤爲2.79億，下降22.4%，EPS爲0.32元。點評：公司單二季度收入8.1億同比增加9%，淨利潤0.66億元，遠高於去年同期的0.19億。在經歷近三年的下滑後，公司今年觸底回升。公司渠道的庫存，特別是高端的青花瓷，已經處在合理庫存階段。中端的老白汾系列相對正常，省外推出的甲等老白汾短期難支撐中端酒的增長，低端酒的老白汾系列等相對穩定增長。繼去年成立了多元股權結構的太原定制酒公司後，今年公司繼續深化銷售層面的股權改革，由銷售公司持股40%、經營團隊持股11%以及經銷商持股49%的汾酒上海營銷公司，以及股權多元的竹葉青貿易公司和電子商務公司的不斷創新與探索，有望倒逼出臺更爲優化的上層體制設計，釋放更大的體制活力提供支撐。盈利預測：2015年公司收入目標實現10%以上增長，一季度壓力較大，但二季度表現略超預期，全年的任務仍有望完成。我們略下調前期預測，15-17年收入預計增速爲10%、18%、15%，EPS分別爲0.43元、0.70元和1.01元，對應2015年市盈率爲47倍，考慮到今明兩年的業績彈性，我們維持推薦評級，目標價28元。 4、雙彙發展：上半年收入204億，同比降3%，歸母淨利19.8億，同比降10%，經營性現金淨額23億，同比增104%，EPS爲0.6元；單二季度收入104億，同比降4%，歸母淨利10.6億，同比降5%。點評：上半年屠宰量620萬頭，同比降19%，單二季度屠宰284萬頭，降幅擴大到24%。但屠宰業收入105億增長6%，主要受益豬價上漲，估計頭均利在60元左右。期末存貨37億，年初以來保持穩定，豬價維持高位或繼續上漲則低價屠宰的儲備肉將受益。上半年銷售肉製品75.3萬噸，同比降4.5%，單二季度銷售41萬噸，同比增4%，環比已有改善。公司上半年逐步分批推廣肉製品新品，預計新品今年銷量占比6-8%，且噸價和噸利高出老産品50%以上，提升産品結構。上半年肉製品毛利率29%，同比提高3個點。公司上半年三項費率基本持平，淨利率略降0.7個點到9.7%。盈利預測：公司上半年大力推廣新品，産品結構提升，能部分消化成本上漲的不利影響。我們認爲目前成本和價格的因素並不是主要，公司的關注重點還是肉製品銷量的提升，未來新品的推廣及動銷情況，至少二季度有了環比改善迹象。預測15-16年EPS爲1.33、1.51元，目標價25元，增持評級。5、順鑫農業：上半年收入57億，同比下降1%，歸母淨利2.5億，同比持平，EPS爲0.43元。經營性淨現金流4.3億，同比下降13%。單二季度收入25億，同比降3%，歸母淨利5500萬，同比降15%，EPS爲0.1元。點評：上半年白酒收入31億，同比增19%。白酒毛利率59%，同比提高1個點。主要原因有二，一是百元價位帶有所恢復，帶動産品結構提升，二是拳頭産品陳釀市場地位穩固，在10元價位帶佔有率高，可以進行價格調整。白酒淨利率應在10%左右。屠宰版塊收入13億同比降3.4%，毛利率8.45%降1.5個點，由於豬價是在6月上漲，養殖的改善未爲在上半年體現。建築業收入7.8億，同比降17%，拖累整體，主要是去年同期結算了海南及站前街部分住宅專案，而今年基本沒有專案結算。盈利預測：我們維持純白酒的盈利預測不變即4.9億（EPS 0.86元），但由於地産結算的不確定性，下調建築版塊預測，從而15年整體盈利預測調至0.78元，16年爲1.05元。6、洽洽食品：上半年收入15億，同比增10%，歸母淨利1.44億，同比增28.5%，扣非淨利1.15億，同比增58%，EPS爲0.28元。單二季度收入7.4億，同比增2%，歸母淨利7671萬，同比增42%。1-9月預計業績增長10-30%。點評：公司今年成立事業部制，董事長也重新回歸上市公司。分品類看，葵花籽穩定增長7%收入11億，薯片增長31%收入1億，但其他産品增速不快爲6%，收入2.3億。說明小品相還未打造成新的增長點。公司期間受益成本下降和結構調整，毛利率整體提高2.6個點爲32.3%，其中主要靠核心産品葵花子毛利率34.5%同比提高4.7%，薯片提高1.5%到35.5%，其他産品毛利率下降4.7%到23.6%。上半年公司收回電商公司少數股權全資控股，擴大人才隊伍，豐富線上産品系列，7月底新包裝已在線上推出。堅果炒貨是非常適合電商銷售的産品，公司在電商的持續投入，加上下半年節假日和雙十一等活動到來，公司的電商銷售值得期待。盈利預測：上半年利潤受益毛利率提升，增長較快，收入增速二季度放緩，小品相推廣仍要觀察。電商持續投入，下半年值得期待。預測15-16年EPS爲0.7、0.82元，維持買入，目標價23元。7、五糧液：上半年收入112.15億元，下降3.83%，其中白酒收入105.4億元，下降6.39%；淨利潤34.2億，下降17.8%，EPS爲0.87元。其中單二季度收入44.8億元，較去年二季度下降9.36%；淨利潤11.3億，較去年二季度下降20.7%。公司上半年收入情況符合預期，但利潤低於預期。點評：爲提升終端價格，公司採取了控貨提價的措施；另外，由於價格的倒挂，公司也加大了對相關經銷商的補貼，加之營業成本同比增加18.17%，所以導致收入下滑9.36%，利潤大幅下滑20.7%。我們認爲，這一現象將在下半年得到明顯的改善。五糧液8月3號對出廠價上調50元到659元，帶動一批價的上升，目前一批價普遍在620-630元附近，未來五糧液的價格和銷量都會保持穩定。五糧液停牌，可能對高管、經銷商和核心經銷商進行激勵，將有助於彌補公司銷售的短板，促進市場的開拓，公司也可能借助新型社交工具，對新的銷售模式進行嘗試。盈利預測：2015年“挺價、順價”工作基本完成，當前又停牌進行國企改革，改善銷售人員激勵，爭取釋放更大潛力。我們預測：2015-2017年EPS爲1.52元、1.82元和2.1元，維持目標價34元，維持買入。四、其他上市公司中報點評1、光明乳業：上半年收入101億，同增2%，歸母淨利2億，同降4%，扣非淨利1.8億，同降10%，EPS爲0.16元，低於預期。單二季度收入51億，同降3.5%，淨利潤1億，同降26%。點評：莫斯利安仍保持較快增長，其他液奶及乳品收入下滑明顯。分地區看，國內除上海外其他地區營收同比上升；海外地區營收同比下降，主要是國際奶粉價格下降使新西蘭新萊特收入下滑所致。 受益行業性的成本下降，毛利率同比提高0.8個點，但銷售費用和財務費用增長明顯。盈利預測：上半年公司公佈通過增發收購以色列TNUVA股權預案，並引入中信和聯想參與，進一步推進全球化佈局。但同時管理層變化較大，包括總經理在內的多名高管離任，短期或影響公司經營。公司股價經過調整，目前市值200億，從PS角度已經很低具有吸引力，但由於利潤的下降使PE仍偏高。下調盈利預測，預測15-16年EPS爲0.48、0.59元，下調評級到“增持”，目標價20元。2、青島啤酒：上半年實現收入160.67億，歸母淨利潤11.99億，扣非後歸母淨利潤10.40億，同比下滑5.26%、14.66%、16.59%，EPS0.887元，略低於預期。點評：受中高端餐飲市場消費不振、國際化競爭加劇以及14年上半年高基數的影響，公司主品牌和副品牌銷量分別同比下滑6.6%、8.1%。其中中高端産品包括聽裝、小瓶、純生和奧古特、經典1903等實現銷售量同比增長3.2%。分地區看各地收入均有下滑，其中華東、東南、華南地區收入下滑幅度最大。公司上半年噸酒價格同比上升2.2%，但噸酒成本上升4.5%，啤酒毛利率下降1.34pct至38.9%。公司費用投入依然謹慎，廣告及業務宣傳費、促銷相關費用均同比下降，帶動整體期間費用率下降0.32個百分點。非經常損益項大致相抵後淨利率下降0.89 pct。盈利預測：目前旺季已基本結束，我們預測今年銷量下滑是大概率事件，調低盈利預測，預測15～17年EPS爲1.28、1.46、1.57元/股，目標價下調至40元，增持評級。3、洋河股份：公司上半年實現收入95.7億，歸母淨利潤31.8億，同比分別增長10.61%、11.57%，扣非後淨利潤31.2億，增長9.3%，EPS爲2.11元/股。公司單二季度收入33.12億元、接近歷史最好年份（12年Q2），收入、利潤分別同比增長11.01%、12.27%，環比一季度的增速均略有上升，公司預計15年1-9月業績增速爲5～15%。點評：上半年分品類來看白酒、紅酒收入同比增速分別爲9.81%、2.33%。白酒中藍色經典銷售額占比不斷提升，目前占到60%以上，其中銷售量、銷售額最大海之藍系列增速最快，天、夢系列也恢復正增長。前兩年的營銷渠道轉型戰略帶動省外市場重回上升通道並恢復增速快於省內。公司13年推出紅酒，目前體量占比較小。公司其他應付款處於行業調整期以來同期最高水準，表明後續渠道意願仍充足。白酒毛利率提升0.44%至61.47%，主要受益於穩健的提價策略。今年公司互聯網營銷目標目前完成60%，前期儲備的專案例如F2R2C將轉爲公司制。微分子酒下半年將加大省內外團購渠道投入，預調酒還在籌備階段。盈利預測：洋河在傳統白酒企業中是學習能力最強、對互聯網思維、營銷理解最深刻的公司，我們預測15-17年EPS爲3.39元、3.9元、4.37元。考慮到洋河業績可持續性以及較快增長速度，給予16年20倍市盈率，目標價78元，維持“增持”評級。4、伊力特：上半年公司實現營業收入8.07億元，同增0.79%；歸股淨利潤1.32億元，同減10.00%，EPS爲0.3元。二季度當季收入3.94億，同比略增0.83%；淨利潤0.6億，同增11.71%；單季EPS爲0.14元。點評：公司白酒在疆內銷售相對穩定，內地銷售份額進一步萎縮。公司15年上半年公司白酒毛利率51.89%，同比下降1.22pct；整體毛利率49.98%，在白酒行業內屬於較低水平。公司期間費用及三大費用均同比下降，爲應對白酒行業低迷的壓力，公司存貨水平保持在較低水平。盈利預測：鑒於白酒行業開始出現整體企穩復蘇態勢，加上銷售旺季即將來臨等因素，我們看好公司下半年的業績表現，預計15-17年EPS分別爲0.65、0.7和0.78，對應PE分別爲17、15.8和14.1倍，目標價13元，增持評級。5、老白乾酒：公司上半年實現收入9.15億元，增加38%；歸股淨利潤1759.8萬元，增長23.96%，EPS爲0.13元。單二季度收入3億元，較去年單二季度的2.19億收入增長37.7%。作爲白酒的銷售淡季，二季度的情況相對正常。點評：二季度是傳統的銷售淡季，公司的高端酒銷售較少，3個億的銷售主要是低端酒，毛利率較低，因此出現增收不增利的情況。上半年9個億的收入，其中高端的十八酒坊有2個多億，且主要集中在一季度春節旺季的銷售。爲促進低端酒的銷售，公司又成立了光瓶酒事業部，搶佔低端酒市場，培育消費者。公司的促銷、廣告費用投入較大，經銷商有利可圖，因此公司的高中低端酒都能保持較好的增長。6月底的預售款項金額同比增加39%，反映出公司白酒銷售狀況的良好。盈利預測：預計公司2015-17年收入分別爲27.4億元、33.5億元、40.1億元，假設2015-2017年淨利率提升至7.8%、12%、18%，由此15-17年攤薄後EPS爲1.22、2.29、4.13元，考慮到公司進入高速成長期以及國企改革、行業整合的預期，給予2016年40倍市盈率，對應股價目標價爲90元。如按照PS估計，則公司的合理股價在86元。6、加加食品：上半年收入9億，同增8.6%，歸母淨利1.48億，同增82%，扣非淨利8100萬，同增3%；經營性現金流淨額4800萬，同降62%，EPS爲0.32元。預計1-9月利潤同增20-70%。半年度利潤分配預案爲10轉15。點評：一二季度收入增速平穩，醬油仍然堅持“大單品”戰略，高端醬油産能達産，突出麵條鮮和原釀造兩款核心産品的地位。醋實現營收增長30%，毛利率提高4.5個點達到45%，在所有品類中盈利能力最好。毛利率較低的食用油收入增長16%，味精收入下降54%。上半年投資收益絕對額增加8690萬，基本貢獻了淨利潤的全部增量，剔除則利潤同比基本持平。公司綜合毛利率30%同比變動不大，費用方面，銷售費率略降，管理費率提高1個點，主要是研發費用增加1300萬。公司未來看點有三：一是高檔醬油産能達產後加強産品推廣力度，醬油增長提速（上半年已顯現）；二是年初向大股東定增補流4.5億，5月股權激勵（占股本1.6%，行權價18元，3年收入複合增速25%），顯示董事長及員工對未來發展信心；三是調味品行業集中度低，品類衆多，公司通過外延可更快的做大做強。盈利預測：預測15-17年EPS爲0.44、0.42、0.53元，維持增持，目標價18元，對應16年43xPE。7、恒順醋業：上半年收入6.5億，同增10%，歸母淨利1.8億，同增387%，扣非淨利5700萬，同增61%，EPS爲0.6元。經營性現金流淨額1.2億，同增22%。單二季度收入3億，同增18%，淨利潤3500萬，同增51%。點評：上半年調味品收入5.9億，同增10%，毛利率41.7%，略提升0.2個點。我們認爲公司上半年對收入和利潤有所兼顧，醋的增長平穩（下半年可能會加大高端醋的力度），同時新的品類如料酒、麻油取得較快增長，醋的渠道平臺得到利用。整體看公司經營平穩，尚未真正發力。造成利潤大幅增長的主要原因是股權轉讓收益1.4億，扣非淨利同增60%，主要是由於財務費用下降約2000萬。銷售費率提高2.4個點，同比增30%達到1億，主要是廣告、促銷及人員費用，說明公司在加大營銷的投入，相信效果會在未來逐步顯現。盈利預測：公司所處行業增長穩定，整合空間大，産品向保健和飲料領域的延伸性強；公司本身是細分龍頭，未來在調味品領域具備做大做強的潛力，在保健和飲料方面也有機會；作爲鎮江國資企業，如能通過國企改革改善激勵機制，則將進一步提升經營效率。預測15-17年EPS爲0.79、0.58、0.68元，目標價25元，增持評級。8、燕京啤酒：上半年實現收入70.38億元，歸母淨利潤5.98億元，扣非歸母淨利潤5.38億元，除收入端下滑9.28%，後兩者同比增長2.83%、12.78%，EPS 0.21元。單二季度收入38.92億下滑17.87%，歸母淨利5.45億增長2.61%，利潤高於此前預期。點評：公司上半年銷量下滑3.58%，表現仍略好於行業。其中燕京主品牌銷量基本持平，“1+3”品牌同比微增，中高檔啤酒增長18.27%，在整體消費環境不振的背景下仍不斷進行結構升級。分區域看，廣西地區銷量和收入均有增長，但華南地區競爭壓力較大，北京地區收入仍下滑但勢頭有所減緩，西南等市場受降雨量增加等天氣額外因素下滑幅度最大。噸酒收入、成本分別下降6.81%、11.78%，原料價格穩中有降，啤酒毛利率上升2.98個百分點。銷售費用嚴格控制但管理、財務費用僅小幅下降，綜合下來整體期間費用率上漲0.84個百分點。出售所持有的江河創建股票取得投資收益大幅增長，政府補貼收入、處置非流動性損失均大幅減少等非經常性損益相抵後，由毛利率提升帶動淨利率上漲1個百分點。盈利預測：在行業持續下行、消費不振的大背景下，若公司不能有大的變革和突破，將會承受很大的市場壓力。近期權威媒體報道國企改革頂層設計方案已獲國務院通過，促進各地方加速，期待公司未來借力解決激勵、運營效率等問題。維持前期預測15～16年EPS爲0.29、0.31元/股，目標價14元，維持增持評級。9、梅花生物：公司上半年營收61.59億，同比增長33.56%；歸股淨利潤3.38億，同比增長155.29%；扣非後淨利2.70億，同比增長247.53%；EPS爲0.11元，同比增長175%。業績表現符合我們的預期。點評：根據員工持股計劃草案，未來將有3.6億的資金買入，公司在當前價格區間具有較好的投資價值。14年公司先後收購漢信醫藥和廣生醫藥，近日公司向艾美生物轉讓漢信生物51%的股權，引入疫苗專業團隊進行管理經營，未來疫苗領域的研發實力和市場競爭力會大幅提升；廣生醫藥是國內空心膠囊龍頭，目前正籌備登錄新三板，將爲公司進一步發展普魯蘭多糖相關業務引來資本活水。公司手握超過30億元資金，未來繼續開展産業並購想象空間很大。近年來公司海外銷售收入占收入比重25%以上，人民幣貶值利好公司。經過多輪提價，公司味精産品量價齊升，味精板塊的盈利將超預期。新一輪豬周期推動豬價快速上行，鑒於養殖盈利恢復、養殖結構更趨於規模化，飼料配方技術提升將帶動氨基酸需求回暖走強。盈利預測：我們看好公司的短期邏輯在於産品價格逐年提升帶來的業績穩定增長，而中長期則看好公司在下游産業的並購和拓展。公司擁有充沛的資金和完善的管理團隊，以及兢兢業業、扎實做事的企業文化，對這樣的公司我們應該堅定信心，大膽在安全價格處買入。預計15-17年公司收入分別爲121.75、150.51和179.73億元，EPS分別爲0.36、0.51和0.77元，對應估值爲28、20和13倍。給予買入評級，目標價15元。10、涪陵榨菜：上半年收入4.76億，同比增2%，歸母淨利9098萬，同比增5%，EPS爲0.28元。單二季度收入2.5億，同比降5%，淨利潤5030萬，同比持平，EPS爲0.08元。公司預計1-9月業績變動0-30%。點評：核心産品榨菜上半年收入同比增13%，是收入增長的核心驅動因素。但去年推出的新品海帶絲和蘿蔔絲本期收入1600萬，同比下降73%，主要是去年二季度首推時發貨量較大，另外産品、渠道等環節也需要進一步調整。分區域看，收入占比最大的華南地區依然強勢，收入同比增19%，華東區增10%，其他區域表現平淡，東北和華北同比下滑12%。公司淨利率水平提升0.5個點到19%，其中毛利率同比提高0.3個點爲45.2%，期間費率22%同比下降1.2個點。從銷售費用看，公司廣告費用減少約1100萬到2600萬，同時增加了市場推廣及促銷費約1300萬到1900萬。盈利預測：受外部環境等因素影響，公司上半年增長放緩，但核心産品仍然穩定。未來如果能積極調整，突破新增長點，銷售有望重回升勢。公司年初公告收購惠通食品100%股權，管理層認購股份參與收購，顯示高管對公司長期的信心。預測15-16年EPS爲0.47、0.55元，維持增持，目標價25元。11、克明面業：上半年收入8億，同比增13%，歸母淨利5000萬，同比增10%，EPS爲0.6元。單二季度收入4億，同比增14%，淨利潤2700萬，同比增31%。預計1-9月業績變動-10%到30%。點評：1、整體受經濟影響不大，華東地區收入增長29%，收入達2.4億，成爲大本營華中之外的又一優勢市場，且該地區毛利率小幅提升0.5%。華中地區增長8%達2.6億，西南增長16%接近1億。收入整體表現爲優勢區域穩定，區外拓展有序，新的優勢區域逐漸形成。二季度淨利潤環比改善明顯增長31%，主要是毛利率同比提高3個點，此外期間費用也有所控制，具體表現爲銷售費率並未因追求規模而過度增長，同時管理和財務費率均略有下降。Q2淨利率6.8%，環比和同比提高1個點。盈利預測：公司去年做了股權激勵， 15年如果全年達到18億以上收入，1億以上利潤，則有望達到行權條件。由於去年業績前高後低，如果趨勢延續則下半年業績反轉會更確定。暫維持盈利預測不變，15-16年EPS爲0.95、1.1元，建議增持，並重點關注！12、貴州茅臺：上半年營業收入157.8億，增加10.17%，其中茅臺酒收入153.35億，增加11.49%，系列酒收入爲4.44億，較去年的5.67億下滑21.78%。歸屬母公司的淨利潤78.9億，增加9.1%；EPS爲6.91元，基本符合預期。點評：上半年，公司産量同比下降，當前經銷商庫存較少，全年計劃量基本完成，未來預售款存在大幅增加的可能。茅臺上半年毛利率穩定在93%左右，淨利潤率爲53%，較去年提升3%。當前很多大經銷商基本執行完今年的計劃，四季度的庫存不夠，又有利於價格的回升。考慮到9月份中秋國慶的旺季需求，公司銷售增長將保持穩定。近期茅臺的一批價基本穩定在850元附近，價格相對穩定。盈利預測：茅臺全年規劃增長僅1%，但從一季報的高增長和二季度的穩定表現來看，下半年一批價回升或是穩價後小幅放量，全年保持較高增長有可能實現。我們預測茅臺2015-2017年EPS爲13.56元、15.19元、17.01元，目標價270元，維持買入。五、行業資料5.1豬價及豬糧比：持續上漲8月28日，全國出欄瘦肉型生豬均價至18.42元/公斤，環比上漲0.14元/公斤；豬肉價格至27.21元/公斤，環比跌0.21/公斤；仔豬均價42.06元/公斤，環比漲1.22元/公斤。豬糧比目前7.64:1，環比漲0.08個百分點，養殖戶繼續處於盈利狀態。5.2主産區生鮮乳價格：低位徘徊8月26日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比跌0.01元/公斤。5.3賴氨酸及蘇氨酸價格：暫時平穩9月2日，賴氨酸價格爲8040元/噸，蘇氨酸價格爲12500元/噸。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。