【香港永豐金融】歐央行會議拖累歐元,靜待非農報告
  2015-09-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：109   

中國休市,外圍市場焦點聚集在歐央行會議上,其維持超低息口和QE規模不變,下調明年通脹預期和經濟增長預測,並強調在有需要時會進一步擴大刺激措施。受此消息刺激,歐美股市造好,歐元走低。在今日另一個熱點出現,美非農報告,尤其是9月是否加息的重要指引,在此之前匯市料進行調整。這個全球市場不穩的當下,美聯儲的一舉一動受到更多的關注。具體來看一下我們關注的指標。美匯指數升0.6%至96.405,日中高見96.616,低見95.787,均高於前一日的水平。VIX跌1.84%至25.61。週四(9月3日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元跌0.93%,至1.1123;英鎊跌0.27%,至1.5258;澳元跌0.31%,至0.7017;紐元升0.8%,至0.6399;美元兌加元跌0.68%,至1.3179;美元兌瑞士法郎升0.42%,至0.9733;美元兌日圓跌0.22%至120.07。歐元週四開於1.1227,高見1.1244,低見1.1087,均低於前一日水平。歐元在週三回吐前一日升幅,於昨日進一步走低,跌穿5和20日均線。料其在非農前窄幅調整,不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。