【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-28 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：96   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至8月28日的黃金持倉量至682.59噸，增持1.49噸，本月止淨增持2.44噸。美聯儲副主席暨紐約聯儲主席杜德利週三稱，鑒於全球市場動盪令美國經濟下滑風險增加，9月加息的迫切性降低。美國商務部週四公佈的數據顯示，美國第二季度實際GDP年化季率上修為增長3.7%，預期增長3.2%，初值增長2.3%。同時公佈的數據顯示，美國第二季度個人消費支出物價指數年化季率上修為增長2.2%，符合市場預期，前值亦為增長2.2%。美國第二季度GDP平減指數修正為增長2.1%，市場預期增長2.0%，前值增長2.0%。美國通脹水準仍維持穩定。美國勞工部(DOL)公佈的數據顯示，美國8月22日當周季調後初請失業金人數下降0.6萬，達到27.1萬，預期27.4萬，前值27.7萬。道明證券（TD
Securities）在週四的報告中表示，黃金有進一步上行的潛力，但可能會在1200水準附近遭遇天花板。道明證券表示，近期全球股市動盪，市場擔憂世界經濟下滑，美聯儲首次加息可能推遲，所有的這些因素導致金價大漲，黃金成為表現最好的商品。因美國第二季度實際GDP年率季率被上修至3.7%，高於市場預期的3.2%。以及公佈的美國上周初請失業金人數降至三周以來低點27.1萬，2季度個人消費支出物價指數（PCE）年化季率增長2.2%，強勁的數據表現，提振了美聯儲加息預期，支撐美元全面回升，受數據提振，美元指數回升，黃金反攻受壓。即日投資策略：黃金日線圖，金價回抽BOLL中軌支撐，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道平行，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見1128.5-1134.5賣出，止損1139.5，目標位1118.5-1124.5；上方阻力位：1139.5；支撐位：1113.5。 白銀日線圖，銀價反彈收回BOLL通道內，KD低位；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪反彈。今日操作逢低買入，見14.21-14.46買入，止損14.11，目標位14.56-14.81；上方阻力位：15.01；支撐位：14.11。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。