【週報】全球市場回顧與展望2015/08/21
  2015-08-21 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：564   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]◆歐股:本週歐股持續受到中國經濟可能硬著陸的負面消息影響，歐洲三大指數週三、四都收兩根帶量黑K，跌幅持續擴大。英國股市一週以來下跌3.05%，德股下跌5.29%，法股下跌4.08%。油價和銅價等大宗商品價格本週繼續下跌，為礦業類股帶來壓力。英國石油、必和必拓和力拓集團股價下跌為英國股市帶來壓力。另一方面，歐洲的汽車和精品類股本週也繼續走低，Burberry、LVMH、Daimler、BMW、Peugeot等都是歐股的重災區。歐洲三大指數從各自的4月高點至今累積跌幅已超過10%，達到通常認為股市步入修正的門檻。出口至中國比重較重的德國，其股市從4月高點至今的跌幅更超過15%。各國股市的季線都已反轉向下，且本週下跌時都伴隨著交易量的提升，這些訊號暗示投資人不宜在此時貿然進場。本週希臘正式獲得紓困資金，順利償還應給歐洲央行(ECB)的款項。而希臘總理Tsipras卻因為接受債權人嚴峻的紓困計畫，使Tsipras在反樽節派政黨內部人士的支持度降低。Tsipras決定向希臘總統遞出辭呈，提前舉行國會改選，希望可以藉由選票獲得更多的權利。考慮到Tsipras年初當上總理主打反樽節政策，7月的公投結果也顯示過半的希臘人民支持反樽節政策。Tsipras藉由這次國會提前改選獲得更多權力的機會並不高，希臘國內政治的動盪尚未結束。配合中國方面帶來的利空消息，將繼續為歐股帶來壓力。英國7月核心CPI年率意外上升至1.2%則暗示英國央行還是存在升息壓力，不利英國股市。歐元區則依然壟罩在通縮威脅之下，德國7月PPI年率為-1.3%，法國最新的CPI年率也只有0.2%。歐元區今年上半年通膨率回升似乎只是曇花一現，歐元區繼續受到通縮威脅則不利歐元區各國股市。歐洲三大股市4月創下歷史高點或多年高點後，遲遲無法突破前高，上方壓力累積已久。本週的下跌看似為反轉向下的開頭，建議投資人將資金移往較安全或與股市相關性低的資產。◆美股:上週五美國股市受到經濟數據符合市場預期的情況下，推升三大指數溫和走高。7月美國生產者物價指數(PPI)成長0.2%，是連續第三個月上升，7 月份工業生產受到汽車產量大幅增加下也成長了0.6%，是近8個月以來新高，不過8月份密西根大學公佈的消費者信心指數則是從7月的93.1下滑至92.9，表現略差。週線方面，道瓊跟標普500指數再度轉紅，那斯達克指數則連續第二週以黑K作收。進入新的一週，週初美股投資人明顯轉為觀望態度，等待週三的FOMC會議紀錄及消費者物價指數(CPI)，連續兩天整體成交量都只有55億股左右，明顯不如3個月平均的70億股，大盤指數呈現震盪。期間，中國股市再現暴跌，單日上證指數下跌6.2%，上海及深圳兩市共有千檔股票跌停，再度引發全球股票市場賣壓。週三，聯準會公佈的7月會議紀錄顯示，官員們認為目前美國經濟受低通膨影響，尚未完全滿足升息的條件，但有往目標前進，另外決策官員對全球經濟情勢也感到憂心，市場以偏鴿派看待這番言論，投資人9月升息的預期因此受到動搖。另外，勞工部公佈的7月份消費者物價指數(CPI)也僅上漲0.1%，劣於市場預期，較6月的0.3%漲幅明顯變慢，也是4月以來最小的月增幅。一項針對交易員的調查顯示，認為9月Fed就會升息的機率從之前接近50%跌到36%，債市及匯市因此出現大幅波動，加上全球股市下跌不止、原油價格再度破底、恐慌氣氛飆升，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)4天彈升49%至19.14，使美股三大指數三天下來大幅下挫。不過，本週美國公佈的經濟數據持續微幅增溫，使9月升息機率仍在，不確定性因此加深。美國商務部公佈的7月份新屋開工數年增120.6萬戶，較前月上揚0.2%，為8年來該數據的最高水準，而美國8月房屋建商信心指數也持續上升，由60上升至61，也是近10年新高，另外，全美不動產協會（NAR）公佈的7月成屋銷售月增2%，年增559萬戶，一樣為2007年以來新高。個股方面，美國零售業龍頭沃爾瑪(Wal Mart)本週公布第二季季報，淨利年減15％，每股盈餘降至1.08美元，遜於預期的 1.12 美元。主要因為受到工資上漲與匯兌損失影響，進而壓縮沃爾瑪整體獲利，同時也宣佈下修年度獲利預測，使其股價單日下挫3.38%創2013年2月以來收盤新低價，消費類股族群因而受到影響。綜觀本週美股表現，又回復下跌的趨勢且跌勢有加快的現象，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌2.40%、3.10%及2.29%，週四一波急跌為主因，道瓊工業指數單日大跌358點為去年2月3日以來最大單日跌幅，標普500指數也正式跌落200日均線以下，且今年至今報酬也轉為負1.1%。展望下週，離9月中的FOMC會議將正式進入倒數一個月，指數波動料將持續增加，大盤若能維持近期一週漲一週跌的態勢，下週可望見到一些反彈，不過整體波動向下趨勢未改變，多方仍需保守看待。◆亞股：週一公佈的日本第二季GDP果然呈現衰退，年率為-1.6%。其中最令人擔憂的為第二季消費者支出季減少0.8%，消費者支出的減少將為日本通膨率帶來壓力，日本的通縮威脅尚未解除。日股週三開始受到中國股市再次大跌的拖累，連收三根黑K跌破20,000點的整數關卡，一週以來下跌5.28%。日本7月進出口數據因中國方面需求降低和能源價格下跌而放緩，出口年率降至7.5%，進口年率則降至-3.2%。人民幣上週的貶值將對日本出口帶來更大的負面影響，安倍經濟學利用日圓貶值刺激出口的效果將因此打折。日股從5月開始大致維持在20,000點之上，其中三次上攻21,000點未果。在高點震盪一段時間後的快速下跌並不是好消息，週五跳空開低的黑K也已跌破半年線。在全球股市動盪的環境下，要收復此跳空缺口的機會不大，建議投資人可以盡早獲利了結。中國股市本週再次大跌，上週天津港的爆炸使天津港股價暴跌。而保險類股也因為需要賠償巨大金額走低。上證指數一週以來下跌11.54%。中國方面交出的經濟數據依然不支持股市走升，市調公司Markit公佈的中國8月製造業採購經理人指數(PMI)初值降到47.1，此為近六年半新低。再加上中國人行讓人民幣貶值的消息，中國經濟成長硬著陸的擔憂再次影響投資人的情緒。人行本週利用7天期逆回購向市場注入1,500億人民幣的資金，同時向銀行業提供6個月期共1,100億人民幣的中期借貸便利(MLF)。但人行放水並沒有提振投資人信心，週五上證指數已經相當接近3,500點，此處為上證指數7月以來勉力守住的政策底。若跌破此處將嚴重打擊投資人對中國政府救市政策的信心，建議投資人暫時保持觀望，不宜冒進。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌6.59%。香港地區本週公佈的經濟數據並不理想，7月失業率升至3.3%，CPI年率則降至2.5%。而美國聯準會會議紀錄顯示官員已經準備好要升息，只是依然未透露升息時點。由於香港使用美元聯繫制度，表示香港地區也需要開始縮緊貨幣。而中國股市帶來的負面消息則使港股繼續輪為提款機。受到諸多利空消息的影響，港股本週下跌超過1,000點，跌破23,000點的整數關卡，來到2014年5月以來新低。港股不僅跌幅擴大，本週交易量逐漸提升，出現久違的單日千億港幣交易量。建議投資人不宜在此帶量下殺的環境入場。韓國股市方面，南韓綜合指數本週下跌5.41%。韓股已經連跌5週，其中都未見到較明顯的跌深反彈。反而引起投資人的拋售潮，外資也持續出脫韓股。通膨率方面的數據則因大宗商品續跌而表現貧弱，南韓7月PPI年率降至-4.0%。通膨率長期維持在低點不利經濟成長，也不利股市。週四還有南北韓互射飛彈的利空消息，使韓股週五開盤直接大跌50點，約2.7%。爾後緩慢走高，但收盤還是留下約40點的跳空缺口。韓股已經跌破今年以來低點，來到2013年9月以來新低。南韓方面依然沒有交出可以幫助股市止跌的優良經濟數據，而且南韓出口業和中國基本上為競爭關係，人民幣貶值對南韓出口業者極為不利。南韓往後要交出良好經濟數據的機會並不高，韓股前景依然看淡。◆台股：本週台股續跌，上週五MSCI公布季度調整權重改變不大，對於市場的衝擊較小。然而同時間，主計處調降了全年的GDP值預估，加上上市櫃公司財報全數出爐之後，不見樂觀的預期，週一開盤後走低，正式跌破本波的起漲點，指數也見21個月來新低。雖然台幣貶值，讓晶圓代工廠台積電、聯電，紡織股和汽車及工具機零配件廠受惠，但是台股仍持續探底。週二開始，金融股在中午過後急殺向下，GDP成長不如預期的壓力加上台幣貶值，讓金融業的獲利想像空間轉差，同時TRF的部位也可能出現大幅度的虧損。外資持續站在賣方，下跌時也見到成交量放大的情況。同時，台股也受到陸股大跌的拖累，8月份期貨合約在週三結算，台指期一度領先大盤跌破8000點大關，雖然週三收盤時暫時守住整數關卡，但是累積的賣壓仍在各板塊蔓延。不僅外資續賣，融資餘額也不斷減少。行政院週四中午前公布了短期提振經濟方案，包括要求自營商進場積極造市、中小企業貸款額度從1年的2400億元增至5400億元和放寬壽險業投資不動產的限制。另一方面，證所稅的爭議繼續延燒，「洪版」證所稅可望在9月立法院會期排入議程，期待股市成交量能提升10%。然而週五市場卻毫不領情，當日帶量下跌242.9點，一口氣跌破10年線，成交量則放大至1000億以上，其中台積電成交量比前一天增加近六成，儼然成為外資的提款機。回顧近一週台股表現，本週五台股收在7786.92點，近一週共下跌6.25%。觀察籌碼變化，在現貨方面，三大法人近一週全面賣超，其中外資賣超逾210億新台幣，投信則賣超9.2億，自營商賣超77.2億。合計三大法人近一週在現貨市場共賣超接近300億新台幣。期貨市場方面，外資本週結算後以多單布局，未平倉多單留有近8000口；但自營商方面，空單口數增加1000餘口，未平倉淨空單增至9310口；投信則在本週由多翻空，目前持有淨空單664口。合計三大法人近一週在期貨市場偏多操作7104口，未平倉留有空單1984口。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 降至61.81%，空方依然主導選擇權市場。整體來看，本週的下跌讓台股的相對強弱指標、KD等技術指標都落入賣超區間，週間其實有不錯可以「跌深反彈」的機會，但是伴隨無量，多頭信心潰散。融資餘額偏低，市場雖然沒出現多殺多的行情，但外資在現貨倒貨，並結匯換回美金離開市場。行政院的救市政策出爐第一天就慘遭市場「打臉」，全球市場普遍走跌，如果從破萬點的高點起算，目前市場已經修正20%，正是逐步走向熊市的跡象，建議投資人此時謹慎操作，不要隨意抄底。[債市]週初，美債投資人受到週三即將公佈的重要訊息影響呈現觀望態度，美債持續近期區間盤整波動。週三公佈的聯準會FOMC會議記錄顯示，官員們持續對低通膨和全球經濟狀況脆弱表達擔憂，但也認為升息所需的美國經濟狀況正逐漸實現，該會官員們以10票贊成、0票反對的投票結果，同意將基準利率維持在0到0.25%的目標區間。由於同時公佈的7月消費者物價指數(CPI)僅小幅增長0.1%，令市場認為9月就會升息的機率衰退，推升週三、四的公債價格走高，5年期公債殖利率來到兩個多月新低的1.47%，10年期及30年期公債殖利率更是來到4月30號以來新低的2.07%跟2.74%。本週各天期公債殖利普遍下跌，5年期及10年期公債殖利率跌幅都有10個基點，30年期公債殖利率則有8個基點。不過，資金僅湧向較長天期公債，對Fed升息動向較為敏感的短天期債券，1年期公債殖利率週四維持再創2010年4月以來新高水準的0.39%。因為除了升息預期之外，本週更多買盤來自海外，全球投資人避險情緒在週四來到高點，有恐慌指數之稱的VIX指數單日彈升25.51%，來到希臘債務危機後的新高。本週中國股市又現暴跌，全球經濟出現嚴重衰退疑慮，投資人出脫股市資產，湧進美國公債市場避險舉動明顯，尤其中國投資人連續四個月增持美債，已成為持有美債的第一大國。預期在全球股市回穩之前，長天期美債將繼續受到全球投資者追捧，短期公債則將視美國經濟數據好壞呈現波動格局。風險債市方面，本週新興市場政府債市及全球高收益債市受到全球股市崩跌影響，維持近期疲弱表現。新興市場政府債市的資金受到Fed升息預期，近1年來，全球前19大新興國家的資金淨流出已高達9,402億美元，甚至高於次貸金融風暴時期達一倍之多，本週又受到中國股市單日暴跌6.2%影響，全球風險市場人人自危，資金避險態勢明顯，新興市場政府債大盤連續6個交易日走跌。而原油價格持續是全球高收益債市揮之不去的陰影，受到上週美國境內原油庫存量意外大增 260 萬桶影響，本週國際原油價格持續大跌，再創6年半以來新低水準，原油價格自6月高點以來已經下挫達30%，高收益債的平均殖利率從6月算起也已經飆漲120個基點，全球高收益價格持續下滑，大盤在近14個交易日僅有一天收漲。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數大跌0.81%，美林全球高收益債指數則下挫0.58%。從技術線圖上來看，新興市場政府債大盤本週跌破前波支撐，短線趨勢轉而往下，不利短期走勢，全球高收益債大盤則依然未有止跌跡象，維持保守看待。[匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數週初呈現跌深反彈的走勢，至上週四開始連續4個交易日收漲，一度站上97這個重要關卡。不過週三受到聯準會會議紀錄公佈，市場以鴿派看待，加上消費者物價指數(CPI)僅成長0.1%不如預期，市場對9月升息的預期降低，美元轉為弱勢，連續兩天美元指數都大跌超過0.5%，也失守96的關卡來到95.8。佔美元指數權重最高的歐元來到近兩個月新高，歐元兌美元的部分來到1歐元兌換1.128美元。美元兌日圓的走勢類似，美元跌破1美元兌換124日圓關卡後一路下跌，來到1個月新低的1美元兌換123.1日圓。英鎊兌美元也創下近期新高，來到1英鎊兌換1.569美元。美元指數大盤從週三開始便迅速跌破短、中期均線，指數來到近2個月低點，目前前波支撐約在95附近，下週若未能守住，短線空頭壓力可能成形。不過，目前9月升息的機會也還未完全排除，美國經濟數據若持續增長，多空趨勢成形之前，大幅波動走勢的機率將較高。歐元兌美元本週震盪走高，一週以來上漲0.83%。上週五公佈的歐元區第二季GDP成長年率為1.2%，略低於分析師預期的1.3%。其中歐元區前三大經濟體，德國、法國和義大利都交出高於前期的經濟成長年率。如上週所述，經濟衰退多年的義大利經濟持續成長利多歐元區經濟復甦。但其中令人擔憂的是各國的經濟成長都略低於分析師的預期，而近期中國政府的許多動作都暗示中國經濟的減慢程度比表面上要嚴重，硬著陸的可能性依然存在。中國方面需求降低則會拖累歐洲精品業的銷售，進而影響該地區的經濟成長。另一方面，歐元區低通膨率的狀況也是一大問題，該地區7月CPI年率依然只有0.2%。而且商品市場如原油和銅金屬價格從7月開始恢復下跌趨勢，本週雙雙再創多年新低價。受低商品市場價格的影響，通膨率要回到2%的目標似乎遙遙無期。歐洲央行(ECB)的購債計畫勢必需要延後到2016年9月之後才結束。依然認為歐元兌美元難以繼續走升，預計下週將繼續保持區間震盪。上方1.13處會有來自200日均線的壓力，下方1.105則有100日均線的支撐。商品貨幣方面，澳幣下跌0.31%，紐幣上漲0.88%，加幣下跌0.18%。澳洲央行(RBA)兩週前的會議紀錄顯示央行官員擔心進一步的降息會讓澳洲最大兩個城市的房價上升過快，但同時也表示貨幣政策需要持續保持寬鬆，以支持國內受挫的礦業公司。目前中國的銅金屬需求約佔全球產出的40%，中國若面臨經濟硬著陸對澳洲的經濟命脈有相當大的影響，澳幣也會因此走弱。預計中國方面的經濟數據還會繼續為全球經濟成長帶來壞消息，降低基礎金屬的需求，澳幣下方0.728的支撐並無法持久，持續看空澳幣。紐西蘭方面繼續交出不理想的經濟數據，第一季零售銷售季增長降至0.1%。8月消費者信心指數則從前期的113.9降至109.8。紐幣則因為全球乳製品價格本週終於反彈，此為3月以來乳製品拍賣價格的首次上漲。但乳製品維持在多年低點附近還是不利紐西蘭經濟，目前多數分析師依然認為紐西蘭央行(RBNZ)會在9月的貨幣政策會議後降息一碼。依然認為紐幣會保持弱勢，繼續測試下方0.65整數關卡的支撐力道。加幣兌美元本週穩守在1.3之上震盪。本週美國原油庫存意外上升，油價則再創六年半新低。雖然低油價會迫使高成本產油業者停產，但這些邊際生產商有能力可以快速進出市場。一桶60美元的油價會是很難突破的關卡，低油價時代為加拿大政府和央行需要面對的一大問題。本週美國聯準會的會議紀錄顯示央行官員認為目前的經濟數據已經很接近可以升息的條件，但依然未透露何時會升息。目前分析師預測9月升息的機率已經降至3成，可能延後升息或許可以為美元兌加幣帶來壓力，但要跌破下方1.3的機會不大。預計美元兌加幣將繼續穩守在1.3之上。本週全球股市繼續下跌，投資人繼續將資金投入避風港，日圓一週以來上漲0.82%。週一公佈的日本第二季GDP如預期衰退，年率為-1.6%，略高於預期的-1.8%。但消費者支出季減少0.8%，則為日本通膨率是否能如日銀的預估在2016年9月回到2%附近帶來不確定性。最新的日本薪資成長減緩，消費者支出也降低，同時大宗商品價格屢創多年新低，都會為日本通膨率帶來壓力。以目前日銀官員的態度來看，再次擴大購債額度的可能性不高，預計只會延後達到2%通膨目標的時間點。目前美元兌日圓的價位幾乎已經反應投資人對美國聯準會升息的預期，而現在9月升息的可能性降低，而且日銀不傾向擴大寬鬆政策。美元兌日圓要突破125的難度越來越高，今年兩次嘗試突破此處也都以失敗告終。預計美元兌日圓將保持在此多年高位震盪，等待較明確的方向出現。美元兌人民幣本週大致回穩，維持在6.39至6.4附近。人民幣一週以來上漲0.18%。上週人民幣的貶值導致資本外流，中國銀行業的流動性因此降低。中國人民銀行為紓緩此狀況，本週藉由七天期逆回購共為市場注入1,500億人民幣的資金，同時利用中期借貸便利(MLF)再注入1,100億人民幣。但上海銀行間隔夜拆款利率(SHIBOR)，卻未因人行放水而降低，一週以來持續上升，週四為止已經升至1.83%。要解決流動性短缺的問題，最快的就是調降存款準備率。目前的存準率為18.5%，遠高於全球主要國家的要求。多數分析師預期人行第三季會再降準0.5%，甚至有分析師預期人行今年共會降準1%。在經濟數據方面，市調公司Markit公佈的中國8月製造業採購經理人指數(PMI)降至六年半低點47.1。不論是經濟數據不佳或是舒緩銀行業流動性不足的問題，人民幣都還存在貶值壓力，持續看空人民幣。美元兌韓圜本週持續創造新的2011年以來高點，韓圜貶值一週以來下跌0.54%。7月開始大宗商品恢復下跌趨勢，南韓7月PPI也因此承壓，年率降至-4.0%。低通膨率將迫使央行持續保持寬鬆，使韓圜難有上漲的議題。而且韓股本週陸續跌破今年以來低點，外資則持續賣超。根據統計，上週流出韓股的資金約為5.35億美元。而且週四還有南北韓互射飛彈的利空消息。韓股吸引力不足，投資人並未因韓股下跌而加碼。市場上依然沒有能夠讓韓圜上漲的消息，預計美元兌韓圜將繼續創造新的多年高點。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。