光明乳業(600597)：業績低於預期關注新管理層及經營思路
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：5   

◆事件上半年收入101億，同增2%，歸母淨利2億，同降4%，扣非淨利1.8億，同降10%，EPS爲0.16元，低於預期。單二季度收入51億，同降3.5%，淨利潤1億，同降26%。◆簡評莫斯利安仍保持較快增長 但其他産品及上海地區乏力根據此前媒體報道，莫斯利安上半年收入突破35億，同比增長25%，網點佈局達到91萬個。公司整體收入增加額2億，莫斯利安貢獻增量約7億，說明其他液奶及乳品收入下滑明顯。公司整體收入質量下降，上半年銷售商品收到的現金同比降30%，應收款的半年收入占比爲19%，同比提高近4個點。分地區看，上海收入24億同比降5%，上海以外地區65億，同增11%，海外收入11億降25%，主要是國際奶粉價格下降使新西蘭新萊特收入下滑所致。 受益成本下降 但費用率提升幅度更大受益行業性的成本下降，毛利率同比提高0.8個點，但銷售費用和財務費用增長明顯。銷售費用近30億，增加近2億，其中營銷及銷售服務費用15.6億增加1.6億，是費率增長主因，也說明了行業競爭激烈，廣告費用同比略降爲4.5億。另外，財務費用同比增加4000萬，主要是利息支出增加所致。公司綜合淨利率2%，同比略降。 盈利預測：上半年公司公佈通過增發收購以色列TNUVA股權預案，並引入中信和聯想參與，進一步推進全球化佈局。但同時管理層變化較大，包括總經理在內的多名高管離任，短期或影響公司經營。公司股價經過調整，目前市值200億，從PS角度已經很低具有吸引力，但由於利潤的下降使PE仍偏高。未來需關注新管理層的組建穩定和發展思路。下調盈利預測，預測15-16年EPS爲0.48、0.59元，下調評級到“增持”，目標價20元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。