基礎化工類：油價反彈難持續，關注低估值和高業績個股(一)
  2015-09-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：42   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-29.21，前周-21.35；本周二級市場基礎化工指數（中信）跌11.2%，上證跌7.9%。油價反彈難以持續。本周五布倫特首月期貨價格報50.05美元/桶，漲5.24%，周漲幅10.10%。油價在連續暴跌後反彈，本周四和周五連續暴漲，創25年來最大雙日漲幅，主要因美國第二季度GDP增速從2.3%上調至3.7%，超出預期，且中國和美國股市反彈，美國8月21日當周原油庫存跌545萬桶，前值增262萬桶，且市場預期美國下周一公佈的月度産量資料將下跌，這些因素促使交易員回補押注市場下跌的空頭頭寸。從目前資訊看，全球原油供需的基本面無變化，美國和歐佩克的原油産量仍處歷史高位，美國8月28日當周石油活躍鑽井機口數675口，增加1口，前值增加2口，中國經濟仍較疲軟，我們預計油價反彈難以持續。8月28日美元指數爲96.15，周漲幅1.36%。EIA資料顯示，美國原油日産量8月21日當周減少了1萬桶，前值減5萬桶。化工行業仍處需求淡季，化工品的價格仍面臨巨大考驗。關注低估值和高業績的個股。目前市場傾向于配置安全邊際較高的標的，我們認爲，化工股估值較低，安全邊際較高，適合近期配置。建議關注低估值和高業績的相關企業。我們重點推薦華魯恒升、魯西化工、揚農化工、萬華化學。燒鹼本周漲幅8.33%，華東（30%隔膜）價格650元/噸。受閱兵影響，華北、華中地區開工負荷較低，且近期危化品運輸受限，天津港禁止出貨，貨源緊張，預計下周緊張局勢仍將持續。相關上市公司：中泰化學、氯鹼化工、新疆天業、雲南鹽化。棉漿本周漲幅4.54%，市場價格6450元/噸。棉漿供應量偏緊，價格保持堅挺，外盤溶解漿拉漲意願仍較濃，後市有望繼續上漲。相關上市公司：三友化工、*ST海龍、澳洋科技。苯胺本周漲幅3.08%，山東價格6700元/噸。閱兵臨近，苯胺裝置開工率降至4成，貨源大幅減少，供需趨緊。相關上市公司：山東海化、萬華化學。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有燒鹼、棉漿、苯胺等燒鹼本周漲幅8.33%，華東（30%隔膜）價格650元/噸。受閱兵影響，華北、華中地區開工負荷較低，且近期危化品運輸受限，天津港禁止出貨，貨源緊張，預計下周緊張局勢仍將持續。棉漿本周漲幅4.54%，市場價格6450元/噸。棉漿供應量偏緊，價格保持堅挺，外盤溶解漿拉漲意願仍較濃，後市有望繼續上漲。苯胺本周漲幅3.08%，山東價格6700元/噸。閱兵臨近，苯胺裝置開工率降至4成，貨源大幅減少，供需趨緊。本周下跌的産品有純苯、苯乙烯、醋酸酐等純苯本周跌幅爲12.24%，華東地區最新報價4300元/噸。受前期原油價格暴跌影響，國際純苯市場頻頻跳水，市場悲觀情緒蔓延。苯乙烯本周跌幅爲9.64%，華東地區最新價格爲7500元/噸。原油繼續下跌，以及齊魯石化和青島煉化之前停車的苯乙烯裝置在8月16日附近重啓，苯乙烯價格在本周整體下跌。醋酸酐本周跌幅爲8.33%，華東地區報價5500元/噸。下游醫藥需求仍較疲軟，醋酐用量提升乏力。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品截至8月27日，紐約商品期貨交易所WTI原油10月期貨報收42.56美元/桶，較上周四增長1.42美元；倫敦洲際交易所布倫特原油10月期貨報收47.56美元/桶，較上周四增長0.94美元。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，3種下跌，尿素、硝酸、合成氨價格下跌，其餘價格持穩。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。