【香港永豐金融】非農報告來臨,金價測試1120美元支撐
  2015-09-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：109   

在美國非農報告前,貴金屬升勢受限,走勢疲弱。在結束3連陽後,金價便連續兩日走低,跌1.3%。中國假期休市,市場焦點在歐央行會議,其釋放寬鬆信號,或在需要時加大QE,令歐美股市造好,歐元走低,美彙上行,黃金受壓。在非農前,金價或進一步震蕩下行,在跌破1130美元後今日觀察1120美元的支撐。周四(3日)貴金屬均下跌,除了白銀期貨。紐約期金跌0.8%,至1124.5,期銀升0.27%,至14.71,鉑金期貨跌0.35%,至1010.1,鈀金期貨跌0.31%,至581.55。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1133.5開後,一度高見1134.8,低見1121.8,收於1125.2。金價周三回吐前一日升幅,昨日進一步走低,跌穿5、20和50日均線,保力加通道縮口運行至中軌,MACD雙線在零軸上方且彙聚在一起,建議投資者保持觀望。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨周四開於584.4,高見592.15,低見572.5,均高於前一日水平,最終收於581.55。600美元阻力持續,5日均線拐頭向下,上行動能不足,在560至600美元區間內震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。