丹甫股份(002366)：轉型核電軍工設備商，業績進入高速增長期(一)
  2015-09-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：13   

資産置換完成，公司成爲核心核電設備和軍工産品提供商公司已完成置入資産的過戶，公司原有業務類資産被置出，置入台海核電100%股權，台海核電實現借殼上市。台海核電主營業務爲生産和銷售核電專用設備，以核島中核心設備——主管道産品爲主。台海核電是目前世界上唯一能夠同時生産二代半堆型和三代AP1000、ACP1000堆型核電站一回路主管道的製造商，也是目前全球唯一一家具備三代核電主管道全流程生産能力的製造商。在核電站一回路主管道市場上，台海核電居於國內領先地位。隨著二期工程的産能釋放，公司核電産品領域拓寬，將來有望發展成爲國內核電設備（不僅僅是主管道）主流廠商。我國核電已進入 “高速發展期”，設備市場空間年均超400億元如果要達到2020年8800萬千瓦規劃，未來6年，中國總共需要開工建設40台核電機組，至少需要投入6000億元，核電設備市場空間年均超400億元。中國核電迎來大規模重啓，進入有史以來的最快發展期。國內穩增長：沿海核電今年已陸續恢復開工建設，穩增長壓力下審批力度推進。內陸核電已完成調研工作， 進入中央最終決策，10餘省份佈局。海外出口增長：海外出口有先例，今年再獲實質訂單，英國專案近幾周有望簽約，阿根廷、南非已簽署合作意向書。國產化率高：目前在建核電機組綜合國產化率已達到80%左右，國產裝備製造商受益最大。公司擁有軍工資質，軍品外延增長促進業績提升台海核電具備國防科工委頒發的武器裝備科研生産許可，同時已經具備相應的技術儲備，憑藉獨特的材料優勢和機械加工工藝優勢，目前已開展相關專案的合作及開發，對軍品外延擴張也將促進公司盈利能力的提升。盈利預測及投資建議台海核電是稀缺的核電設備行業的軍民兩用型公司，公司2014年業績已呈現出爆發增長態勢，多年來市場佔有率遙遙領先，具備核電全系列資質以及軍工資質，公司所處的核電和軍工行業未來兩年同時處於景氣周期。我們強烈看好公司未來發展前景，預測2015~2017年台海核電營業收入分別爲10.2、16.0和20.9億元，預計實現淨利潤3.5、6.0和8.0億元。綜合毛利率維持在53%左右。實現EPS
爲0.87、1.48 和2.00元，對應當前股價PE 爲53.46、31.31和23.24，維持“買入”評級。一、投資邏輯：轉型核電軍工設備商，業績隨核電行業進入高增長期我們結合核電軍工行業的發展態勢與公司自身業務架構，通過深入分析當前行業現狀與公司戰略前景，提煉出以下五條投資邏輯：1、資産置換完成，公司成爲核心核電設備和軍工産品提供商。公司已完成置入資産的過戶，公司原有業務類資産被置出，置入台海核電100%股權，台海核電實現借殼上市。台海核電主營業務爲生産和銷售核電專用設備，以核島中核心設備——主管道産品爲主。台海核電是目前世界上唯一能夠同時生産二代半堆型和三代AP1000、ACP1000堆型核電站一回路主管道的製造商，也是目前全球唯一一家具備三代核電主管道全流程生産能力的製造商。在核電站一回路主管道市場上，台海核電居於國內領先地位。隨著二期工程的産能釋放，公司核電産品領域拓寬，將來有望發展成爲國內核電設備（不僅僅是主管道）主流廠商。2、台海核電盈利能力強。根據公司中報，台海核電將於第三季度合併至上市公司報表，公司淨利潤預計將大幅增長。1-7月份爲原丹甫股份淨利潤，約爲1300萬元。台海核電將於8月份起並入上市公司合併報表，其8-9月份預計淨利潤爲9000萬-1.05億元。因此，預計2015年1-9月歸屬于上市公司股東的淨利潤變動區間爲1.03億元至1.18億元。8-9月份的高淨利潤，體現了台海核電良好的盈利能力。3、多重利好，我國核電行業進入有史以來最好的“高速發展期”。2014年以來國家密集發佈推動核電發展和核電走出去的針對性政策和支援態度。國內穩增長：沿海核電今年已陸續恢復開工建設，下半年並網投産數將高於上半年。內陸核電：已完成調研工作，進入中央最終決策階段，大勢已定，年底有望正式公佈內陸核電"十三五"規劃，國內目前已有10餘個省份在計劃部署內陸核電。海外出口全面鋪開：中國在海外已有成功建設和運營經驗，今年再獲實質訂單（向巴基斯坦出口5座"華龍一號"）。全球單堆功率最大的英國核電專案即將簽約，阿根廷、南非已簽署合作意向書。國產化率高：目前在建核電機組綜合國產化率已達到80%左右。而我國自主三代核電技術“華龍一號”首堆的設備國產化率則可達到85%以上。4、未來6年核電設備市場空間很大。如果要達到2020年8800萬千瓦規劃，未來6年，中國總共需要開工建設40台核電機組，近3年國內每年核准機組8-10台，至少需要投入6000億元。預計2015-2020年，我國的核電設備採購量將逐步釋放，核電鑄鍛件、核島常規島主設備、核級閥門等細分行業將全面復蘇。2015-2020年核電設備製造市場年均400億元以上。5、公司擁有軍工資質，軍品外延增長促進業績提升。台海核電具備國防科工委頒發的武器裝備科研生産許可，同時已經具備相應的技術儲備，憑藉獨特的材料優勢和機械加工工藝優勢，目前已開展相關專案的合作及開發，對軍品外延擴張也將促進公司盈利能力的提升。我們認爲，公司長期投資邏輯是：以三代核電主管道市場爲快速增長的基礎，逐步拓展其他核電設備和軍品市場，最終在核電與軍工行業同時佔據領先地位，享受兩個高景氣行業帶來的高收益。二、公司概況：完成資産置換，成爲核心核電設備和軍工産品提供商2.1 原有業務：壓縮機主業利潤水平逐年下滑公司重大資産重組方案實施前，公司主營業務爲製冷壓縮機和環試設備。主要産品包括：R134a 系列、R600a 系列、R407c 系列和R22 系列小型全封閉壓縮機；步入式環境試驗箱、高低溫試驗箱、高低溫濕熱試驗箱、溫度衝擊試驗箱和快速溫度變化試驗箱。近幾年受經濟周期下行和宏觀經濟調控的影響，國內家電包括冰箱、飲水機市場需求終欲振乏力，製冷壓縮機行業出現總體滯漲局面；而各個壓縮機生産廠家的産能擴張基本完成，國內壓縮機産能過剩導致的價格和技術競爭態勢日益嚴峻。公司利潤水平下滑嚴重。2011~2014年度，公司分別實現營業收入6.94億元、6.03億元、6.16億元、5.73億元；分別實現淨利潤5,817.71萬元、1,933.51萬元、2,464.62萬元、3,524.94萬元。2.2 資産置換完成：置出原有業務，台海核電借殼上市2.2.1 資産置換方案：置出原有業務，置入台海核電100%股權，台海核電借殼上市公司2015年7月8日公告稱，已完成置入資産的過戶，公司原有業務類資産被置出，置入台海核電100%股權，台海核電實現借殼上市。本次重大資産重組的總體方案爲：（1）實施重大資産置換：丹甫股份以合法擁有的除3.80億元不構成業務的資産以外的全部資産和負債（以下簡稱“置出資産”）與台海核電全體股東合計持有台海核電100%股份（以下簡稱“置入資産”）進行置換。（2）非公開發行股份購買資産：丹甫股份以向台海核電全體股東非公開發行股份的方式購買擬置入資産超過擬置出資産的差額。其中，置出資産全部由台海集團承接，丹甫股份以向台海集團發行股份的方式購買其持有台海核電62.17%股份與擬置出資産的差額；以向台海核電除台海集團外其餘50 名股東發行股份購買台海核電37.83%的股份。重組完成後，丹甫股份將持有台海核電100%股份。（3）置出資産的後續安排：台海集團將在丹甫股份註冊地成立一家獨資的有限責任公司（以下簡稱“A 公司”）作爲承接擬置出資産的主體，在本次交易資産交割時，由丹甫股份將擬置出資産直接過戶給A 公司，由此引發的一切稅費均由A公司承擔。（4）定向募集配套資金：丹甫股份將向台海集團定向發行股份募集配套資金3億元。本次交易募集配套資金將全部投入台海核電，由台海核電實施核電裝備及材料工程擴建專案建設。本次重組和定向募集資金方案完成後，相關各方的資産變化如下：丹甫股份：置入台海核電100%股權，置出資産交易價格爲3.97億元，獲得定向募集資金3億元（發行價格同爲10.16元/股）；台海集團：持有台海核電的62.17%股權與丹甫股份置出資産作價15.55億元，由丹甫股份按10.16元/股的價格，發行共1.531億股購買該差額資産，新設立獨資子公司承接丹甫股份現有業務，出資3億元認購丹甫股份定向募集股份共2952.76萬股；台海核電除台海集團外的其餘50名股東：持有台海核電37.83%股權作價11.90億元，由丹甫股份發行股份購買該資産。2.2.2 全部交易完成：公司控股股東變爲台海集團股份增發於2015年7月15日完成，公司股本增加到4.04001116億股，其中台海集團持有1.53億股，占重組完成後總股本的37.96%；控股股東將變爲台海集團，實際控制人變爲自然人王雪欣。台海核電另外50名股東合計將持有重組後公司29.00%股權，丹甫股份現有股東合計共持有重組後公司33.04%的股權。2.3 完全轉型：公司成爲核心核電設備和軍工産品提供商，業績進入高增長期2.3.1台海核電：主管道技術和市場佔有率均居全國領先地位台海核電的前身爲成立於2006年的台海核電有限公司。台海瑪努爾核電設備股份有限公司曾申報創業板IPO，有意登陸資本市場。但在2013年證監會公佈的中止審查名單中，台海核電在列，2013年4月正式終止審查。今年正式與丹甫股份重組實現借殼上市。台海核電主營業務爲生産和銷售核電專用設備，以核電主管道産品爲主。核電主管道是連接核島反應堆壓力容器、蒸汽發生器和主泵等關鍵部件的大型厚壁承壓管道，俗稱“核島主動脈”，屬於核島中核心設備，在整個核電站的能量傳輸過程中起著至關重要的作用。核電主管道具備耐高溫、耐高壓、抗腐蝕和防輻射的特性，且使用壽命與整座核電站使用壽命相同，通常在40-60年（二代半主管道使用壽命通常爲40年，三代主管道使用壽命通常爲60年），其質量好壞直接影響核電站運營時間的長短，屬於整個核島七大關鍵設備中非常重要的核心設備。2010年以後臺海核電陸續新開工海南昌江、廣西防城港、江蘇田灣、山東海陽、浙江三門、福建福清等核電機組主管道的生産。台海核電是目前世界上唯一能夠同時生産二代半堆型和三代AP1000、ACP1000堆型核電站一回路主管道的製造商，也是目前全球唯一一家具備三代核電主管道全流程生産能力的製造商。目前，台海核電完成了AP1000主管道全流程製造技術的自主研發，形成了AP1000主管道的全流程製造能力；完成了ACP1000鍛造主管道從材料冶煉，到鍛造、彎制、熱處理、機加工的全部工作。台海核電已在國內核電設備生産領域具備了知名度並獲得了國內三大核電公司及核電工程公司的認可，業已成爲國內綜合實力較強的核電站一回路主管道主要供應商之一，可以說，在核電站一回路主管道市場上，台海核電居於國內領先地位。隨著二期工程的産能釋放，公司核電産品領域拓寬，將來有望發展成爲國內核電設備（不僅僅是主管道）主流廠商。台海核電一直致力於核電專用設備産品的研發、生産與銷售，取得了核安全局頒發的《民用核安全機械設備製造許可證》。台海核電目前主要專注於核電站一回路主管道産品的技術研發，通過技術引進、消化吸收以及持續的自主研發，已掌握了二代半及三代核級主管道的全部生産工藝，擁有全套先進設備並具備全流程生産能力，同時通過技術研發已掌握包括核級主泵泵殼、核級閥體、反應堆堆內構件、蒸發器鍛件、核燃料上下管座、鈎爪連杆等多項核電設備生産技術。因此，台海核電爲核心核電設備提供商。不僅如此，台海核電的核電二期工程於2011年3月開工建設。二期工程占地373畝，專案總投資約15.1億元，2012年底陸續試車投産，2014年底進入陸續收尾階段。專案建成後，將可覆蓋核電站核島內約80%的鑄鍛件。對於核電站重大裝備用特種合金鋼坯材料的年生産能力可達1.5萬噸，核級大中型鑄件産品的年生産能力約爲2500噸，核級特種合金鍛件的年生産能力約爲5000噸，大型核級管道的生産能力將達到500噸，從而形成以核電站主管道，大中型泵閥鑄鍛件、壓力容器鍛件等關鍵裝備材料爲主體，常規島汽輪機鑄鍛件、海水迴圈泵葉輪等爲輔助産品的批量化成套生産能力。整體投産後將實現年産值50億元，利稅15億元，産品將覆蓋核電、水電、石化、航空航太、軍工等領域。台海核電通過二期工程建設，力爭將公司打造爲以核電等新能源爲主，軍工、民品爲輔的國內一流高新技術重工企業。2.3.2 公司業績：深受核電行業發展影響，已由特殊波動期進入高速增長期受日本福島核電事故的影響，2011年3月起，我國暫停審批新的核電站建設專案。台海核電經歷了2011年—2013年的業績動期，較2010年度出現較大幅度下降，但2014年隨著核電重啓，公司業績爆發增長創下新高。2010年、2011年、2012年、2013、2014年，台海核電分別實現營業收入3.62億元、1.12億元、1.47億元、2.09億元、5.32億元，分別實現歸母淨利潤1.78億元、1503萬元、3060萬元、3175萬元、1.85億元。根據業績承諾並給予合理預期，預計台海核電2015年、2016年、2017年，營業收入分別約爲9.9億元、16.6億元、20.5億元，實現淨利潤3.6億元、6.0億元、8.0億元，體現了良好的成長性。公司主管道毛利率常年維持很高水準，平均保持在63%左右。主營業務毛利率隨我國核電行業發展起伏較大，受核電暫停影響，主營業務毛利率由2010年的67.40%連續下滑至2013年的38.80%，不過，隨著2014年核電重啓，毛利率迅速回升至57.61%。考慮到二期專案達產後，其他民品占比加大，可能會攤薄公司綜合毛利率水平。但是另一方面，公司的高毛利率的軍工業務占比也在提升，而且短期看，軍工業務收入超過其他民品收入，所以我們對毛利率的總體判斷是未來三年維持平穩。2.3.2 未來主要業績貢獻：仍依賴于核電站的投資建設台海核電專業從事核電專用設備的研發、製造及銷售，核電站的投資建設方是台海核電目前産品的主要用戶及客戶。2012、2013、2014年，公司來自核電行業的合計銷售收入分別爲1.19億元、1.31億元、4.39億元，占同期營業收入總額的比例分別爲82.19%、63.04%、82.67%。可以看出，儘管台海核電的軍工及民品收入占比可能會提升，但是未來一段時間，台海核電的成長依然依賴於核電站的投資建設。公司的核心競爭力及競爭優勢均爲核電專用設備業務，未來仍然將以核電專用設備業務爲公司主營業務。核電行業相關産業政策的變化將對台海核電的經營狀況和盈利能力産生較大的影響。公司所有主營業務中，三代主管道收入已佔據總收入五成以上，隨著核電行業快速發展，未來核電站將以三代核電爲主，可以預計三代主管道業務收入比重將逐步上升。2.3.3 台海核電8月並表：核電業務高盈利，顯著提升公司業績公司2015年中報稱，台海核電第三季度將合併至上市公司報表，淨利潤預計將大幅增長。1-7月份爲原丹甫股份淨利潤，約爲1300萬元。台海核電將於8月份起並入上市公司合併報表，其8-9月份預計淨利潤爲9000萬-1.05億元。因此，預計2015年1-9月歸屬于上市公司股東的淨利潤變動區間爲1.03億元至1.18億元。8-9月份的高淨利潤，體現了台海核電良好的盈利能力。三、我國核電進入“高速發展期”，核電設備市場空間年均超400億3.1對比世界核電發展情況，我國核電上升空間很大目前世界上30個國家擁有437台運行核電機組，總裝機容量爲3.7億kW，核電發電量占世界總發電量的14%，在不少國家，核電是國家電力中的重要組成部分，作爲世界第一大經濟體的美國，是最早進行開發建設民用核電站的國家，目前有100台運行核電機組，核電機組數量和發電量同時位居世界第一，之後的排名依次爲法國（58台）、日本（48台）、俄羅斯（33台）、韓國（23台）以及中國（22台），根據目前各國核電建設速度和規劃，中國未來有望超越法國，成爲世界第二大核電國家。在核能發電占比方面，核電是衆多國家的重要電力來源，其中核能發電占比最高的國家是法國（75%），其他發達國家比如美國（19%）、俄羅斯（18%）、韓國（30%）、瑞典（38%）等核能發電比例都很高，而2014年中國核電發電量僅占全國累計發電量的2.39%，發電比重排在世界有核國家的末尾，與世界平均值（14%）仍有很大差距，儘管中國核電整體規模並不算小，但相對于中國龐大的經濟體量和巨大的用電需求，中國核電所做出的貢獻仍然是非常小的，所以，中國核電的上升空間是非常大的。2014年全國累計發電量爲54638.0億千瓦時，核電機組累計發電量爲1305.80億千瓦時，比2013年增加了18.80%，約占全國總發電量的2.39%，遠遠落後於火電（80%）、水電（15%），清潔能源占比過小是目前中國能源結構的突出問題，過於依賴火電導致中國環境問題日趨嚴重，大力發展以核電爲代表的清潔能源就是解決中國環境問題的重要手段。可以預見未來5-10年，在國家政策的強力推動下，以核電爲首的清潔能源比例將得到大幅提升。3.2核電成爲國家戰略，未來發展規劃彰顯核電重啓巨大潛力在目前環境污染、低碳減排、一帶一路、重大裝備製造、高科技出口等衆多能源壓力和國家戰略的大背景下，核電已上升爲我國國家戰略，成爲未來中國發展的重要增長點之一。在政策方面，2014年11月，國務院印發的《能源發展戰略行動計劃（2014~2020年）》確定：到2020年，核電在運裝機容量達到5800萬千瓦，在建容量達到3000萬千瓦以上。這意味著核電2015到2020年複合年增長率要達到18%，核電産業空間無限。國家能源局正在初步討論的2030年核電規劃目標是核電裝機容量達到2億千瓦，屆時中國將首次超過美國，成爲核電第一大國。從長遠規劃和發展情況來看，2050年核電裝機容量有望達到4億-5億千瓦。福島核電站事故之後，我國一度暫停了國內核電站的專案建設。但是近年來，特別是2014年來，國家領導人和相關部委連續出臺多個文件規劃和支援核電建設。2011-2015年間，核電行業及核電裝備製造行業出現了重大政策轉變，從“暫停”到“恢復”、“加緊建設”，到目前爲止，政策已經全面放開：已有新的核電專案准許開工建設，已有新廠址獲得批復。政策的全面放開爲未來相關行業提供了廣闊的發展空間和巨大的市場機遇。福島事件至今，我國的核電行業政策的變更歷程如下：日本福島核事故發生後，2011年3月16日召開的國務院常務會議決定，嚴格審批新上核電專案，抓緊編制核安全規劃，調整完善核電發展中長期規劃，核安全規劃批准前，暫停審批核電專案包括開展前期工作的專案。台海核電的業務在2011年、2012年、2013年遭受到較大不利影響。2012年10月，國務院通過《核電安全規劃(2011-2020年)》和《核電中長期發展規劃(2011-2020年)》，明確2015年在運4,000萬千瓦、在建略超2,000萬千瓦，2020年在運5,800萬千瓦、在建3,000萬千瓦的建設目標。2014年1月20日，國家能源局印發《2014年能源工作指導意見》，對2014年能源工作進行部署，明確將適時啓動核電重點專案審批。2014年3月，國家發展改革委、國家能源局、國家環境保護部制定了《能源行業加強大氣污染防治工作方案》，計劃2015年運行核電裝機達到4000萬千瓦、在建1800萬千瓦，年發電量超過2000億千瓦時；力爭2017年底運行核電裝機達到5000萬千瓦、在建3000萬千瓦，年發電量超過2800億千瓦時。2014年4月18日，中共中央政治局常委、國務院總理李克強主持召開新一屆國家能源委員會首次會議，研究討論了能源發展中的相關戰略問題和重大專案。李克強強調，“要在採用國際最高安全標準、確保安全的前提下，適時在東部沿海地區啓動新的核電重點專案建設。” 2014年6月13日，中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席、中央財經領導小組組長習近平主持召開中央財經領導小組第六次會議，研究我國能源安全戰略。習近平發表重要講話強調，“能源安全是關係國家經濟社會發展的全局性、戰略性問題，對國家繁榮發展、人民生活改善、社會長治久安至關重要。在採取國際最高安全標準、確保安全的前提下，抓緊啓動東部沿海地區新的核電專案建設”。2014年8月，國務院印發《國務院關於近期支援東北振興若干重大政策舉措的意見》，意見要求，積極支援重大技術裝備拓展市場，鼓勵引導國家重點工程優先採用國產裝備，扶持核電、火電、軌道交通、石化冶金、高檔機床等優勢裝備走出去。2014年11月，國務院印發《能源發展戰略行動計劃（2014~2020年）》，確定到2020年，核電在運裝機容量達到5800萬千瓦，在建容量達到3000萬千瓦以上。2015年1月28日，國務院總理李克強主持召開國務院常務會議，部署加快鐵路、核電、建材生產線等中國裝備“走出去”，推進國際産能合作、提升合作層次。會議表示，按照市場原則，拓寬外匯儲備運用渠道，支援企業在境內外發行股票或債券募集資金，發揮政策性金融工具作用，爲重大裝備和優勢産能“走出去”提供合理的融資便利。2015年3月10日，國家發改委向中國廣核集團下發《印發國家發展改革委關於核准遼寧紅沿河核電二期工程請示的通知》，正式批准紅沿河核電5、6號機組的建設，這是2013年來我國首個新批的核電專案。2015年4月，國資委召開會議，國資委副主任、黨委委員黃丹華作重要講話，會議指出要以核電、高鐵、特高壓、4G、重大基礎設施建設等具有國際競爭優勢的産業爲依託，帶動我國裝備、技術、標準、服務、管理走出去，努力打造中國品牌。2015年4月15日，國務院總理李克強主持召開國務院常務會議，決定按照核電中長期發展規劃，在沿海地區核准開工建設“華龍一號”示範機組。優化能源結構，鞏固和提升我國裝備製造業國際競爭力，帶動有效投資，促進産業結構調整升級和經濟穩定增長，推進節能減排和可持續發展。確保工程建設和運營安全，形成擁有自主知識産權的關鍵裝備與核心技術，爲核電裝備走出去開展第三方合作創造有利條件。2015年5月6日，李克強主持召開常務會議，裝備出海指導意見初稿已完成，加快部署裝備"走出去"(涉及核電、高鐵、特高壓等)，要求契合國外需求和意願，推動國際産能和裝備製造合作，接不同地區尤其是“一帶一路”沿線國家需要，以國有、民營等各類企業爲主體，靈活採取投資、工程建設、技術合作等方式，帶動裝備等出口把裝備走出去與融資手段緊密結合，爲裝備和産能“出海”送去勁風。2015年6月15日，中共中央政治局常委、國務院總理李克強來到中國核電工程有限公司考察並主持召開座談會，李克強尤其關注“華龍一號”核電技術，稱“你們自主研發製造質量優、有競爭力的核電機組，是在鑄‘國之重器’，爲中國發展‘強筋壯骨’，你們爲我撐腰，我去國際舞臺爲你們揚名。”同時還稱，核電不光要在國內發展，還要“走出去”，要與歐美發達國家合作共同開發第三方市場。2015年6月16日，在福建福清舉行的中核集團“華龍一號”技術推介會上，中核集團透露國家能源局的初步規劃，2020年前中國核電“走出去”將實現在國外開工6-8台機組。2015年6月23日，國家能源局日前同意將霞浦核電廠址列入國家核電中長期發展規劃，按1台60萬千瓦高溫堆和4台百萬千萬級壓水堆規模開展重點論證工作。2015年7月14日，李克強會見南非副總統，稱願同南非在核電等領域開展合作。李克強指出，中南經濟互補性強，合作前景廣闊。南非正致力於推進工業化進程和開展基礎設施建設。中國擁有技術先進、性價比高的鋼鐵、建材、日用消費品等生產線，願同南非大力開展産能合作，進行技術交流和人員培訓。在核電等領域積極開展三方合作，並推進港口、近海油氣資源開發、水産養殖等海洋經濟合作。2015年7月15日，由中國電力投資集團公司和國家核電技術公司合併組建的國家電力投資集團公司在北京挂牌成立，意味著在我國的核能領域，將形成國家電投、中核、中廣核三足鼎立的局面，國家電投首任董事長爲原國家核電董事長王炳華，國家電力投資集團成爲我國唯一同時擁有火電、水電、核電、新能源資源的綜合能源集團。2015~2020年，我國的核電設備採購量將逐步釋放，核電鑄鍛件、核島常規島主設備、核級閥門等細分行業將全面復蘇。3.3核電建設和運行表現優異：2014年投産創新高，在建規模居世界第一從1985年至今，中國近30年從未間斷過的核電建設，使中國積累了豐富的核電專案管理和建設經驗，核電機組運行情況良好，這是中國核電重啓的重要基礎。2011年福島事故後，中國核電開展了爲期十個月的全面細緻的“核電安全大檢查”，檢查結果表明中國核電站各個環節的安全是有足夠保障的，個別問題進行了及時整改，深刻的反思爲核電未來高速增長提供了安全保障。3.3.1 2014年並網發電機組數量創歷史新高，2015年將再破紀錄截至2015年8月底，中國大陸已有在運核電機組25台，在運裝機容量2357萬千瓦，在建核電機組26台，在建裝機容量2845萬千瓦，全部位於沿海。2014年，共有5台核電機組並網發電，創歷史新高。 2000年之前中國僅有3台機組運行，2000-2009年總共投産7台機組，2011年至今，總共已投産12台機組，可見近5年核電已經進入歷史並網發電高峰期，這與國家2003年決心大力發展核電的政策非常相關。2015-2017年，預計將迎來核電並網裝機的高峰，總共19台機組並網。2018和2019兩年核電並網裝機將大幅下滑，預計5台機組並網，這是由於2011年福島後核電專案停止核准，導致核電專案建設出現真空期。隨著2015年新專案的大規模核准，2020年將迎來新的並網高潮。3.3.2 在運機組：穩步提升，中廣核機組數量超過中核目前在運的25台核電機組分別位於浙江秦山、廣東大亞灣、江蘇田灣、廣東嶺澳、福建甯德、遼寧紅沿河、廣東陽江、福建福清等8個不同廠址，其中廣東陽江和福建福清是2014年新誕生的2個核電廠址。中核集團擁有12台機組，中廣核集團擁有13台機組，近4年，中廣核投産機組數明顯多於中核。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。