【IronFX】匯市分析
  2015-08-28 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：277   

◆宏觀縱覽強勁的美國GDP數據提振投資者對較高風險資產的偏好周四，強勁的美國第二季度GDP第二次預測數據平息了緊張情緒並提振了投資者對較高風險資產的偏好，隨後美國股市繼續上漲樂觀的美國數據和有所改善的亞洲市場情緒使得中國股市連續2天處於上漲之勢這可能推動歐元和瑞士法郎走低，商品貨幣澳元、新西蘭元和加元可能小幅上漲，至少暫時如此日本生鮮食品七月全國CPI持平，這增加了日本央行官員采取進一步措施支撐脆弱的經濟復蘇的壓力◆今日要點：德國：八月CPI初值歐元區：八月消費者信心指數終值瑞典：七月零售銷售率預計加速，利多瑞典克朗挪威：七月零售銷售率和八月官方失業率。任何令人失望的數據都可能削弱挪威克朗英國：第二季度GDP的第二次預測將確認初步增長數據，並顯示經濟呈0.7％環比增長。這至少短期內利多英鎊美國：七月個人收入和個人消費支出。焦點集中在個人消費支出，意外的驚喜數據可以支撐美元。七月個人消費支出物價指數及核心個人消費支出物價指數的同比增長率也將公布。八月密歇根大學消費者信心指數終值發言人：美聯儲主席：詹姆斯•布拉德，納拉亞納•柯薛拉柯塔，洛雷塔•美斯特，洛克哈特和瑞士央行總裁喬丹，都將在傑克遜霍爾發表講話歐元/英鎊 周四，在觸及0.7335阻力線後，歐元/英鎊下跌。然而，下滑幅度限於0.7270（S1）支撐位略上方，這是8月18日至24日升勢的38.2％回撤水平。鑒於匯價跌破0.7270 （S1）點位將扭轉整體偏向回到下行趨勢，目前我會采取觀望態度。此舉動可能標誌著4小時圖上一個失敗的擺動頂的形成，並可能為下一個0.7225
（S2）支撐位開辟道路，該支撐位是此前提到的升勢的50％回撤水平。RSI指標在其50線處兩次觸及支撐位，現在正指向上方，而MACD仍在其觸發線下並指向南。這些混合勢頭的跡象證實了我保持中立的觀點。至於大盤走勢，在0.7170上方的移動標誌著日線圖上即將出現一個更高的高點，並使得中期前景積極正面。因此，我認為任何短期的下跌都是一個修正階段，至少目前如此。支撐位：0.7270（S1），0.7225（S2），0.7170（S3）阻力位：0.7335（R1），0.7365（R2），0.7390（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。