【IronFX】匯市分析
  2015-08-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：230   

◆宏觀縱覽市場呈避險情緒，因為全球擔憂繼續上升‧以中國為首，亞洲股市繼續拋售，而美國股市周四走低‧希臘、土耳其和朝鮮半島的地緣政治緊張局勢也增加了風險環境中國8月財新制造業PMI進一步下跌‧PMI進一步下跌表明中國經濟尚未穩定，可能需要更多的刺激措施來提振經濟‧澳元及新西蘭元處在新的拋售壓力下，可能在不久的將來進一步下跌希臘重新出現在新聞上‧希臘總理周四辭職，試圖加強他對下個月提前選舉的權力掌控‧選舉可能讓他重回掌權位置，而不遭到左翼聯盟中的任何反救助行為，並擴大對新救助方案的支持‧如果新政府（如果不是激進派）實施方案，不確定性將上升今日要點：‧歐元區：幾個主要歐洲國家以及歐元區整體的8月制造業和服務業PMI初值‧美國：八月Markit制造業PMI初值有望小幅上漲。利多美元‧加拿大：七月CPI。總體和核心CPI預計有點加速，當前可能支撐加元。六月零售銷售率也將公布歐元/美元 周四，歐元/美元繼續飆升，連續突破三個阻力位。周五歐洲早盤時段，該貨幣對攻向1.1310（R1）阻力位，若突破該點位則可能觸發1.1400 (R2)區域。我們的短期振蕩檢測強勢上攻的速度，支持歐元/美元至少在短期內有可能繼續走高的觀點。RSI指標突破其70線並指向上方，而MACD遠高於其零軸和觸發線，並指向北。至於大盤走勢，只要歐元/美元在1.0800和1.1500之間的交易，我認為長期趨勢將持平。我認為在1.1500心裏區域之上的移動將攜帶更大的多頭意義，而跌破1.0800則能證實日線圖上即將出現一個更低的低點，並可能扭轉整體偏向回到下行。支撐位：1.1245（S1），1.1200（S2），1.1160（S3）阻力位：1.1310（R1），1.1400（R2），1.1440（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。