【IronFX】匯市分析
  2015-09-07 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：168   

◆宏觀縱覽漲跌互現的非農數據沒有進一步明確局勢●備受關註的非農就業人數沒有達到預期，低於20萬●但失業率下降超過預期，平均每周工作時間增加●美聯儲於2016年7月之前加息的預期不變=市場觀點沒有改變因投資者規避風險，股票和大宗商品下跌；今天可能恢復●周五，股市和大宗商品下跌，因為投資者在長周末和中國股市重新開放之前降低了風險●今日，中國官員在 20國集團會議發表安慰性言論，隨後中國股市走高。這可能導致風險偏好有所恢復，可能利空歐元，利多澳元和新西蘭元本周要點：●星期一：德國和挪威7月工業生產率。美國假期●星期二：中國七月貿易帳預計進口量將大幅下跌=利空澳元、新西蘭元以及許多新興市場貨幣。日本、歐元區第二季度GDP終值。美國8月勞動力市場狀況指數；NFIB小企業樂觀調查指數●星期三：加拿大央行預計將維持利率不變，重申鴿派立場；英國7月工業生產率；美國職位空缺和勞動力流動調查●星期四：新西蘭央行會議和英國銀行會議。新西蘭央行可能再次降息。英國央行維持利率不變；焦點將集中在有多少持異議者。另外，中國8月CPI和PPI數據也將公布●星期五：德國7月CPI終值；美國8月PPI，密歇根大學消費者信心指數 歐元/美元 周五，歐元/美元緊隨強勁的美國就業報告下跌，在1.1090 （S1）附近尋求支撐。周一歐洲早盤時段，歐元/美元有所上漲，但仍在黑色的下降趨勢線下方交易。因此，我認為短期前景依然負面。匯價跌破1.1090（S1）將擴大近期跌勢，並可能為1.1025 （S2）區域開辟道路。然而縱觀我們的短期振蕩指標，匯價暫時走高，但是我認為任何可能的短期上漲都是一個修正行為。MACD已經穿越其觸發線之上並指向上方。然而，RSI從略高於30線處反彈，提高對在下一個負面支撐點之前可能會有一個小幅修正反彈的關註。至於更大範圍的趨勢，考慮到在8月26日歐元/美元跌破1.1500，我會堅持我的中立立場。在此心裏區域之下的移動證實了本月24日的激增只是一個假的突破。因此，在確定整體前景回到積極走勢之前，我希望在1.1500上方看到另一個移動。下行方面，若匯價跌破1.0800則將扭轉整體前景呈負面。支撐位：1.1090（S1），1.1025（S2），1.0965（S3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。