【遠東銀】美國就業增速放緩，美元下滑！
  2015-09-07 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：191   

◆USD/JPY上週五日本公布7月經通貨膨脹調整的實質薪資較去年同期升0.3%，為2013年4月以來首次上揚，固定工資同比則上升0.6%，為連續五個月上升，並創2005年11月以來最大增幅，而衡量企業活動力指標的加班工資較去年同期升0.6%，顯現決策者正致力維持企業獲利增加，促使企業加薪，進而推動家庭增加支出；此外，國際貨幣基金組織(IMF)日本事務主管Kalpana
Kochhar稱，即使日本央行(BOJ)調降經濟成長與物價預估，只要通貨膨脹預期獲得良好控制，就不必於10月擴大寬鬆貨幣政策，BOJ總裁黑田東彥亦表示日本經濟持續逐步復甦，提供日圓支撐，並在美國就業數據公布前市場保持謹慎，導致日本日經指數跌至七個月低位，本周更創一年半來最大單周跌幅，避險情緒增添日圓的買盤，使美元兌日圓受限於120.18高點。據熟悉情況的消息人士稱，BOJ在本周的政策檢討中，料將對海外經濟發表較上月更黯淡的看法，並可能調降對出口的評估，但美國勞工部發布8月非農業就業崗位增加17.3萬個不及預期，增幅為五個月來最小，縱使8月失業率降至七年半低位5.1%及7月非農業就業崗位上修至24.5萬個，平均時薪更增長0.08美元，為1月以來最大增幅，並據里奇蒙聯邦儲備銀行總裁拉克爾認為8月就業數據不錯，不會改變貨幣政策前景，但仍未能消除美國聯邦準備理事會(FED)是否在本月升息的不確定性，而且路透調查顯示，分析師認為FED仍會在今年升息，但9月升息的機率降低，並隨著美國股市下挫，衝擊美元兌日圓跌至118.75低點。今日為美國及加拿大假期休市，料市場清淡，預估美元兌日圓阻力於119.20-40，支撐於118.30-50。◆EUR/USD歸咎於中國經濟硬著陸疑慮升溫及對全球經濟增長的擔憂重燃，上週五引發投資者大舉拋售澳幣至六年半新低，並據德國經濟部公布7月工業訂單較前月下滑1.4%，降幅大於預期，法國8月消費者信心指數則持平於93遜於預估值，而且歐洲央行(ECB)管理委員會委員諾沃特尼表示，歐元區通貨膨脹率可能下月或未來幾個月進入負值區域，並強調購買資產支持證券以提振成長的舉措未如希望般成功，ECB進一步寬鬆政策是有可能的，呼應了ECB總裁德拉吉上周貨幣政策會議後聲明的寬鬆政策立場，拖累歐元兌美元跌至1.1090低點。隨著義大利經濟部長帕多安表示，近期就業成長數據上行，政府可能上調2015年經濟成長預估；此外，經濟周期研究所(ECRI)發布7月歐元區未來通貨膨脹展望指標(EZFIG)小升至100.2，表明未來物價將上漲，並得益於市場出脫以歐元為融資貨幣的利差交易，推升歐元兌美元至1.1180高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1160-80，支撐於1.1070-90。◆GBP/USD近日英國一系列疲軟的經濟數據，加上市場對中國引領的全球經濟增長放緩憂慮，促投資人對英國央行(BOE)何時升息產生疑問，上週五打擊英鎊兌美元自1.5273高點下跌。隨著美國關鍵的就業報告重燃FED仍有可能早至本月升息的預期，擴大英鎊兌美元跌幅至1.5160低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5200-20，支撐於
1.5120-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。