國際金融與商品期貨評析
  2015-08-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：132   

國際金融重點新聞部分專家認為，美聯儲不會在9月過早加息。全球經濟環境並不適合聯儲加息，中國經濟衰退對美國也有一定影響，美國國內經濟，通脹條件都還不成熟，並且出現鼠疫等突發性傳染病。此外，失業率，大宗商品，IMF警告等也是阻礙加息的原因。1、中國經濟潛在的硬著陸風險：上週，中國決定下調人民幣參考匯率，人民幣大幅貶值，這使得人們對全球經濟的復甦產生了質疑。2、股市脫離高位：股市一直無法走高，標普500指數最近甚至跌至2100以下，聯儲主席葉倫希望指數在加息之前能達到2150-2000。美國股市目前正處於第三個最長的牛市，葉倫不會滿足於現狀。3、大宗商品暴跌和通脹低迷：過去幾年，大宗商品價格大幅下跌，大宗商品價格疲軟可能表明全球需求也處於疲軟狀態。聯儲一直關注通脹狀態，到目前為止，通脹距離2%的目標還很遙遠。4、IMF警告：6月，國際貨幣基金組織 (IMF)警告美聯儲過早加息有風險，現階段聯儲的職責就是聽取IMF的建議。5、沉迷意外之財：現在美國沉迷於意外之財，一旦沉迷其中就很難自拔。聯儲在其官網指出：低利率有助於助家庭和企業融資新的支出，並支持許多其它資產的價格。比如股票和房價，尤其是股市。這使得大家對低利率環境都產生了依賴感。6、就業市場：美聯儲短期不會降息的另一個原因是還沒有實現失業率達標目標。週四歐元期貨以平高盤開出後震盪走高，盤中突破布林通道上緣後漲幅擴大，終場幾乎以當日最高點作收。價格收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日仍有再見波段高點的機會。日K線呈量增長紅棒帶短上下影線狀態，多方仍握有盤勢主控權，在追價意願積極下，今晚指數續漲的機率大。由於指數已突破前波高點11220，只要連兩日能收穩在該高點之上，指數還有上攻的空間，故操作上宜持有基本多方部位，如未來出現拉回不過5日均線的情況，可選擇再加碼多單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。