【遠東銀】美國股市重挫，推升日圓！
  2015-08-21 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：244   

◆USD/JPY據美國聯邦準備理事會(FED)最新會議紀錄顯示，官員普遍擔憂通貨膨脹低迷和全球經濟脆弱構成的風險太大，所以不能承諾升息；此外，美國明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔週四提議FED提高通貨膨脹目標，以降低金融穩定所面臨風險，而且舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯認為，加息為過熱的房地產市場降溫的有效手段之一，但給經濟造成的負面影響有些得不償失，並據芝加哥商業交易所(CME)發布的Fedwatch顯示，FED於
9月升息的機率從7月底的50%降至45%，促使投資人削減美元多倉，導致美元兌日圓受限於124.15高點。隨著路透短觀調查顯示，日本8月製造業與服務業景氣判斷指數分別升至正17及正27，突顯經濟復甦和信心增強的跡象，激勵日圓走升，並受中國經濟放緩的擔憂，打壓亞洲股市跌至兩年低位，日本日經指數更連續第三天下跌至近六周低點附近，中國滬綜指亦收低3.4%，引發避險意識而支撐日圓，而且美國費城聯邦儲備銀行8月製造業指數升至8.3及7月成屋銷售增長2.0%達年率559萬戶均優於預期，但當周初請領失業金人數升至27.7萬人高於預估值，另外美國7月領先指標在連續四個月上升後下跌0.2%，而且油價跌至近六年半新低，加劇低通貨膨脹的擔憂，導致FED升息的機率降低而重創美國股市，打擊美元兌日圓跌至123.31低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.50-70，支撐於122.60-80。◆EUR/USD德國經濟部表示，德國第二季經濟持續好轉，預計將以溫和步伐成長，並據德國聯邦統計局昨日公布數據顯示，德國7月生產者物價指數(PPI)較前月持平優於預期；此外，歐洲央行(ECB)證實收到希臘償還的32億歐元後，提供歐元支撐，而且ECB官員努伊稱，相信希臘銀行業者將由當前危機中復甦，ECB管理委員會委員諾沃特尼則表示全球範圍內不存在貨幣戰的威脅，支撐歐元兌美元自1.1105低點上漲。隨著瑞士央行(SNB)總裁喬丹在刊出的雜誌專訪中稱，瑞士法郎仍然明顯高估，並強調當前的貨幣政策能削弱瑞士法郎，激勵歐元兌瑞士法郎回升，兌美元亦擴大漲幅；此外，希臘總理齊普拉斯正式向總統提交辭呈及要求盡快舉行大選，歐盟執委會主席的幕僚長認為希臘提前大選或扶助擴大國內對第三輪救助的支持，而且新興市場貨幣遭重創令歐元得益，提振歐元兌美元升至1.1244高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1200-20，阻力於◆GBP/USD英國統計局週四公布7月零售銷售僅較前月上升0.1%遠不及預期，緩解英國央行(BOE)加息的壓力，打壓英鎊兌美元至1.5604低點。隨著英國工業聯盟(CBI)的月度工業趨勢調查顯示，8月總工業訂單差值升至負1，遠優於預估值，而且美國股市重挫令美元承壓，扶助英鎊兌美元反彈至1.5701高點。預估今日英鎊兌美元支撐於
1.5630-50，阻力於1.5730-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。