【IronFX】美元/瑞典克朗
  2015-09-03 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：106   

周四歐洲早盤美元兌除英鎊外的G10貨幣持平或走低。美元依次兌瑞典克朗，挪威克朗，歐元和日元看跌，而兌紐幣，加元，瑞士法郎和澳元基本持平。繼瑞典央行維持基準利率（-0.35%）和月度債券購買幅度不變並持續到年底，昨天瑞典克朗成為大贏家。瑞典央行下調了2015和2016年的通脹預測，但上調2015年的GDP預測值並表示對政策收到了預期的效果感到滿意。另一方面，瑞典央行表示無論是削減或擴大債券購買規模，幹預外匯市場，或購買其他類型的證券只有有必要就采取行動。短時間內瑞典克朗雖然可能繼續走強，鑒於瑞典央行依然願意采取行動，那麽短期的上行應被視為長期下行的一個回撤。 受英國8月服務業采購經理指數令人意外下降的刺激，英鎊兌美元下挫。周二，周三分別公布的制造業采購經理指數和建築業采購經理指數均低於預期，所以對此我們也不感到意外。英鎊/美元在阻力位1.5250止步不前，預計跌破該阻力位後下挫指向6月5日的低點1.5185。  美元/瑞典克朗 隨著瑞典央行的利率決議周四歐洲早盤美元/瑞典克朗大幅下挫。匯價降到關鍵支撐位（現變為阻力位）8.4000下方，並下探瞄準8.3350支撐位。短線趨勢為下行，預計低於8.3350的下行趨勢線將為下一個支撐位8.2500鋪平道路。動能研究檢測到負向動能並支持這一判斷。RSI降到50日線下方，而MACD已低於觸發線並剛剛轉負。在日線圖上，匯率依然高於2014年3月19日的低點所形成的主要上行趨勢線。所以短期的下行應視為長期上行通道的一個修正階段。支撐位: 8.3350 （S1）, 8.2500 （S2）, 8.1850 （S3）阻力位: 8.4000 （R1）, 8.4500 （R2）, 8.5000 （R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。