【嘉盛】新興市場概述：美元/盧布和美元/土耳其里拉面臨地緣政治風險
  2015-09-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：98   

對多數資產市場而言，上周一恐慌帶動的大幅走勢已有所平息，歐元/美元完成500點漲跌往返，美股上周竟然得以收高，10年期美債基準殖利率迅速反彈攻回2.20%區間。但新興市場貨幣就沒那麼好運了；事實上，隨著8月落下帷幕，摩根大通新興市場貨幣指數繼續觸及多年新低。來源: FOREX.com, Bloomberg尤其巴西雷亞爾、俄羅斯盧布、土耳其里拉和南非蘭特等貨幣表現一直嚴重拖累指數，但幾乎所有新興市場貨幣兌美元近期都遭遇下行。新興市場貨幣之間強烈的相關性很可能本周繼續保持，特別是如果頂級美國數據依舊看漲（顯示美聯儲9月加息可能性提升，新興市場外匯進一步承壓）或看跌（指向美聯儲按兵不動，12月或之後在再做加息）的話。不過，本周新興市場外匯仍有兩大焦點：◆美元/盧布：CPI和普金訪華俄羅斯無疑是焦點區域之一，交易員週五就能看到8月消費者物價指數。鑒於本月盧布走軟，俄羅斯已然高企的15.6%年通脹率可能進一步激增。除傳統經濟數據發佈外，俄羅斯總統普金還將於週二和週三訪華商談石油和天然氣雙邊合約，或因此引發地緣政治波動性。中俄兩國聯系近期似乎有所加強，本周後期有望（或至少有傳聞稱將）簽訂新的貿易協議。上周油價震盪，俄羅斯盧布遭受各式衝擊，但長線趨勢仍指向盧布下行。美元/盧布截至發文時自上周初70.00上方跌至63.60一線交投，但如跌勢繼續，貨幣對或於看漲趨勢線和50天均線60.00-61.00附近獲撐。◆美元/土耳其里拉：政治不確定性縈繞不散土耳其總統Erdogan上周批准11月1日提前選舉前執政的臨時政府名單。土耳其6月大選後無法成功組建聯合政府，臨時選舉被提上日程。是不是感到很混亂？很多交易員也是一頭霧水。這種政治不確定性也是推動美元/土耳其里拉兩周前攻入3.00上方歷史新高的主要原因之一。貨幣對近期自高點回落，但中長線趨勢仍看漲，因此，交易員可能會淡出任何近期跌勢。下檔方面，支撐或見於50天均線（2.80略下方）以及2.70附近看漲通道底部。上檔3.00水準或為重要心理阻力，但如水準失守，匯價或繼續攻向3.00及以上。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。