台指選擇權－日線收紅量縮整理短線持續壓縮待變
  2015-09-08 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：30   

◆期貨走勢台指期週二上漲46點收在7976點。價差方面，台指期逆價差縮至25.5點，電子期逆價差縮至1.49點，金融期逆價差縮至0.09點，摩台期轉為正價差0.35點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超39.17億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1499口，淨多單升至12041口，其中外資多單加碼449口，淨多單升至24511口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼935口，淨多單升至26689口，顯示法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍持續未變。期貨行情走勢方面，昨日歐股三大指數收紅加上早盤美股電子盤續漲，帶動週二台指期早盤以平盤點開出，而現貨開平後一度出現爆量賣盤5分鐘壓低47點翻黑創今低，但隨即在特定買盤進場後再度翻紅上揚，而午盤過後陸股止穩翻紅，尾盤期貨拉高以上漲46點作收。技術面觀察，週二大盤開平走高以十字小紅K站上8000點整數大關，而成交量能縮小至662億水準再創今年次低量，短線多空仍為觀望待變態勢。而以日線型態來看，目前指數今日震盪區間仍處於10日線與月線間，而近期此兩條均線將出現黃金交叉，因此近期多空可能出現表態走勢，趨勢轉為壓縮待變格局。操作上建議等待突破方向順勢操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8200點，賣權集中在7500點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7400點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.88升至0.89，反應選擇權結構目前呈中性偏空格局。9月買權平均隱含波動率由19.55%降至18.95%，賣權平均隱含波動率由32.15%降至28.84%，買賣權同步下降，週二指數震盪收紅仍守穩8000點，短線多方續彈企圖尚在但上檔仍有賣壓，操作上建議仍於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。