青島啤酒（600600）：銷量下滑業績壓力大，競爭加劇短期難改善
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：4   

公司公佈2015年中報，實現收入160.67億，歸母淨利潤11.99億，扣非後歸母淨利潤10.40億，同比下滑5.26%、14.66%、16.59%，EPS0.887元，略低於預期。◆簡評單二季度銷量下滑加劇，主品牌尤甚需要引起注意15年上半年行業産量下降6.17%，下滑加劇。公司整體銷量491.8、主品牌240萬千升，分別同比下滑7.4%、6.6%，副品牌下滑8.1%。單二季度主要受主品牌銷量下滑幅度由2.6%加大至10%，副品牌下滑幅度略收窄至7.6%，主要仍然受到中高端餐飲市場消費不振、國際化競爭加劇以及14年上半年高基數的影響。其中中高端産品包括聽裝、小瓶、純生和奧古特、以及去年11月份推出的經典1903等實現銷售量97萬千升，同比增長3.2%。分地區看各地收入均有下滑，其中華東、東南、華南地區收入下滑幅度最大，分別爲-15.17%、-11.31%、-8.01%。費用投入仍謹慎，毛利率下降導致淨利率進一步下滑公司上半年噸酒價格同比上升2.2%至3221元/噸，噸酒成本上升4.5%，啤酒毛利率下降1.34pct至38.9%。公司仍然延續14年四季度以來費用的謹慎投入策略，廣告及業務宣傳費同比下降35%、促銷相關費用下降19.8%，帶動整體期間費用率下降0.32個百分點。非經常損益項大致相抵後淨利率下降0.89
pct。盈利預測與估值相較於行業前四其他競爭對手，公司半年報不容樂觀。雪花啤酒近幾年一直致力於升級品牌形象、提高中高檔産品占比來解決噸酒價格過低的問題，今年上半年銷量微降0.8%，收入增長6.1%，噸酒價格同比增長6.8%，帶動淨利潤大幅增長30.5%。百威英博近幾年市場持續投入打造高端啤酒形象、大規模産能佈局及品牌收購，噸酒收入、EBITDA淨利率持續提升，儘管單二季度銷量受相同環境影響有機增長持平，但依靠收購品牌上半年整體銷量增長9%，其中主品牌百威、哈爾濱、雪津單二季度增長3.5%，百威保持兩位數增速，將持續打造百威品牌的高端形象。而青啤定位高端，噸酒價格最爲接近百威，百威的大力投入使得青啤直接承壓，若將來在市場、産品等方面沒有大的突破，僅靠收縮費用來維持淨利潤率的穩定將非常困難。公司同時公告董事會同意公司挂牌轉讓子公司宏基偉業100%股權，後者擁有公司在青島國際啤酒城的兩幅土地，合計面積約17,399平方米。挂牌價擬訂爲不低於約人民幣4.4億元，100%的溢價率，預期將爲本公司帶來約人民幣3億元的收益，鑒於其不確定性，不計入盈利預測範圍內。目前旺季已基本結束，我們預測今年銷量下滑是大概率事件，調低盈利預測，預測15～17年EPS爲1.28、1.46、1.57元/股，目標價下調至40元，增持評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。