【嘉盛】DAX因鴿派歐央行飆升，但尚未擺脫困境
  2015-09-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：118   

歐洲股市今天收盤大幅走高，其中德國DAX指數2.7%漲幅最為矚目。歐央行行長德拉基在今天新聞發佈會上態度相當偏軟，併發出必要情況下願意採取更多行動的信號，市場情緒為之一振。歐央行下調歐元區GDP和通脹預測，對經濟來說，這明顯不是什麼好消息。但更多QE的承諾意味著全球經濟放緩前景以及中國經濟硬著陸可能性目前被暫放一邊。歐洲股市多頭也樂見歐元大幅下行，如明天的美國8月就業數據優於預期，歐元將進一步拋售。除歐元疲軟提振股市，油價反彈也助力能源股獲撐。但如果油價真的已經築底，仍顯無力的基本面或只能推動其溫和上行。就DAX指數而言，該德國股指仍未擺脫困境。雖然動能指標MACD顯示看跌影響正在減弱，但或只適用於極短線。如指數成功突破10400附近上周高點，則有望進一步上行，攻向10655甚至11025等舊支撐水準。但只要DAX繼續困於10400阻力下方，則面臨大幅回調風險，或跌破10000長線支撐。但不論指數眼下表現如何，部分長線技術面指標已經轉跌。比如50天均線現已自上而下跟200天均線交叉，構築所謂死叉。當均線以此特定規律交叉，一些動能交易員或傾向於逢高拋售，而非逢低買入。此外，現已構築清晰看跌趨勢線。長線趨勢發生變化之時，市場常會展開深度回調。這是因為，就DAX和其他主要指數而言，大部分人將繼續根據過往既定趨勢尋找交易機會：“逢低買入”。隨著反彈幅度逐漸收窄，最終壓力過大，長線趨勢反轉。但現在最關鍵的問題在於：已經到了反轉的程度嗎？市場已經築頂了嗎？雖然沒人能給出確切答案，但擺在我們面前的證據確實指向這個方向。但如我們前面提到的，除非短線出現劇烈的反趨勢走勢。這就意味著，從交易角度來看，兩個方向都存在極佳機會；不過多頭行事要更為靈活。空頭則要十分耐心，最好等到深度回調和確認再入場行動。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。