台指期權－陸股止跌反彈帶動指數重回7700點
  2015-08-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：65   

◆在現貨市場方面，台股今日以低盤開出，盤中在中國股市拉抬帶動下，指數由黑翻紅，一路上攻；可惜最後一盤下壓，導致加權指數最終無法站上5日均線，但成功收復7700點整數關卡。電子類股方面，指標股表現平淡，台積電下跌0.81%，鴻海下跌1.76%。除此之外，封測半導體大廠日月光合併矽品傳出變數，矽品籲請股東暫緩賣股，並質疑日月光收購資金來源；日月光與矽品同步下跌，跌幅分別為6.60%與5.24%，拖累指數表現。電子指數終場下跌0.49%，佔大盤成交比重則為53.74%。金融類股方面，指標股表現不俗，國泰金與富邦金分別上漲3.24%與2.89%。金融指數終場上漲2.37%，佔大盤成交比重則為10.80%。週三加權指數上漲39.95點或0.52%，收在7715.59，成交金額為1095.48億元。族群中以化工類及紡織類的表現最為強勢，分別有3.46%與2.66%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開低，現貨開盤後曾一度大跌逾百點，十一點半過後出現一波拉抬力道，指數轉而緩步墊高；雖然指數隨後來到7670點附近遭遇反壓，不過終場仍以小漲作收。九月台指期終場成交在7607，上漲35點或0.46%，不含鉅額及價差交易之成交量為238126口，未平倉量則為62797口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差108.59點，電子期逆價差4.29大點，金融期逆價差9.54點。就收盤的位置來看，金融期貨率先站上5日均線，電子期貨與非金電期貨則於布林通道下緣與5日均線之間，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超91.57億元，投信買超4.58億元，自營商賣超23.68億元，三大法人合計賣超110.67億元。在期貨方面，外資減少1471口多單，目前部位為淨多單24374口；自營商減少114口空單，目前部位為淨空單13607口；投信增加53口空單，目前部位為淨空單487口；三大法人較上個交易日減少1410口多單，期貨部位總計為淨多單10280口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.97上升至0.98，部位調整不大，以小幅減少Buy
Call為主，而自營商的多空勢力比由0.91上升至1.08，以減少Sell Call為主要調整策略。目前外資在台指期部位仍為淨多單，由於摩台指結算將近，可能以台指期作為多頭避險部位，加上選擇權部位略為偏空，故法人籌碼暫以避險角度做觀察。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價7800-8300間交易，賣權的交易區間則集中在履約價6200-7500。買權OI最大履約價在8300，有30842口；而賣權OI最大履約價在7000，有16475口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.61，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8700，其中8300是今日增加較多OI的履約價，有3559口；賣權OI主要分布的履約價在6200-8100，OI增加較多的地方在履約價6200，有6531口。今日VIX值30.39，高於歷史均值19.57，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。
◆以技術面來看，加權指數早盤以低盤開出，盤中在買盤積極帶動下，收復7700點整數關卡；指數一度挑戰封閉8/24之向下跳空缺口，但在最後一盤賣壓較重的影響下，最終功虧一簣，僅以小漲作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線之間，盤勢維持短空格局。從K線來觀察，今日K線為量縮紅棒帶上下引線，多頭仍掌控主控權。另外，由日KD觀察，K值大於D值且開口持續擴大，有利指數持續上攻。綜合來看，指數目前稍見止穩，近日觀察美股走勢及加權指數能否填補8/24之向下跳空缺口，而上檔壓力則先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。