【嘉盛】美元/瑞郎：大量資料出爐前要關注兩個短線價位
  2015-09-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：371   

交易員們努力吸取晚夏最後一縷陽光，上周全球市場的特點是安靜、交投遲滯，其中美元小幅上揚。開玩笑的。美元確實全線上揚，但此前的週一暴跌。事實上，上周整個外匯市場（乃至整個金融市場）的波動率都處於高位，正如大金融危機期間的情況。退一步來看“傷亡”情況：美元一直是主要的受益者之一，但美元指數基本上還是在94.00-98.00區間波動。把範圍縮小到美元指數的某一構成成分，即美元/瑞郎，我們發現情況更為微妙。繼上週一暴跌至78.6%回檔位0.9300之後，此貨幣對展開迅猛的反彈，截至此文發稿回到了0.9600一線中軌。不意外的，日圖RSI和MACD指標都與匯價本身一起呈現出複元跡象：RSI回到50的中性水準，此前一度進入超賣區域；MACD呈現調頭向上、回到零軸和信號線上方的信號，可能預示著上漲動能歸來。短線有兩個需要關注的關鍵價位。8月中旬跌勢的61.8%回檔位在0.9655，並于上周尾盤限制美元/瑞郎上漲空間，而50天均線0.9575則可能提供近期支撐。考慮到近期上漲以及在高點附近窄幅盤整，向上突破的幾率似乎增大。如果收于0.9660上方，有可能上看0.9760（78.6%回檔位）、0.9900（五個月高點）。另一方面，如果下破50天均線支撐，本周晚些時候可能下探0.9500。本周經濟日曆繁忙，其中有全球PMI報告、美國ADP就業報告，當然還有週五的重量級數據非農就業報告。這些資料無疑將給美元/瑞郎等美元計價貨幣對帶來重要影響，所以讀者應該小心關注著這些報告的動態。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。