【IronFX】歐元/英鎊
  2015-09-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：148   

周三歐洲早盤美元兌其他G10貨幣漲跌不一。依次兌紐幣，澳元，瑞士法郎，英鎊和加元看漲，而兌挪威克朗，日元和瑞典克朗走低，與歐元基本持平。今天值得一提的是英國建築業采購經理指數。該指數環比有所上漲，但幅度低於預期的大幅上漲。數據的公布對英鎊的匯率影響很小，匯價卻持續下挫。明天出爐的服務業采購經理指數有望上漲。假如今天建築業PMI指數低於預期和昨天制造業PMI指數令人意外地下降，那麽看起來服務業PMI指數也可能低於預期。日間英鎊/美元低於1.5290，匯價有望繼續下挫試著跌破1.5250。 美國ADP就業報告出爐讓今天晚些時候空頭勢力獲得第一次機會。市場預期養眼喜人的數據可能利好美元多頭頭寸。歐元/英鎊 周三歐洲早盤歐元/英鎊在0.7340上方得到支撐後走高。昨天匯率突破8月24日的低點所形成的短期下行趨勢線後上揚。突破到阻力位0.7400上方就可能瞄準8月24日的波峰值0.7420。突破0.7420 的障礙會為強勁的多頭勢力鋪平道路，也許指向0.7500的整數心裏關口。RSI再次上揚看起來有望上攻到70日線，MACD在零軸和信號線上方企穩但趨向於橫盤。這些指標檢測到上行動能，但實際上MACD趨向於橫盤契合我的觀點，即觀望並等到突破到0.7420上方才對上行趨勢更有把握。至於大盤走勢，突破到0.7170上方預示著日線圖上即將到來的更高的波峰和中期前景也轉為積極向好。因此，8月24日到8月31日之間的下行應被視為一個修正階段，突破到0.7420上方就能確認即將到來的更高的波峰和前述上行通道的恢復。支撐位: 0.7340 （S1）, 0.7300 （S2）, 0.7260 （S3）阻力位: 0.7400 （R1）, 0.7420 （R2）, 0.7500 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。