經濟增長之憂拖累全球股市大跌
  2015-08-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：247   

圍繞全球經濟增速的擔憂再度引發市場動盪，道瓊斯指數創出18個月以來最大單日跌幅，黃金和國債價格走高。此輪市場動盪是中國上周引導人民幣貶值引發的不確定性正沖擊全球金融市場的最新跡象。中國上上周的決定導致人民幣創下20年以來最大單日跌幅。人民幣貶值加劇了投資者對中國經濟疲軟將削弱能源和原材料需求的憂慮。一些投資者擔心，中國和其他發展中國家的問題將影響到美國和歐洲，拖累美國和歐洲經濟增速放緩，並使得美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）準備在今年晚些時候進行2006年以來首次加息的計劃面臨更加復雜的局面。經濟增長放緩之憂在巴西、土耳其和俄羅斯等發展中國家最為嚴重。過去10年來，在發展中國家強勁增長而發達國家增長不均衡之際，這些國家曾是大規模投資資金流入的受益者。現在，發展中國家正面臨大量投資資金外流、本幣大幅貶值以及經濟表現疲軟等問題。Thornburg
Developing World Fund投資組合經理威爾遜(Charlie Wilson)稱，新興市場面臨的壓力持續加大。他表示，很難想像全球一半經濟體表現不佳的影響不會波及另一半經濟體。該基金管理著17億美元的資產並投資與新興市場有經濟聯系的企業。道瓊斯工業股票平均價格指數上周四收盤下跌358.04點，至16990.69點，跌幅2.1%，為年內最低收盤點位，也是去年10月以來首次收於17000點下方。這是該指數2011年以來的最大點數跌幅，同時也是去年2月以來的最大百分比跌幅。歐洲、亞洲和南美洲大多數主要股指上周四均出現下跌。德國DAX指數收跌2.3%，為連續第五個交易日下跌，也是過去11個交易日內的第九個下跌的交易日。該指數今年以來上漲6.4%，但目前較其4月高點低16%。許多投資者表示，鑒於利率處於低位以及美國和歐洲的經濟增長相互之間不均衡，他們仍然青睞美國股票，盡管美股的估值高於歷史平均水平。但中國的政策決定以及大宗商品價格下挫帶來的不確定性促使一些基金經理避險意識增強，等待股市下跌後才會增持頭寸。新興市場貨幣可能遭遇20世紀90年代亞洲金融危機以來幅度最大的下跌。今年摩根大通新興市場貨幣指數下跌11%，巴西雷亞爾、哥倫比亞比索和土耳其裡拉分別貶值23%、22%和20%。全球大宗商品需求不振令大宗商品出口國貨幣承壓。上周四，石油和銅出口國哈薩克斯坦推動本幣貶值以提振該國經濟。本幣貶值有助於降低該國出口商品價格。這是外匯市場今年遇到的最新意外沖擊，此前瑞士和中國等國先後進行了匯率政策調整，這也給處於有利地位的投資者提供了獲得高額利潤的機會。CRT
Capital Group LLC新興市場策略師Peter Lannigan稱，對投資者而言，外匯交易是表達他們對一國看法的流動性最好的避險工具，外匯交易速度快，也可以進行大規模交易。基準10年期美國國債收益率周四從周三的2.129%跌至2.084%，為4月30日以來最低水平。Voya
Investment Management首席市場策略師科泰(Douglas Cote)稱，投資者正在尋求避險，中國引導人民幣貶值的舉動讓市場大吃一驚，並加重了圍繞全球經濟增長前景的擔憂。Voya管理著2,000多億美元資產。金價反彈至五周高點。紐約商交所Comex分部交投最活躍的十二月黃金期貨合約結算價上漲25.30美元，至報1,153.20美元/盎司，漲幅2.2%。RJO
Futures駐芝加哥的資深大宗商品經紀人哈伯肯(Bob Haberkorn)稱，黃金恢復了避險資產本色，人們想要持有一些穩定的資產。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。