【香港永豐金融】資料好壞不一,加息不確定性增強
  2015-09-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：65   

中國休市兩日,週邊成爲關注的焦點。繼歐央行釋放寬鬆信號後,美國公佈重要資料,非農報告遜於預期,失業率降至7年低位,時薪好於預期,可謂好壞參半。在9月這個重要時間點面前,誰也沒辦法確認加息一事能否如期推進,畢竟當前中國因素越來越大,全球市場大幅震蕩,經濟面臨下行壓力,美聯儲不得不考慮環球因素,越來越多投資者將目光放在12月上。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.18%至96.229,日中高見96.580,低於前一日的水平,低見95.969,高於前一日的水平。VIX升8.55%至27.8。上周五(9月4日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元升0.23%,至1.1149;英鎊跌0.58%,至1.5170;澳元跌1.55%,至0.6908;紐元跌1.78%,至0.6285;美元兌加元升0.78%,至1.3282;美元兌瑞士法郎跌0.2%,至0.9714;美元兌日圓跌0.9%至118.99。歐元連續第二周收跌,挫0.32%。上周五開於1.1123,高見1.1189,低於前一日水平,低見1.1090,高於前一日水平。歐元如料窄幅波動,企穩50日均線,5日均線跌穿10和20日均線,1.12阻力較大。我們維持中長期看淡的態度,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。