【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-09-07 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：30   

因為市場缺乏重大經濟事件，周一歐洲早盤美元兌G10貨幣持平或走低。其中兌英鎊，歐元，挪威克朗，瑞典克朗和澳元走低，而兌紐元，瑞士法郎，加元和日元基本持平。 繼7月挪威工業產值環比下降挪威克朗面臨新的拋售壓力。這加劇了近期疲軟的（經濟）數據，加上接近跌向穀底的低油價和日益惡化的基本面，可能使挪威央行在九月份央行會議上降息上承受更多壓力。在這種情況下，挪威克朗可能進一步看跌。 美元/挪威克朗 周一歐洲早盤美元/挪威克朗在100日平均移動線附件找到支撐後上揚。匯價現在正指向阻力位8.3100，在此處向上突破有望在8.3500區域形成壓力測試。短線震蕩支撐一條向上整合的通道。RSI和MACD都在各自的均線附近徘徊呈橫盤趨勢。預計動能研究可以確認價格走勢並支撐一些近期的趨勢。就中期而言，自從8月14日起美元/挪威克朗就在8.1000和8.3500之間震蕩。有鑒於此，突破上述區間可以確認未來一段時間內的走向。日線圖上，可以發現一條長期的上行趨勢線。盡管如此，因為中期的橫盤和在日間震蕩和價格走勢間存在負向背離，我更傾向於等到突破3月19日的波峰值8.4000上方後，才再次確信整體的上行通道。 支撐位: 8.2050 (S1), 8.1400 (S2), 8.1000 (S3)阻力位: 8.3100 (R1), 8.3500 (R2), 8.4000 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。