台指期權－不畏美股大跌指數力守八千點
  2015-09-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：51   

◆在現貨市場方面，台股受美股昨日大跌影響，今日以低盤開出，一度失守8000點整數關卡；指數盤中在買盤積極帶動下由黑翻紅並緩步墊高，終場則收今日相對高點。電子類股方面，指標股台積電上漲1.21%，鴻海則有0.89%的漲幅。另外，DRAM族群今日表現強勢，南亞科上漲3.97%，華亞科上漲幅度更達8.35%。電子指數終場上漲0.45%，佔大盤成交比重則為54.43%。金融類股方面，指標股表現相對疲弱，富邦金下跌0.95%，中信金則下跌1.32%，拖累指數表現。金融指數終場下跌0.30%，佔大盤成交比重則為8.77%。週三加權指數上漲17.73點或0.22%，收在8035.29，成交金額為910.98億元。族群中以生技醫療類及電機類的表現最為強勢，分別有1.60%與1.59%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開低震盪，在十點鐘左右出現一波拉抬力道，指數一路衝高，在8000點附近雖見反壓，但終場仍以相對高點作收。九月台指期終場成交在7945，上漲116點或1.48%，不含鉅額及價差交易之成交量為195810口，未平倉量則為56438口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差90.29點，電子期逆價差5.15大點，金融期逆價差5.34點。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆站上10日均線，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資買超0.98億元，投信買超1.31億元，自營商買超39.78億元，三大法人合計買超42.07億元。在期貨方面，外資增加3997口多單，目前部位為淨多單24386口；自營商減少188口空單，目前部位為淨空單11643口；投信增加406口空單，目前部位為淨空單964口；三大法人較上個交易日增加3779口多單，期貨部位總計為淨多單11779口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持0.91，部位調整不大，以小幅減少Buy Put為主，而自營商的多空勢力比維持1.20，以減少Sell Put為主要調整策略。目前三大法人合計部位為淨多單，但選擇權部位則略為偏空，故法人籌碼暫以中性偏空視之。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價7900-8500間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7000-7700。買權OI最大履約價在8300，有33965口；而賣權OI最大履約價在7000，有23400口。九月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.88，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8600，其中7900是今日增加較多OI的履約價，有2416口；賣權OI主要分布的履約價在6200-7800，OI增加較多的地方在履約價7200，有2316口。今日VIX值29.77，高於歷史均值22.70，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。 ◆以技術面來看，加權指數早盤開低，指數盤中來到7900點整數關卡附近時獲得支撐而反彈，隨後一路墊高，除成功站回8000點整數關卡外，亦收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在5日均線與月均線之間，盤勢維持中性格局不變。從K線來觀察，今日K線為量增紅棒帶上下引線，多頭重新掌控主控權，加上低接買盤力道積極，明日指數仍有不小的續漲機率。另外，由日KD觀察，K值大於D值但開口持續縮小，顯示指數反彈力道趨緩。綜合來看，目前上檔壓力先觀察月均線，若在近日能順利站上，上漲動能仍有機會延續，反之，指數橫向整理時間恐怕會延長。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。