【嘉盛】中國引領股市大跌，澳元/美元關鍵時刻
  2015-08-25 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：213   

歐洲時段已告一段落，今天市場走勢十分狂暴。雖然股市成功自最低水平反彈，但英國富時和德國DAX仍以超4.5%跌幅收盤，如我們今天早前强調過的，後者自長綫看漲趨勢强勁獲撑。美國股市同樣展開反彈，截至發文時，道指收復早前1000點巨大跌幅的3/4，目前“僅”下行250點。大宗商品同樣成功上揚，美國石油自早盤的$37.80/桶下方回升至$39.00。外匯市場方面，歐元/美元一度突破1.1700，現在交投于1.1600附近，不過就像我的同事Matt
Weller提到的，隨著交易員因2015年美聯儲加息預期减淡平倉部分美元做多頭寸，歐元/美元有望迎來進一步上行。同樣的，澳元/美元和紐元/美元等商品貨幣時段初遭遇慘烈拋售後也成功大幅回彈。實際上，澳元/美元現正徘徊于0.7000-0.7180附近重要支撑區上方，或即將面臨激烈走勢。如月圖所示，匯價正測試2001年以來看漲趨勢綫。2001-2011年10年上行期之61.8%斐波拉契回檔也位于該區域附近。上述區間下部，也就是0.7000，爲心理關口。因此，澳元/美元該區域附近表現或確定未來幾天/周走向。如買盤成功捍衛0.7000-0.7180，澳元或展開空頭回補型反彈，摸向0.7550附近前支撑，現關鍵阻力後再决定下步走勢。另一方面，如確認跌破該區間或激發進一步技術面拋售跟進。鑒于0.7000下方即時長綫支撑不多，跌破或爲最終探向78.6%回檔0.6125或0.6000下個心理關口鋪平道路。 圖表1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。