周小川：人民幣匯率已趨於穩定股市調整已大致到位
  2015-09-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：236   

中國央行行長周小川表示，目前人民幣兌美元匯率已經趨於穩定﹐股市調整已大致到位﹐金融市場可望更為穩定。據中國央行網站消息顯示，周小川於9月4日至5日出席二十國集團(G20)財長和央行行長會議時作出上述表述。周小川還表示，由於6月中以來中國股市發生了三輪調整，其中8月下旬的第三輪調整產生了一些全球性影響。為避免發生系統性風險，中國政府采取了一系列政策措施，包括人民銀行通過多個途徑向市場提供流動性。鑒於金融市場的相互影響﹐人民銀行於今年8月11日加大了市場決定匯率的力度。這是人民幣匯率市場化改革的重要步驟。周小川指出，受前期美元走強和新興市場經濟體貨幣普遍貶值影響﹐人民幣實際有效匯率偏強﹐同時由於金融市場有所動蕩、近期市場注入流動性較多等原因﹐改革後人民幣出現了一定程度貶值。但中國經濟基本面並未發生實質性改變﹐對外貿易仍然保持較大順差﹐人民幣並不存在長期貶值基礎。周小川強調﹐盡管金融市場出現了一些波動﹐中國政府深化改革的決心並未改變﹐仍將有序推進各項改革。同時出席G20會議的中國財政部部長樓繼偉表示，當前中國經濟狀況仍在預期之內；而且中國經濟已進入新常態﹐增速預計將保持在7%左右﹐並且這一狀態可能持續4到5年的時間。樓繼偉指出，今後五年是中國經濟結構調整的陣痛期﹐包括結構性改革的主要任務也要在2020年前完成。在此過程中﹐中國經濟將由主要依靠投資、出口拉動轉向更多依靠消費拉動。這將是一個艱難的調整過程。他稱，目前中國也進入了去杠桿階段，經濟增速降至7%左右。但即使這樣，中國經濟對全球經濟增長的貢獻率仍達到30%左右。樓繼偉強調﹐中國政府不會特別在意季度性的短期經濟波動﹐將保持宏觀經濟政策的“定力”。中國經濟最大潛力在於改革。在人口紅利消失、資本回報率下降的背景下﹐中國政府著力推動結構性改革﹐不斷提高全要素生產率﹐以改革紅利對沖人口紅利的消失﹐使經濟增長保持在7%左右。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。