軍工類：軍工超跌後有望迎來反彈，關注軍隊改革與發動機專項
  2015-09-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：55   

一、核心觀點上周中證軍工指數下跌13.38%，同期上證綜指下跌7.85%，收於3232.35點，板塊表現弱於大盤。軍工超跌後有望迎來反彈1、軍工板塊自8月下旬以來，快速下跌，跌幅超過其他行業。在大盤反彈時，軍工行業的beta值較高，反彈往往是一馬當先；2、近期市場對改革高度關注。深化國防和軍隊體制改革是全面深化改革的一部分，相關內容有望在9月推出。而與軍工行業直接相關的軍工體制改革，如軍品定價機制改革、軍工科研院所改革、股份制改造、軍民融合改革處於穩步推進階段；3、航空發動機板塊傳聞較多，主要包括發動機專項和發動機公司的設立。如果發動機公司獨立，受益最大的是板塊龍頭公司中航動力，其他發動機相關公司主要是成發科技、中航動控；4、武器裝備建設和軍工體制改革是我們研究軍工的兩個主要框架。在建設領域，諸多新品開始列裝，進入放量期，這是我們今年研究軍工的重點。在改革領域，軍隊改革有望率先推出，軍工改革穩步推進。在前期板塊大幅調整下，軍工本周有望繼續反彈。重點推薦組合：中航飛機、中直股份、中國重工、丹甫股份、天銀機電、中航光電、四創電子、特發資訊。關注：成發科技、航太發展、大西洋、吉電股份、盾安環境、佳士科技、航太通信、常發股份、宗申動力、金信諾、威海廣泰、海特高新、時代新材、煉石有色。風險提示：大盤深度回調帶來的系統性風險。上周中信建投軍工核心組合收益率統計軍民融合：兩條主線引領三大領域，兩大標準甄選民參軍龍頭。軍民融合已上升爲國家戰略，政策逐步走向深化，我們建議重點關注民參軍領域投資機會。我們認爲，創新鏈和關聯鏈是民參軍的著力點。通過創新鏈打通“産學研”體系，通過關聯鏈切入比較優勢領域是民參軍兩條主線。民參軍公司既可與科研院所、軍工集團展開合作，成爲承接兩者技術轉化的産業平臺；也可致力於軍民配套、兩用技術與産品標準通用，從而實現軍民産品的相互轉換和針對性優化。在兩條主線引領下，國防資訊化、裝備製造與新材料將成爲民參軍最具發展潛力的三大領域。我們認爲，技術高門檻+業績高增長是甄選民參軍龍頭的兩大標準。1、技術高門檻：此類公司技術實力業內領先，甚至擁有特定産品獨家研製能力。憑藉技術高門檻，能獲得持續穩定的軍品訂單，並保持較高盈利能力。有望率先享受政策紅利，在激烈市場競爭中具備先發優勢。2、業績高增長：此類公司能穩定獲取軍品訂單或具備相應潛力，業績維持較高增速。憑藉優秀的市場拓展和産品研製能力，有望將政策紅利兌現爲營收利潤，爲公司的未來發展奠定堅實基礎。我們認爲，上述兩大標準相輔相成缺一不可，技術高門檻決定了公司的核心競爭力和稀缺屬性，業績高增長則體現了公司的經營管理能力和成長性。重點關注：丹甫股份、天銀機電。遠洋海軍：兩大中心思想引領三大技術主線，兩船整合有序推進。在我國周邊局勢緊張成爲新常態、軍費維持高速增長、國家高度重視海空軍裝備建設的大背景下，海軍力量建設有望持續受益政策紅利，即將迎來第三次造艦高峰期。大型化+隱身化+資訊化是引領海軍裝備建設的三大技術主線，近海防禦強敵+遠洋保衛利益則是主導海軍體制建設的兩大中心思想。1、大型化是海軍艦艇戰力提升的基礎支撐；隱身化是艦艇戰力提升的基本要素；資訊化是艦隊互聯互通互操作的前提條件。2、中國海軍走向遠洋已是大勢所趨：隨著綜合國力的持續提升，中國將參與更爲廣泛的全球利益分配，建設符合大國地位的強大海軍是衆望所歸。近海防禦同樣不可忽視：周邊領海爭端日益加劇、美國戰略核心東移，中國將面臨前所未有的近海防禦壓力。只有不斷提升近海防禦能力，才能爲遠洋海軍提供鞏固的後方基地。兩船整合有序推進，三大領域有望持續受益。1、中國船舶工業集團：民船産業鏈龍頭，軍船以驅護艦爲主。中船防務佔據戰略核心地位，未來或將成爲中船集團軍品資産唯一整合平臺，後續資本運作值得高度期待。2、中國船舶重工集團：軍船産業鏈龍頭，海軍裝備建設主體力量。中國重工是集團旗下最重要的資産整合平臺，未來或將承接28家科研院所、成套武器裝備總裝、10家承諾注入企業等三大類軍工資産，有望實現海軍武器裝備全産業鏈覆蓋。3、兩船合併預期強烈，分板塊整合有序推進。兩船合並不是空穴來風，相關線索有迹可循。2015年初，有集團老領導直接建言合併事宜；2015年3月，兩船領導對調進一步強化了合併預期；南北車合併對兩船具有示範效應；兩船合併有助於減少內部競爭，集中力量拓展海外市場，符合“一帶一路”産能出口的戰略規劃。兩大船舶集團旗下板塊衆多，業務覆蓋廣泛，各個板塊所面對的均是潛力巨大的細分市場。若將各類産業統裝入一個資本平臺，可能存在壟斷競爭的問題，産業難以做大做強。而通過專業劃分實現各個板塊單獨上市，則能有效的激發市場活力，提高各業務板塊的協同效應。4、海軍裝備産業鏈上市公司覆蓋面廣泛，主要涉及艦艇、航空和國防資訊化三大領域，相關上市公司有望持續受益于遠洋海軍建設。核電催化劑密集釋放，看好核技術軍民兩用公司我們看好核電設備行業，主要邏輯如下：1、國內穩增長：沿海核電今年已陸續恢復開工建設，內陸核電已完成調研工作，進入中央最終決策階段，年底有望正式公佈內陸核電"十三五"規劃，國內目前已有10餘個省份在計劃部署內陸核電，"兩湖一江"(湖北、湖南、江西)需求強烈。2、海外出口增長：海外已有成功建設和運營經驗(巴基斯坦恰希瑪)，今年再獲實質訂單(向巴基斯坦出口5座"華龍一號")，英國專案很快簽約，阿根廷、南非已簽署合作意向書。3、相關股票股價調整較多，已處於底部。核技術屬於軍民兩用，我們看好爲軍民同時供貨的核技術軍民兩用的公司，兩個行業未來兩年都處於景氣周期。重點關注：丹甫股份，同時建議關注久立特材、吉電股份、大西洋、佳電股份、南風股份、盾安環境、吉電股份。二、調研活動本周我們組織了系列高端調研之北京站活動，分別調研了【海蘭信】、【理工雷科】、【華清瑞達】、【天銀機電】、【合衆思壯】、【旋極資訊】、【中航飛機】、【中航資本】、【北方國際】、【中直股份】、【中航重機】、【泰豪科技】、【中航動力】，詳情請來電諮詢！三、一周行業動態◆政治軍事事件國務院新聞辦公室25日舉行抗戰勝利70周年專題新聞發佈會。國務院新聞辦公室25日舉行中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70周年紀念活動第六場專題新聞發佈會，大體內容有：9月3日閱兵49國將出席(含30位外國領導人)，17國派方隊代表隊參加，外軍分列式規模近千人。中國擬抗戰勝利70周年特赦四類服刑罪犯，曾爲國作戰者基本免罪。新華社24日消息，全國人大常委會24日審議了特赦部分服刑罪犯的決定草案，爲紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70周年，對2015年1月1日前正在服刑、釋放後不具有現實社會危險性的四類罪犯實行特赦，曾爲國作戰者基本免罪。28日起連續多天舉辦抗戰勝利70周年紀念活動新聞發佈會。新聞聯播28日報道，抗戰勝利70周年紀念活動新聞中心28日舉辦首場新聞發佈會，從28日開始到9月2日，新聞中心將陸續舉辦6場發佈會，邀請各界人士重溫抗戰歷史。日本政府正式宣佈安倍放棄9月3日訪華計劃。中新社電東京消息，日本內閣表示，日本首相安倍晉三將不會出席9月3日中國抗日戰爭勝利70周年紀念活動，也不會在9月3日前後訪問中國。許達哲分別會見吉林省、河北省領導。國防科工局官方消息，26日許達哲會見吉林常務副省長馬俊清，就推動軍民融合深度發展、加強遙感衛星應用推廣、支援地方經濟建設等深入交換了意見。27日許達哲會見河北省常務副省長楊崇勇，雙方就深化局省合作、推進軍民融合深度發展、支援地方經濟建設等深入交換了意見。朝韓達成6條協定，朝解除准戰時狀態，韓停止廣播。人民網25日消息，8月22日至24日，韓朝高級別對話在板門店進行磋商並達成6條協定，朝鮮決定解除“准戰時狀態”，韓方將從8月25日12時起停止在軍事分界線附近實施對朝擴音喊話，韓朝商定在多個領域積極開展民間交流。美菲將達成涉南海資訊共用協定。菲律賓星報8月26日報道，美菲就共同合作維護地區穩定問題達成一致意見。雙方一致認爲，提升菲律賓武裝部隊的能力至關重要，特別是在情報、監控、偵察以及指揮和控制方面。除建設軍力，兩國還將通過制定一般性軍事安全資訊協定，達成一項資訊共用合作協定。◆行業新聞中國多型航空發動機設計通過評審：史無前例。中國航空報25日報道，中航工業慶安公司在2015年的上半年內先後完成了三型發動機多型産品的方案設計工作，並分別於5月、7月順利通過主機所的方案評審。其中包括爲某飛機配套的首次新研的串聯式渦輪衝壓組合發動機。中國北斗導航技術獲突破，精度可達即時釐米級。上海政府網消息，上海華測導航公司自主研發的高精度軍民兩用北斗衛星導航核心板卡通過專家鑒定評審，標誌著中國高精度衛星導航定位技術實現新的突破。這是我國首款軍民兩用即時釐米級高精度北斗衛星導航接收機板卡。這也是華測繼GPS板卡之後，在多模、軍用、高動態技術領域實現的新突破，打破了高精度板卡僅適用於民用測繪的局面。北斗定位測量技術首次用於閱兵訓練考核。新華網28日電，北斗高精度定位測量技術首次應用於閱兵訓練與考核，這一系統能夠即時測量出受閱車輛的位置資訊，並通過與系統內原來設定的標準位置進行比對，得出受閱車輛的考核分數，大大提高了訓練質量與效率。央視曝光國產新型轟炸機將亮相閱兵，相比轟6H改裝90%。央視報道，9月3日舉行的閱兵式上，國產某新型轟炸機（或爲轟6K）將以雷霆萬鈞之勢震撼亮相。轟炸機梯隊帶隊長機、空軍某航空兵師副師長包連晶稱，這是我國自主研發的新型轟炸機，主要用於執行遠距離精確打擊和臨空轟炸任務。該型轟炸機與2009年國慶閱兵中亮相的轟-6H相比，改裝率高達90%，除了杆和舵沒變，其他都有變化。俄媒：中國今後4年或出口40架戰機，價值12億美元。據俄羅斯軍工綜合體新聞網27日報道，俄羅斯世界武器貿易分析中心8月26日公佈了有關兩個四年期限內新型殲擊機出口供應情況的新版報告。中國過去四年共對外交付(或許可生産)51架殲擊機，價值8.3億美元。今後四年預計供應數量不少於40架，金額爲12億美元。中國成功發射遙感二十七號衛星。中新社27日電，8月27日10時31分，中國在太原衛星發射中心用長征四號丙運載火箭，成功將遙感二十七號衛星送入太空。此次發射的遙感衛星，主要用於科學試驗、國土資源普查、農作物估産及防災減災等領域。這是長征系列運載火箭的第207次飛行。日美軍基地連環爆炸火光沖天，距東京約40公里。美國國防部23日證實，美軍位於日本神奈川縣相模原市一軍事基地當地時間24日淩晨發生爆炸並引發火災，沒有人員傷亡的報告。波音衛星業務部門擬裁員數百人。路透社25日報道，由於美國軍事支出下降，加上客戶推遲訂購商用衛星，波音(Boeing)的衛星業務部門將在今年內裁減數百名員工。波音發言人確認裁員消息，指將在未來數月確定具體裁員數目，部份受影響員工可轉至其他部門工作。蘋果與美國國防部合作研發高技術軍用可穿戴設備。五角大樓28日宣佈與162家公司和大學進行合作開發軍用可穿戴設備，這些合作物件包括蘋果公司，波音公司，哈佛大學等等。這些軍用可穿戴設備設計得足夠靈活，可以由士兵佩戴，甚至可以附著在噴氣式飛機機身上。美國國防部長阿什卡多年來一直在推動讓矽谷先進的消費技術進入五角大樓。總投資將達1.71億美元。海南昌江核電1號機組正式進入帶核試運行階段。8月26日，隨著首個燃料迴圈首組燃料元件移入堆芯，海南昌江核電1號機組首爐裝料工作正式拉開序幕。裝料是核電工程有核子試驗和無核子試驗的分界點，是核電機組帶核試運行的重要里程碑。2016年，海南核電工程兩台65萬千瓦核電機組全部投産發電後，年發電量可達100億度，將占海南電力結構的30%左右，屆時海南將成爲國內使用清潔電能最高的省份。四、一周上市公司公告五、盈利預測與估值◆重點推薦標的◆行業內主要公司 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。