【IronFX】英鎊/美元
  2015-08-28 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：214   

周五歐洲早盤美元兌G10貨幣漲跌不一。依次兌加元，英鎊，挪威克朗，澳元和紐元看漲，而對日元，瑞典克朗，歐元和瑞士法郎走低。 德國8月CPI月度環比普遍回落或減速，年度同比也下降。這些數據表明按計劃下午晚些時候公布的德國通脹率，年度同比可能也下跌。下周歐元區CPI數據可能下降的可能性也因此驟增。在歐洲央行會議前公布的這些令人沮喪的數據，可能增加央行不得不維持量化寬松政策更長時間的預期。所以歐元面臨拋售壓力。 英鎊持續大幅下挫，即使英國GDP的第二次預估確認了最初的估計（也無濟於事）。數據顯示第二季度經濟環比上漲0.7%。數據吻合市場的預期。經濟強勁的增長加速工資的提升，鼓舞著鷹派貨幣政策委員會成員和孤獨的麥卡森蒂一起投票贊成加息。大家對英國央行行長卡尼在傑克遜霍爾經濟研討會的演講非常感興趣。對於中國近期的波動，我們希望從卡尼的演講中嗅到央行立場的蛛絲馬跡。行長的任何鷹派言論會帶來加息的預期，利好英鎊。下行趨勢有望延續，至少暫時如此。英鎊/美元 周五歐洲早盤，英鎊/美元在阻力位1.5450下方停滯並走低。日間，匯價下挫接近支撐位1.5370，在這裏可能跌破到1.5330，該值為於7月8日的低點。短線震蕩檢測到強勁的下行速度，並支撐磅美可能繼續下挫。RSI位於超賣區間，在30日線受阻掉頭向下，MACD在零軸和信號線下方企穩，呈下行趨勢。至於大盤走勢，周三的潰敗使匯價跌破80日指數移動均線。結果是, 就磅美的整體前景而言我持中性立場。 支撐位:  1.5370 （S1）,
1.5330 （S2）, 1.5270 （S3）阻力位: 1.5450 （R1）, 1.5500 （R2）, 1.5540 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。