國內/國際股市摘要分析
  2015-09-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：525   

◆美洲股市：美股週二在中國經濟數據表現不佳影響下開低走低，最新公佈的經濟數據則顯示，美國 8 月份 ISM
下跌至51.1，表現不如7月份的52.7，且創超過 2 年以來最低紀錄，明顯受到海外市場表現、強勢美元、油價低迷影響。儘管美國 7 月份營建業支出成長 0.7%，同時 Autodata 資料顯示 8 月份美國車市銷售量優於預期，年化銷售量增加到 1781 萬輛，創
2005 年以來最高紀錄，顯示房市及消費持續成長，不過仍無法拉升盤勢，美股三大指數收盤跌幅都接近3%，VIX指數重新回到30以上。巴西股市由於UBS大幅下調巴西石油公司獲利預期，減幅達80%，引發能源類股賣壓，拖累Bovespa指數大跌2.46%作收。◆歐洲股市：歐洲股市週二下跌，德國製造業數據雖觸及16個月高點，但歐元區8月製造業採購經理指數下降至52.3，低於分析師預估的52.4；英國製造業採購經理指數也小幅低於預期，加上法國與意大利數據觸及四個月低點。中國與歐元區部份地區的製造業數據讓人失望，都讓歐洲股市承壓，道瓊歐洲600指數收盤下跌2.7%，歐洲三大指數跌幅都超過2%。◆亞洲股市：週二亞股開盤普遍受到美股回跌以及中國製造業指數低於預期影響，多數市場走勢疲軟。日股週二受美股前一日走跌影響而以低盤開出，之後因中國景氣減速疑慮擴大、陸股下跌，導致避險氛圍瀰漫，也拖累日經跌幅擴大，終場大跌3.84%，收18,165.69點，為連續第2個交易日下挫。南韓公告八月出口較去年同期大減14.7%，不僅連續八個月呈現衰退，且減幅創下2009年以來最差紀錄，中韓經濟數據不如預期，讓市場信心大受打擊，前一天護盤法人也棄守，KOSPI指數開低走低，終場下跌1.40%。東協股市同樣壟罩在亞股低迷氣氛，以及外資賣壓當中，即便像印尼製造業數據呈現回升，也仍不敵空方壓力，五國股市全數收黑。印度公佈第二季GDP年增率為7.0%，明顯不如市場預期的7.4%，失望情緒拖累SENSEX指數大跌2.33%。◆中國股市：週二中國公佈8月官方製造業採購經理人指數降至49.7，跌至景氣榮枯線下方，並創下2012年8月以來的三年新低水準，上證指數早盤一度下跌近5%，臨近午盤護盤資金集中銀行、券商等權重股，四大行出現大批百萬手的大單，帶動指數反彈，大盤跌幅收斂，上證綜指收盤下跌1.23%，中小型股較多的深証綜指呈現兩樣情，收盤下跌4.61%，創業板跌幅達5.38%。國家隊資金利多則是不斷，國泰君安證券宣佈，同意按7/31淨資產20%的比例出資投資權益類證券，並相應提高自營業務規模，之後多家券商也在昨天發佈公告，表示各家董事會同意出資淨資產的20%，投資權益類證券，權益類證券包括股票、股票基金等。◆台灣股市：台股週二受國際股市全面走弱拖累，尾盤大漲的點數全部吐回，權值股大跌，股王大立光下跌40元，跌破3000元大關，中小型股則力拼抗跌，盤面上以水泥及半導體類股跌幅最大，前兩天的盤中亮點雙D族群，僅剩DRAM股表現抗跌，此外，國際油價連續大漲，也讓節能類股表現強勁，金融股部分則是以中小型銀行股相對亮眼。加權指數終場下跌157.36點，以8017.56點作收，月線失守，但仍力守8000點，成交量843.21億元，為8月18日以來最低量。以中小型股為主的櫃檯指數，週二則表現相對強勢，終場上漲0.4點，以108.60點作收，成交量161.65億元，較昨天的136.17億元明顯增溫，日線連6紅，持續站穩在10日線之上。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。