國際金融與商品期貨評析
  2015-08-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：79   

國際金融重點新聞在昨日全球金融市場經歷了黑色星期一之後，美聯儲加息之路變得異常艱辛。美國前任財長薩默斯加入了反對美聯儲9月加息的陣營。薩默斯認為，美聯儲應該無限期地擱置加息。“根據對當前經濟形勢的合理評估，如果美聯儲在近期開始加息，將會犯下一個嚴重的錯誤。美聯儲的三個主要政策目標：穩定物價、充分就業、維持金融市場秩序，將受到嚴重威脅。”薩默斯周日在《華盛頓郵報》上發表了上述觀點。據marketwatch援引羅素投資集團在倫敦的分析師wouter sturkenboom表示，市場突然地巨震也影響了市場對美聯儲加息的預期。根據聯邦儲備基金期貨合約預測的九月加息概率從上周五的45%下降到了15%。巴克萊將美聯儲首席加息時點的預測從2015年9月推遲至2016年3月。巴克萊表示：“考慮到目前全球展望的不確定性，美聯儲加息的時點變得比平常更不確定。如果金融市場的波動性是暫短的，fomc可能於今年12月加息。此外，如果波動性一直持續下去，或者全球經濟比預期的表現更為疲軟，那fomc可能將首次加息的時點推遲至明年3月。”不過，亞特蘭大聯儲主席洛克哈特則表示，他預計美聯儲仍將於“今年某個時候”加息，但未表明是否會等到全球市場動盪結束后再采取行動。洛克哈特還稱，中國因素使得判斷美國經濟前景變得困難。洛克哈特表示，預計美聯儲利率正常化將循序漸進地推進，利率將在相當一段時期內處於低位。週一A50期貨開低走低，盤中跌破9000點整數關卡，終場收在當日相對低點。指數收盤位置落在布林通道外緣之下，加上各均線群均呈現空頭排列，盤勢以急跌走勢看待。日K線呈量增長黑棒帶短下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，在摜壓意願積極下，指數再見低點機率不小。目前指數處於7/8低點8587.5附近，有破底危機，故操作上宜持有基本空方部位，並觀察多方抵抗情形，如未來出現反彈不過布林通道下緣的情況，可選擇再加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。