【嘉盛】傷痕累累的美元多頭，接下來會如何?
  2015-08-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：285   

今天繼續本周刺激的過山車行情。股市全綫上行，歐股升3%，美股截至發文時上漲約1%。美國、英國、德國和日本公債殖利率今天悉數走高，顯示全球避險債券小幅拋售（今天黃金交投疲軟也反映出同一種市場情緒）。與此同時，油價今天飈升， WTI原油基準期貨合約上行逾3點，今天漲幅近9%。因此，隨著原油和股市飈高，債券下行，我們真的就會看到美元一幷下跌麽？幷非如此；實際上，美元指數今天上漲約0.5%，昨天也大幅收高。從多種角度來看，今天（和昨天）的價格表現只是對本周初部分恐慌走勢的整理。美元爲了走出近期低谷展開大幅上行也在意料之中。再往後看看，美元短綫反彈還有另外一個原因。貨幣對於93.50-94.00區間前支撐直接築底。該區域自2月初以來一直都是指數短綫底部的標志，因此，多頭介入再度捍衛該水平也是情理之中。除了價格走勢，布林綫（價格低於下方第二根綫）和RSI指標（低於30）都深度超賣。鑒于前支撐水平以及明顯超賣數值，美元近期上行或幷無其他因素支援，只是一種超賣反彈。美元指數後市有哪些關鍵水平值得關注（或者說，歐元/美元）？上檔留意98.00-98.50區域，此處在過去四個月提供阻力。只有價格拿下該關鍵障礙，多頭才能安心宣告：美元重回漲勢。目前來看，交易員還在試圖破譯美聯儲意圖，甚至還不能確認加息是否利好美元，在這種環境下，美元兌主要貨幣仍困於橫盤區間。來源: Stockcharts.com & FOREX.com. 請注意，該圖表不反映今天的價格走勢；截至發文時，美元指數交投於95.63。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。