【FMForex】美元/加元創133月新高,不可追買
  2015-08-24 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：207   

2015年8月24日星期一，今日亞洲市場開盤後，各主要貨幣繼續呈現分化的態勢，歐元和瑞郎延續此前上漲的行情。英鎊、澳元、紐元和加元，這四隻英聯邦國家的貨幣走低，其中加元創133個月以來的新高。英聯邦國家貨幣整體疲軟，與人民幣暴跌有直接和間接關係。直接關係是因爲澳大利亞與中國的貿易關係，作爲與中國在出口市場競爭的國家和向中國出口商品的國家，在人民幣暴跌後，只有貶值本國貨幣才能維持出口。間接關係則是和原油價格下跌有關，原油價格今日亞洲市場繼續創新低，加拿大元呈現暴跌走勢。英鎊/美元是歐洲貨幣中最弱的，這也超出了我的預料。歐元/美元上周上漲432點，美元/瑞郎下跌363點，美元指數下跌257點，英鎊/美元僅上漲161點。並且，在今日亞洲市場早盤繼續震蕩回落。小時圖，MACD指標在零軸之上形成死叉，短期均線全部壓制在價格上方構成壓力。上周英鎊/美元的高點1.5722正好觸及7月15日高點1.5674和7月29日高點1.5688連接的下降壓力線。所以，本周市場前半段英鎊/美元不排除震蕩走低，如果本周要繼續上漲，首先突破下降壓力線的阻力價位。美元/加元在今日亞洲市場開盤後創133個月的新低，成爲亞洲貨幣中最弱的。這與近期原油價格的大幅下跌有直接關係，加拿大元是商品貨幣，與原油走勢息息相關。美元/加元的日線圖，均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，MACD指標也即將在零軸之上形成金叉。上周微信公衆號（fmforexcn）的三分鐘語音解盤中，我對MACD指標的金叉和死叉應用作了詳細介紹。請注意，我今天講到的是MACD即將在零軸之上形成金叉，但還沒有完全確認是金叉。所以，暫時不建議買入美元/加元。按照經驗，美元/加元在突破高點後將大量賣盤止損，同時吸引買盤跟進，後市還會將追多的買盤止損。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。