國內/國際股市摘要分析
  2015-09-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：291   

◆美洲股市：週一適逢美國勞工節，美國、巴西股市休市一日。◆歐洲股市：9月18日FOMC會議，及9月20日希臘選擇前，市場交投清淡且信心低迷，市場聚焦歐洲經濟基本面表現，德國7月工業生產MoM+0.7%，6月數據亦由-1.4%上修至-0.9%，製造業動能轉強有利德國景氣復甦，消除近期擔憂德國景氣恐放緩的疑慮，週一泛歐Stoxx
600指數上漲0.48%至354.81，其中德國DAX 30指數上漲0.70%，收在10,108.61點，法國CAC
40上漲0.59%，收在4,549.64點；英國富時100上漲0.52%，收在6,074.52點。◆亞洲股市：美歐股市不振衝擊亞股，週一亞洲股市跌多漲少，日經225指數小漲0.38%，受日圓回貶帶動出口類股表現，盤面上汽車類股價強勢，豐田及本田漲幅皆逾1%。經濟數據方面，日本7月景氣領先指標由106.5下滑至104.9，除結束連續三個走揚外，更創下今年3月以來新低，景氣復甦放緩加大QE預期；南韓KOSPI下跌0.15%，受原物料價格走弱、及週五利率會議前，市場投資信心偏謹慎，盤面上由能源及金融股領跌；東南亞股市方面，印尼股市慘跌2.58%，創8月24日來最大單日跌幅，反應油價下跌及匯率貶值，外資看壞印尼經濟前景，資金呈現淨匯出拖累股市，盤面上由公用事業類股領跌；印度SENSEX指數下跌1.22%，受FED升息預期、及印度盧比大跌、季風降雨低於預估，三大利空重創投資信心，拖累印度股市表現弱勢。◆中國股市：週一滬深兩市早盤開高，反應週末中國官方發表維穩宣言，表現股市風險已得到相當釋放，目前市場交易正常且流動性充裕，未來證監會將以穩定市場、防範系統性風險為首要任務，上述談話一度激勵早盤股市開高，惟尾盤受到三大利空衝擊之下，包括：(1)金融股護盤行情結束，大盤湧現補跌行情；(2)深化國企改革方案將出台，國企股現獲利了結賣壓；(3)監管會重拳打擊場外配資，假期間重罰同花順、恆生電子，要求配資在9月底前清理完畢。週一上證指數下跌2.52%，收在3,080.42點；反觀深圳指數小漲0.20%，收在1,677.33點。板塊表現方面，國產軟體、網路安全、金融IC、移動支付、雲計算、迪士尼等板塊漲幅居前，反觀銀行、保險、航空等板塊表現較弱。盤面消息：財政部、國家稅務總局、證監會三部門聯合發文《關於上市公司股息紅利差別化個人所得稅政策有關問題的通知》，文中提及個人從公開發行和轉讓市場取得的上市公司股票，持股期限超過1年股息紅利所得暫免徵收個人所得稅；上市公司派發股息紅利時，對個人持股1年以內(含1年)上市公司暫不扣繳個人所得稅。◆台灣股市：受到美歐股市表現不振，導致買盤追價意願薄弱，週一台股失守8,000大關，終場大盤下跌0.18%，收在7,986.56點，成交量萎縮至677億新台幣，創今年2月9日以來新低量，外資連二日賣超台股21.1億新台幣，但期貨淨多單則擴大至24,062口，現階段期現貨走勢不同調，籌碼面不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，電子股下跌0.32%，表現弱於大盤，雙D族群漲跌互見，DRAM股價小漲作收，受惠報價回穩及需求增溫；反觀面板族群表現相對弱勢；傳產族群則漲跌互見，其中紡織、生醫表現亮眼，漲幅皆逾1%，後者反應櫃買中心將鬆綁基亞條款，未來研發新藥的生技上市公司，在發佈重大訊息時更具彈性，激勵浩鼎等指標股大漲；反觀食品、油電燃氣等較弱，股價則有逾1%的跌幅。經濟數據：台灣公佈8月貿易收支報告，出口年增率由7月的-11.9%驟降至-14.8%，反應全球景氣成長動能放緩、電子產品庫存去化低於預期、農工原料價格維持低檔所致，8月主計處下修2015年景氣展望，GDP成長率下修至1.56%，2015年確定保2無望，CPI年增率則下修至-0.19%，全年物價恐陷入通縮危機。受台灣8月出口衰退幅度擴大，加上韓元兌美元創5年新低，央行尾盤出手促貶新台幣，終場貶值1.02角或-0.31%，新台幣貶破32.9元關卡，收在1美元兌32.935。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。