【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-09-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：59   

中國PMI新低,油價結束3連陽中國製造業資料疲弱,PMI創3年新低,再度引起投資者對經濟增速放緩的擔憂,VIX再升一成。全球股市在9月首個交易日偏軟,美彙指數回落,商品價格亦走低,油價結束3連陽。適逢中國市場即將進入假期,料油銅維持弱勢震蕩。周二美股繼續受壓。道指跌469.68點,標普跌58.33點,納指跌140.4點。標普9月期貨開於1962.3,高見1962.3,低見1900,收於1915.9,跌2.71%。美彙指數回落0.39%至95.450,日中高見95.890,低見95.190,均低於前一日的水平。VIX升10.45%至31.40。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周二跌3.79美元或7.7%,至45.41美元,日中高見48.87,低於前一日的水平,低見44.15,高於前一日的水平。如料油價受阻而回落,50日均線壓制其升勢,不過企穩5日均線,5日均線升穿10和20日均線。我們料將進一步走低,或先在45美元處震蕩。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一由於假期在休市一日,周二期銅上周五下跌1.29%或66美元,收于5069美元,日中高見5151,低見5064,均低於前一日水平。我們維持判斷,銅價近期維持在5000美元處寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。