【IronFX】匯市分析
  2015-08-25 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：130   

◆宏觀縱覽中國股市擴大拋售‧繼周一全球股市血洗後，中國股市繼續大幅下挫‧然而在亞洲其他地區，市場狀況略好，因為在最近幾天的恐慌拋售後似乎將有一波回購‧亞洲除中國以外市場的樂觀情緒可能會卷入歐盟市場，小幅抑制歐元上漲亞特蘭大聯儲主席洛克哈特仍預計在今年某個時候加息‧中國人民幣貶值、石油價格的進一步下滑使得預測經濟增長前景更為復雜‧他的言論與本月初其他人的有所不同，他表示“九月加息仍然很有可能”，他仍然贊成今年加息的言論至少不會利空美元‧美聯儲成員的演講將繼續受到關註，特別是8月27號至29號的傑克遜霍爾經濟研討會今日要點：‧德國：8月IFO景氣指數。預期指數預計有所下滑，小幅削弱歐元，至少暫時如此。第二季度GDP終值將確認初步增長數據‧美國：6月S&P/CS20座大城市房價指數；8月咨商會消費者信心指數和裏奇蒙德聯儲制造業指數；7月新屋銷售率；8月Markit服務業和綜合PMI初值也將公布‧發言人：歐洲央行副行長維托爾•康斯坦西奧講話美元/日元 昨日，美元/日元繼續暴跌，但在116.00略上方觸發買單指令，隨後反彈至120.00 （R1）心裏區。在我看來，短期趨勢仍為負面，但我看到反彈會持續一段時間的跡象。若突破120.00（R1）匯價將開始瞄準下一個120.50（R2）阻力位。我們的短期振蕩指標也支持這一觀點。RSI剛剛退出了其30線下區域，而MACD已經觸底，並可能於不久之後突破其觸發線。至於大盤走勢，昨天的暴跌標誌著一個可能的雙頂的形成，這可能扭轉中期趨勢呈負面。因此，我認為任何可能的短期上升都是一個暫時的修正階段。支撐位：119.20（S1），118.90（S2），118.50（S3）阻力位：120.00（R1），120.50（R2），121.20（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。