【嘉盛】歐元/英鎊多頭會高唱：“天花板（0.7390）也阻攔不了我們”嗎？
  2015-09-03 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：137   

本周迄今，我們已從多個角度來觀察英鎊走勢，但歐元/英鎊的情況可能最為有趣，尤其明天歐央行政策會議即將落幕。這個嚴肅的機構很可能不會對貨幣政策做任何調整，保持當前量化寬鬆規模和0.05% 貸款/-0.2%存款利率不變。不過，歐央行行長馬里奧•德拉吉仍有可能就央行未來政策走向有所暗示。其中，交易員將密切關注中國經濟放緩相關言論。除了中國形勢，如德拉基表達對近期歐元匯率上行/穩定的擔憂情緒，交易員或再度看空歐元。最後，歐央行屆時發佈的經濟增長、失業率最新員工預測也能為市場提供未來經濟形勢的長線“基準”觀點。技術面：歐元/英鎊把注意力轉向圖表，我們看到歐元/英鎊正測試0.7390關鍵阻力。貨幣對過去六個月間至少五次於此遭拒，今天迄今為止，空頭成功捍衛該關鍵分界線。除了前阻力外，200天均線水準也在0.7350附近，RSI指標於上周高點形成小型看跌背離，因此若干清晰信號顯示貨幣對或於此築頂，尤其如果屆時歐央行表現鴿派的話。另一方面，如果德拉基對近期市場震盪並無特別擔憂，貨幣對或突破阻力並繼續攻向0.7500和0.7600。不管表現如何，多頭未來48小時就能明確，是不是連“天花板也無法阻攔（他們）”。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。