勝利精密(002426)：業績總體保持增長，後續發展看業務整合與智慧製造
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：16   

◆事件公司發佈2015年半年報：2015上半年公司實現營業收入14.33億元，YoY+7.02%；實現歸屬上市公司股東的淨利潤9615萬元，YoY+19.44%。實現EPS0.10元。◆簡評營收總體保持增長，各項産品增速表現差異報告期內公司營業收入整體保持增長，比去年同期增加了7%。從分産品的收入來看，塑品NB、金屬材料加工及配送、塑膠結構件三項産品合計收入9.44
億元，占總收入的70%，但同比增速不高，分別爲5.58%、9.29%、-18.14%；收入增速最快的産品爲玻璃面板和鎂合金類産品，分別增長了283%和195%，但二者基數較小，收入合計占比僅有12%。從總體來看，本期業績的增長主要來自於傳統主業金屬材料加工等專案收入的增長。實施並購重組，推行“大部件戰略”公司在報告期內組織實施了並購重組，將智誠光學、富強科技、德樂科技等優質資産整合到公司業務中。此次重組完成後，公司將進一步拓寬産品下游應用領域，將公司“大部件戰略”整合出貨方式延伸至移動終端領域，著力打造橫跨電視、電腦、手機等全尺寸智慧型終端的核心模組製造服務供應商。積極拓展市場，發展智慧製造公司在保持原有産品的基礎上，積極開發新産品，使公司産品線由電視行業延伸到了電腦行業，並將儘快拓展移動終端市場；公司出資500 萬美元設立勝利科技（美國）公司，開闢與國外企業合作平臺，提升公司品牌的境外知名度和競爭力，加快公司的國際化發展進程。通過先後收購了富強科技、設立科創機器人公司，公司確立了電子産品智慧製造的戰略發展方向，將著力提升智慧製造技術實力，力爭取得市場突破。投資建議：隨著公司 NB 大部件戰略的逐步推進，打造橫跨電視、電腦、手機等職能終端零元件核心供應商雛形漸顯。通過收購積極佈局智慧製造提升後續發展潛力。預計公司15~17
年EPS爲0.26、0.39、0.46 元(不包含收購並表)，對應PE 爲69.02X、46.06X、39.42X，給予“買入”評級風險提示：NB行業向下致使業務不達預期；收購標的整合不達預期。營收總體保持增長，各項産品增速表現差異報告期內公司營業收入整體保持增長，比去年同期增加了7%。從分産品的收入來看，塑品NB、金屬材料加工及配送、塑膠結構件三項産品合計收入9.44億元，占總收入的70%，但它們的同比增速不高，分別爲5.58%、9.29%、-18.14%。收入增速最快的産品爲玻璃面板和鎂合金類産品，分別增長了283%和195%，但二者基數較小，收入合計占比僅有12%。從總體來看，本期業績的增長主要來自於傳統主業金屬材料加工收入的增長。實施並購重組，推行“大部件戰略”公司在報告期內組織實施了並購重組，將智誠光學、富強科技、德樂科技的優質資産整合到公司業務中。此次重組完成後，公司將進一步拓寬産品下游應用領域，將公司“大部件戰略”整合出貨方式延伸至移動終端領域，著力打造橫跨電視、電腦、手機等全尺寸智慧型終端的核心模組製造服務供應商。富強科技是AppleWatch的核心供應商，在機器視覺、自動化檢測領域擁有核心技術優勢，客戶範圍已擴展至華爲、聯想等消費電子大廠；德樂科技是聯想、華爲、中興、酷派等手機廠商的區域或全國分銷商，在江蘇省內優勢明顯；智誠光學主要從事消費電子玻璃蓋板的生産製造，與公司領先的減反射鍍膜技術可以較好融合，實現表面玻璃的一體化供應。積極拓展市場，發展工業4.0智慧製造公司在保持原有産品的基礎上，積極開發新産品，使公司産品線由電視行業延伸到了電腦行業，並將儘快拓展移動終端市場；公司出資500萬美元設立勝利科技（美國）公司，開闢與國外企業合作平臺，提升公司品牌的境外知名度和競爭力，加快公司的國際化發展進程。公司在8月13日發佈公告，出資3000萬設立全資子公司江蘇科創機器人有限公司，主要從事自動化設備與工業機器人領域。此次出資是繼收購富強科技之後，向自動化設備與工業4.0領域新的拓展，可以看出公司已確立了電子産品智慧製造的戰略發展方向，將著力提升智慧製造技術實力、取得市場突破。投資建議：隨著公司NB大部件戰略的逐步推進，打造橫跨電視、電腦、手機等職能終端零元件核心供應商雛形漸顯。通過收購積極佈局智慧製造提升後續發展潛力。預計公司15~17年EPS爲0.26、0.39、0.46元(不包含收購並表)，對應PE爲69.02X、46.06X、39.42X，給予“買入”評級風險提示：NB行業向下致使業務不達預期；收購標的整合不達預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。