中國仍需時間築底，靜待市場信心回復
  2015-08-28 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1394   

◆摘要：受市場信心不足、經濟持續放緩、人民貶值以及國際股市重挫影響，中國股市自上週二(8/18)起出現明顯修正，上證綜合指數跌破年線及前波低點，再創近期新低。不過近日在金融及保險等族群回穩帶動下指數初步止跌，接下來要觀察能否有效站穩3,000點整數關卡。◆內文：受市場信心不足、經濟持續放緩、人民貶值以及國際股市重挫影響，中國股市自上週二(8/18)起出現明顯修正，上證綜合指數跌破年線及前波低點，再創近期新低。不過近日在金融及保險等族群回穩帶動下指數初步止跌，接下來要觀察能否有效站穩3,000點整數關卡。就籌碼面上觀察，場外配資已大致清理完畢，兩融餘額也回跌至約1.3兆人民幣的安全水位，目前不會有融資或場外配資殺盤賣壓。政策面上，中國政府於8/25晚間再次宣佈降息降準，為今年來第4度降息及第3次降準，預期後續仍有調降空間。此外，中國也宣佈將開放養老金進場買股，預估可投資金額達1兆人民幣，將為股市注入資金活水。再從技術面來看，陸股在跌破4,000點至年線的箱型整理區間下緣後轉弱，但近日已展開反彈。只要3,000點能有效站穩，對市場信心回復助益相當大。債市方面，人民幣於8月中無預警貶值引發點心債資金撤離賣壓，使原先只是單純反映股市表現欠佳的債市修正幅度因而加重。截至8/27止，點心債指數已創下單月跌幅記錄，收益率也回到今年多頭起點，其中高收益債收益率甚至創下接近8%的歷史新高。另外因資金撤離緣故，離岸人民幣一度發生流動性緊張情形，短期借款利率攀升。不過在香港金管局緊急注入千億人民幣流動性，以及市場緊張情勢回復後短期利率已回復至正常水準。展望後市，中國股市在短期內急速下挫後雖然初步止跌，但因上方套牢賣壓沈重，加上市場信心仍然不足，目前尚不具V型反轉條件。大盤仍需時間築底，等待市場信心回復。債市方面，本波債市回挫除反應市場信心不足賣壓外，人民幣貶值預期也加重跌勢，導致離岸人民幣債券利差進一步擴大。不過就其債務結構來看，目前地產商外債餘額及外幣貸款僅佔其總負債的34%左右，比重不高。部份外幣負債比重較高的地產開發商多為國營企業，或其於中期內已有完善海外投資計畫，財務狀況健全。此外，因整體地產行業未償債務年限多為中長期，短期內不會有太大還債壓力。近期點心國債收益率雖然也同步上升，但因貨幣寬鬆政策緣故，彈幅其實也有限。整體而言，點心債具下列4大投資優勢：1.貨幣寬鬆政策明確：中國下半年CPI雖然看升，但並沒有通膨風險，反而有通縮可能，因此預期中國政府仍將維持貨幣寬鬆政策，債市基本面利多趨勢未變。2.經濟可望回復穩定：固定資產投資可望在地方債務置換額度增加、並上調舉債空間後加速推行，可促進經濟發展，有利經濟回穩。3.人民幣短中期貶值風險釋放完成，相對新台幣而言更無貶值之虞。4.投資價值浮現：點心債財務狀況佳，利差擴大反而提供更佳進場時點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。