【嘉盛】富時收高，但風暴未停
  2015-08-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：133   

歐洲股市今天大幅收高，英國富時100攀升3個百分點，德國DAX大漲5%。空方獲利了結是此輪反彈的首要推手，不過毫無疑問，一些逢低買盤也試圖利用極端負面的市場情緒，于低價建倉。中國人行决定放寬貨幣政策以重塑信心、支撑增長，這個信號也讓市場感到些許慰藉。但基準利率下調25個基點及RRR調降50個基點或無法扭轉形勢。如果央行不采取進一步行動，股市仍將如履薄冰，如本周再現一輪大幅拋售也不算意料之外。截至發文時，富時指數徘徊于6070-6120技術面重要區域附近，此處之前爲支撑，測試後轉爲阻力。如多頭成功推動指數突破，則未來幾天有望迎來更多技術面買盤跟進。相反，果斷跌破區間底部則爲大幅下行鋪平道路。如突破上行，富時或一路上揚攻向6410一綫已破支撑後再决定後市走向。交易員還要密切關注斐波拉契水平6285/90
(38.2%)和6605/10
(61.8%)的進一步阻力信號。但如上行于此停滯，指數保持6070下方，則很可能再次造訪5770附近周一低點，後續面臨更大下行風險。隨著指數構築低點降低和高點降低，目前總體趨勢明顯看跌。50天均綫于200天均綫下方交叉也支持看跌。一旦賣盤獲利了結進入尾聲，跌勢捲土重來的可能性要大于繼續上行攻向歷史高點。因此，雖然股市震蕩有所平復，但風波遠未停歇。圖表1:來源： FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。