鉅亨投資雷達》安倍經濟持續發酵，長期具投資價值
  2015-09-09 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：172   

近期日本股市的下跌，是反應中國經濟將拖累日本，還是受到市場恐慌錯殺？從最新的中日貿易報告數據來看，中國經濟趨緩的同時，日本來自中國的貿易逆差反而在縮小，顯示不全然是負面影響。日本經濟重心以機械、零組件與高端設備為主，因此核心機械訂單成為重要的景氣判斷指標，重心應放在日本來自美國的貿易順差狀況，並觀察日本核心機械訂單的走勢，從基本面的表現來看，日本經濟在QE政策下持續溫和成長，短期全球股市震盪，日股拉回至今年2月份的起漲點附近，不失為進場或加碼的好機會。中國經濟趨緩下，日本來自中國的逆差反而縮小中國調整人民幣與經濟趨緩引發需求下降疑慮造成全球股災，日股同樣受波及下跌，但中國經濟趨緩對於日本的影響程度是否這麼大？從2015年上半年中日貿易數據來看，中國佔日本主要出口比重17.1％，已經相當於對美國的19.9%，雖然表面看來影響不低，但進一步從貿易順、逆差狀況來看，在2015年上半年日本對中國的出口與進口較去年同期下滑13.0%與13.1%，中國經濟趨緩的同時，日本對中國的逆差額度較去年同期減少13.3%，所以總體經濟面相來看，日本有機會開始改善對於中國貿易的狀況。另一方面，來自美國的順差額度較去年同期增長4.4%，也有助於經濟改善。擴張雖未一箭沖天，但經濟表現逐漸回穩目前核心機械訂單年增率趨勢向上並維持擴張，2015年第二季GDP年增率已回升至0.7%，失業率也穩定維持在3.3%的水準， 2015年3月份貿易餘額創下四年來的新高且呈現順差，而4-7月份貿易雖呈現逆差，逆差幅度相較於2013-2014年的狀況明顯大幅縮減。另外，OECD與IMF對於日本明年GDP的預測皆看升，預估2015年GDP區間在0.7%-0.8%間，2016年在1.2%-1.4%間。資金持續流入日股，顯示市場仍然看好對於安倍經濟學的成效，市場正、反二面看法並存，若從企業獲利與基本面表現來看表現雖不穩定，但有逐漸轉好的跡象，外資方面，EPFR數據顯示今年以來流入日股金額高達467.82億美元(截至8月26日)，而8月20-26日股災期間，日股當週資金仍淨流入27億美元，而美股、歐股、新興市場股市資金均為淨流出。安倍政策效果持續發酵，黑田預埋擴大量化寬鬆伏筆經濟結構調整本非一蹴可幾，日股除了QE政策與退休基金護盤效果外，還有許多改革政策持續推動中，安倍晉三正在貫徹三支箭的政策。提高女性勞動也是安倍經濟學的重點之一，8月28日日本參議院通過一項提高女性地位的法案，規定2016年4月份開始企業人數達301人以上時，必需制定女性員工與經理的比例等相關指標，並且要申報。高盛2014年報告曾評估日本若能消除女性與男性勞動失衡狀況，日本GDP總值預估可提高13%。面對中國經濟潛在威脅，央行行長黑田東彥在紐約演講時，表示無計畫進一步量寬，但必要時會「毫不猶豫」地調整政策，形同預告下一次黑田驚奇的可能性（黑田於2014年10月31日突然實施量化寬鬆前，表達了對日本經濟和物價樂觀的看法，排除了央行即時行動的可能）。整體來看，在寬鬆政策、日圓趨貶與油價維持相對低檔之下，日本經濟與股市前景仍無須悲觀。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。