【FMForex】建議1137.12買入黃金
  2015-09-01 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：139   

2015年9月1日，星期二。昨日外匯市場當中各主要貨幣均保持橫盤整理，唯獨只有澳元/美元創新低，黃金價格並沒有受到澳元的影響而走低。今日市場從亞市到美市都有重要資料公佈，亞洲市場階段澳大利亞聯儲將公佈現金利率，前值和預期值都是2.00%，如果澳大利亞聯儲對未來通脹發出擔憂的言論，或者是對經濟前景看好，則未來有可能加息，加息以及高企的加息預期都是利好澳元；反之，如果對未來經濟保持謹慎態度，並對通脹態度溫和，則聯儲很有可能維持利率不變或降息，這將利空澳元。歐洲市場階段，歐元區8月Markit製造業採購經理人指數終值，將對歐元構成影響。以及16:30英國央行將公佈7月抵押貸款變動和7月M4貨幣供給的月率和年率。重要的資料還是在美洲市場階段，20:30加拿大將統計局將公佈第二季度GDP，若資料好於預期，則利好加元，反之若資料不及預期則利空加元。預測值：-0.9%，前值：-0.6%。北京時間22:00美國供應管理協會(ISM)將發佈8月ISM製造業採購經理人指數。當資料高於50或持續好轉時則利好美元，反之若資料位於50下方或持續惡化則利空美元。預測值：52.6，前值：52.7。今日亞洲市場階段，外匯之建議1137.12買入黃金。通過4小時圖和小時圖分析，價格都處於200均線上方，MACD指標都呈現金叉，尤其是小時圖的MACD指標在零軸之上形成金叉，屬於一類買入機會。按照波浪理論劃分，2015年7月20日黃金價格錄得1071.28一線的年內新低，整體的八月基本維持上漲趨勢，截至到2015年8月24日最高上漲至1169.86。受到中國央行在8月25日降息和降准的影響，黃金價格出現下跌，在技術面上對前期一個月的上漲進行回調修正。回調幅度超過上漲幅度的50%，但是回調僅用了兩天時間。筆者認爲，黃金回調的修正已經完成，尤其均線系統都是爲價格上漲提供有利支撐，所以在今日亞洲市場開盤後建議買入黃金。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。