行業專題研究類：新三板月報2015年8月－市場持續築底建議積極佈局
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：27   

二級市場縮量築底上月三板成指下跌4.03%，成交額52.91億元，環比下降30.42%。三板做市指數下跌2.37%，成交額34.43億元，環比下降29.29%。做市指數在月中A股反彈上4000點時隨之上漲，而月末A股大跌時相對跌幅較小，因此全月微跌。換手率水平低於年初，流動性趨於冰點；二次探底幅度較小說明估值水平達到底部；政策面分層制度將近，將推動後續政策預期升溫。挂牌家數增長放緩，增發市場PE下滑上月共有307家企業新增挂牌，較6月的415家減少26.02%，總股本194.88億股，流通股本69.58億股。單月新增挂牌家數、總股本較上月有所下降，但仍維持在歷史高位。上月共有企業發行股票370次，共發行27.80億股，募集資金168.53億元，環比分別變動15.26%、-20.46%和17.03%。從以上三個維度來看，除發行股數下降外，其餘均創下歷史新高。年內增發動態市盈率方面呈現下降趨勢，月末一周平均動態增發市盈率僅20.56倍。三板估值橫向對比偏低2014新三板整體淨利潤增速爲納斯達克100的5.13倍，創業板的1.75倍。小企業因業績成長空間較大而獲得估值溢價是普遍現象。納斯達克淨利潤250萬美元以下企業平均靜態市盈率淨利潤規模1億元以上企業PE的507.57%，臺灣興櫃PE是上櫃的222.30%。但新三板PE 43.52倍僅爲創業板46.51%。做市交易一周年截至2015年8月25日，新三板做市制度推出滿一年，做市股占市場總家數比例由4.02%提高到22.42%，成交額占比由8.24%提高到62.12%。742家個股做市首日的漲跌幅幾何平均爲40.93%，做市對於個股流動性提升所帶來的超額收益較爲顯著。但隨著做市股流動性提升的弱化，以及政策預期導向的改變，企業對於做市交易的態度正在趨於冷淡。積極佈局重申前期觀點：目前市場處於政策、資金、估值三重底部，市場中期策略爲選擇優質股逢低吸納，積極佈局，等待進一步政策的推出。隨著分層制度的漸漸臨近，流動性將進一步向具有規模、成長性和新興行業優勢的企業富集。關於下半年投資策略請詳見我們發佈的報告《中信建投新三板2015下半年投資策略：三重底，風將起》。新三板月報2015年7月1、二級市場縮量築底上月行情，7月三板成指收盤1458.25點，上月收盤1399.49點，下跌58.76點，跌幅4.03%，年初至今共上漲39.95%；盤中最低1383.69點，最高1488.71點，月振幅7.20%，較7月跌幅、振幅均明顯縮小，下跌主要出現在月末A股市場大跌階段，前期保持低位震蕩態勢；月成交額52.91億元，較7月的76.04億元環比下降30.42%，成交進一步下滑。三板做市指數7月收盤1430.03點，上月收盤1396.13點，下跌33.90點，跌幅2.37%，年初至今共上漲39.84%；盤中最低1361.65點，最高1519.02點，月振幅11.00%；月成交額34.43億元，較7月48.69億元環比下降29.29%。做市指數在月中A股反彈上4000點時隨之大漲，而月末A股大跌時相對跌幅更小，因此全月僅微跌。我們對於上月行情的簡單分析如下：（1）驅動三板走勢的幾大因素中，估值方面，A股尤其是創業板指數發生了劇烈變化。上月創業板指大跌21.38%，振幅達35.62%，而三板指數相對創業板跌幅很小。目前從估值來看，創業板的下探使其與三板的估值加速靠近，目前三板整體（共1566家有成交）動態市盈率36.47倍，而創業板整體動態市盈率74.09倍，仍然爲三板的2倍以上。根據我們的研究，在納斯達克和臺灣市場普遍而言小企業會獲得估值溢價，尤其在臺灣興櫃流動性遠差於上櫃的情況下，估值仍爲後者2倍以上。而國內情況相反，三板企業的估值僅爲創業板的49.22%。因此三板相對創業板處於估值底部，估值提升空間巨大，這也是創業板大幅下跌而三板下跌幅度較小的原因之一。（2）政策面較前期並未發生顯著變化。本月市場傳言分層分級將要推出，並預測了分層的標準，隨後股轉公司出面表示該標準不實。我們認爲分層制度在短期內落地的概率較大，分層標準參照納斯達克的經驗，可能以財務規模、流動性、股東分散度等指標爲主，但不排除加入成長性等指標的可能。另外據我們研究，納斯達克歷史上分層政策的推出形成了結構性利好，使規模和流動性向更優質的高層級富集，且常常在政策落地前會有超額收益産生。因此當前時點是佈局政策行情的良好時機，隨著分層制度推出，相應配套政策以及競價、轉板試點的預期將會回歸，將會對高層級個股産生催化。（3）市場本月繼續縮量，流動性接近冰點。換手率方面，8月總體換手率0.91%，較7月的1.23%繼續下降，較4月的3.36%下降達72.92%，與1月的0.65%水平接近。8月日均換手0.03%，較年內最高的4月7日的0.37%下降達到92.89%。成交量和成交額的低落源於市場上的觀望情緒濃厚，持幣者對政策走向、退出渠道等存在擔憂，買入意願較弱，而流動性匱乏下持股者賣出意味著大幅打壓股價而遭到損失，賣出意願同樣不強。另一方面，本月做市股總換手率1.03%，同樣處於年內最低點，甚至低於1月的2.28%水平。做市股與整體的流動性差異變小，這是由於做市商庫存股的進入價格較低，在快速獲利意願驅使下傾向賣出套現，提供充分對手盤的動力不足，使得做市股的流動性更趨於低谷。（4）我們重申前期觀點：目前市場處於政策、資金、估值三重底部，市場中期策略爲選擇優質股佈局，等待進一步政策的推出。隨著這一次底部二次下探的出現，衆多個股出現了較好的二級市場吸納時機，可以積極佈局其中優質個股。維持我們前期對優質做市個股的判斷。隨著分層制度的漸漸臨近，流動性將進一步向具有規模、成長性和新興行業優勢的企業富集。對於我們前期篩選的符合戰略新興板和創業板上市條件的個股，可以保持關注。由於行情往往出現在政策落地前，爲佈局進一步的競價和轉板行情，可在上述邏輯基礎上篩選具備一定時期內流動性較強、股東分散度大、做市商家數多等條件的個股。關於分層等制度推出對於市場走勢的影響，請參見我們發佈的策略報告《中信建投新三板2015下半年投資策略：三重底，風將起》。個股行情方面，我們重點關注做市個股的表現。上月做市個股漲幅前三位分別爲：春秋鴻，漲幅21,900.00%；明波通信，漲幅960.00%；彙鑫嘉德，漲幅726.00%。跌幅前三位爲：庫馬克，跌幅94.30%；金越交通，跌幅62.40%；金和網路，跌幅59.22%。其中，春秋鴻等漲幅較大的均爲上月協定轉做市，值得注意的是6月春秋鴻最高價爲47.80元，而後以0.10元成交130手才達到前收價格，因而可以忽略這一個例。可以看到的是，協定轉做市帶來的流動性提升依然是一個重要上漲邏輯。個股漲跌幅前十位見下表。月度個股成交量方面，做市股成交量前10中刨除總股本較大的聯訊證券後，其餘上月平均成交2566.03萬股，較6月的3425.12萬股減少25.08%。可見市場縮量情況並非結構性縮量，而是從高流動性個股到低流動性個股的普遍縮量。從換手率來看，做市股的平均換手率爲4.92%，較6月的8.85%大幅下降，顯示了同樣的縮量特點。2、挂牌家數增長放緩，增發市場PE下滑一級市場方面，上月共有307家企業新增挂牌，較6月的415家減少26.02%，總股本194.88億股，流通股本69.58億股。單月新增挂牌家數、總股本較上月有所下降，但仍維持在歷史高位。同時上月新增做市交易股96家，與7月的140家相比，做市股家數增長放緩。挂牌家數的快速增加主要由於地方政府對於企業挂牌新三板的扶持，同時銀行機構給予新三板挂牌企業的較高授信，挂牌企業即使不在證券市場進行股權融資，也可以通過挂牌獲得更多的間接融資。股票發行定增方面，上月共有企業發行股票370次，共發行27.80億股，募集資金168.53億元。較7月的321家發行34.95億股募集144.01億元，環比分別變動15.26%、-20.46%和17.03%。從以上三個維度來看，除發行股數下降外，其餘均創下歷史新高。一級市場投資者參與定增的火熱程度與二級市場的遇冷程度形成鮮明對照，這與定增發行價格相對較低有關。從增發市盈率（按14年靜態利潤，總體法計算）情況來看，在3月中旬和5月中旬，發行市盈率分別來到了40.58倍和37.05倍的高點，而低點出現在二月中旬的13.05倍和4月底的13.67倍。上月月均靜態增發市盈率爲29.67倍，但月底下滑至23.39倍。在增發家數和發行份額逐漸增多以後，靜態增發市盈率在一定區間內趨於穩定，與二級市場的行情關聯度不高。原因在於增發市盈率相對較低，截至月末三板有成交的1565只個股平均靜態市盈率爲41.91倍，遠高於靜態增發市盈率，而創業板今年以來所有定增的平均靜態發行市盈率62.03倍，本月增發市盈率僅爲其47.83%。事實上，從中報情況來看，新三板目前已公佈中報淨利潤增長率達到80.60%，年內增發動態市盈率方面呈現下降趨勢，月末一周平均動態增發市盈率僅20.56倍。同時，截至月末共有730家企業擬發行81.03億股、募集資金670.10億元，擬發行股數和募集資金均爲歷史新高。可以看到隨著挂牌企業的增多，新三板企業融資需求量快速上漲，市場從供不應求向供過於求的轉變，也是增發市盈率下降的原因之一。我們認爲，儘管對於近期流動性和政策推出時點預期的疑慮，使投資者對於三板的中短期行情抱有謹慎態度。但長期來看，創業與創新仍是國內經濟轉型發展的重點所在，新三板作爲培育創新類企業、爲其提供企業融資渠道的市場，其未來發展、資金流入和政策傾斜幾乎是確定無疑的。因此參與定增市場的更多是長期投資者，其投資代表著對於未來市場走向和企業長期發展前景的肯定。3、三板-納斯達克-臺灣櫃檯市場對比研究我們在市場上首次對納斯達克的分層、競價等制度核心內容及其對指數走勢、層級結構的影響進行了系統性分析，結論如下：（1）納斯達克市場的制度推出産生了結構性利好，對於高層級優質企業具有推動作用，對於整體指數刺激有限，且相關行情主要出現在政策推出前，在1982和2006年制度推出前一年，納斯達克綜指相對標普分別有11.15%和3.64%的超額收益，1997年競價前一年，代表最優質個股的納斯達克100相對標普和納斯達克綜指分別有29.98%和24.05%超額收益。（2）納斯達克市場各層級數量分佈從菱形結構過渡向當前的倒金字塔形結構，全球精選數量、市值和成交額分別占比53.37%、95.38%和88.92%，規模和流動性向高層富集現象明顯。另一方面，我們對新三板與創業板、納斯達克、臺灣市場進行了橫向比較，發現新三板成長性領先，估值明顯偏低：（1）新三板對比臺灣和納斯達克成長性優異：2014新三板整體淨利潤增速爲納斯達克100的5.13倍，創業板的1.75倍。營業收入增長率12.16%遠大於納斯達克的2.76%和臺灣櫃檯市場的4.78%。（2）小企業因其業績成長空間較大而獲得估值溢價是普遍現象。納斯達克淨利潤250萬美元以下企業平均靜態市盈率113.44倍，是淨利潤規模1億元以上企業PE的507.57%，臺灣興櫃PE 58.82倍是上櫃的222.30%。但新三板PE 43.52倍僅爲創業板46.51%。綜合成長性、規模效應和市盈率來看，新三板目前的估值水平存在較大低估。4、上月市場重要資訊1、做市交易一周年截至2015年8月25日，新三板開始推行做市交易制度推出滿一年，做市個股數量由最初43家達到742家，占市場總家數比例由4.02%提高到22.42%，成交額占比由起初的8.24%（2014.9.1）提高到62.12%（2015.8.25）。可以看到做市轉讓在新三板所占比重在這一年內得到了極大的提升。而這742家個股做市首日的漲跌幅（幾何平均）爲40.93%，可以看到做市對於個股流動性提升所帶來的超額收益是較爲顯著的。尤其對於早期而言，在2015年4月之前做市的個股首日幾何平均漲跌幅爲50.40%，這與當時市場猜測做市個股可能未來優先參與競價、轉板，因此流動性提升空間的預期較高有關。但隨著做市股流動性提升的弱化，以及政策預期導向的改變，企業對於做市交易的態度正在趨於冷淡，此前中科招商終止做市商定增便說明瞭這一問題。其根源在於當前市場條件下做市對於解決股票流動性問題作用有限。事實上，海航華日（831900）在前期協定轉讓階段的日均成交量180.35萬股，而轉做市以後日均成交僅61.80萬股，成交活躍度反而下降。而6月9日九鼎投資宣佈轉做市後，至今還未複牌開始做市交易。從資料來看，年初至今做市成交占比情況確有穩步上升之勢，做市成交額占比由年初的38.02%提高到8月10日的76.75%。但做市換手率卻未升反降，1月5日122只做市股平均換手率爲0.08%，而8月21日737家做市股平均換手率僅0.04%，相比年內高點4月7日的1.41%下降達97.13%。做市制度當前的問題在於，一方面做市商通過定增獲得較爲低價的庫存股，可以通過單純的賣出獲得盈利，因此提供雙邊做市報價動力不足。同時做市過程中出於盈利目的，在上漲行情中傾向於提高賣盤價以獲取更高收益；而下跌行情中傾向於壓低買盤價以盡可能低價獲取籌碼。做市商在單邊行情下提供充分對手盤的動力較弱，使得市場流動性並未得到實質改善，反而形成了助漲助跌的力量。而從國外納斯達克市場的經驗來看，淡出的競爭性做市商制度由於存在做市商牟利的動機，無法根本上解決投資者的報價成交及時性問題。而真正解決這些問題，是通過採用電子報價系統下的競價+做市混合交易制實現的。2、高管增持情況跟蹤控股股東和董監高大面積增持對於提振市場信心，維護市場穩定起到了一定作用，但鑒於目前市場成交量很小的情況，其象徵意義更大於實際意義。這些獲增持個股基本都爲做市交易股，對於其中的優質個股可以在二級市場上保持適當關注。上月新增高管增持個股包括：創遠儀器（831961）、大漢三通（430237）、金龍科技（831788）、飛宇科技（831237）、卓華資訊（831030）、樹業環保（430462）、高衡力（430665）、索爾科技（831486）、海博小貸（831199）、三多堂（430667）、新眼光（430140）、黃國糧業（831357）、金柏股份（830947）、神元生物（831808）。3、做市股破發情況跟蹤8月發佈的定增中又出現了大量破發情況，破發股普遍具有很低的靜態市盈率，平均靜態市盈率僅24.24倍，遠低於三板平均的41.91倍水平。其中有多家爲低價異常交易所致，但也有許多爲市場下跌引起的折價。對於其中一些處於新興産業，經營情況穩定且具有較佳成長性的個股，可選擇逢低吸納。4、挂牌PE集中發佈定增中科招商（832168）月初發佈定增公告，以18元/股發行1.95億股，募集資金35.1億元。這是繼5月中科招商大規模定增後的又一次大額募資，年內累計募集資金已達到120億元以上。本次增發價與前面數次價格保持一致，在目前股價已經跌破前期定增價的情況下仍然受到了市場追捧。九鼎投資（430719）8月3日發佈公告確定定向發行以20元/股發行不超過5億股，募集資金總額爲不超過100億元。矽谷天堂（833044）同樣於8月3日發佈股票發行方案，公司擬以每股30元發行不超過2.25億股，募集資金不超過67.5億元。結合上月同創偉業（832793）挂牌同時公佈定增方案，以166.25元/股的募集3.5億資金，大額定增頻發的情況說明私募股權企業在挂牌三板後受到了熱烈的追捧。5、做市企業重要資訊1、九鼎投資（430719）發佈一連串對外投資專案。通過子公司九州證券收購華海期貨100%股權，完成後，九州證券業務領域拓展至期貨行業，成爲綜合證券服務提供商。
通過子公司昆吾九鼎出資參與設立相互型保險組織衆惠保險；同時收購中捷保險經濟公司100%股權，將開展互聯網保險經濟和保險諮詢業務，從多角度同時切入保險領域。成立子公司九恒金服，定位于企業和高淨值客戶的綜合金融服務和在線金融服務。通過子公司拉薩昆吾九鼎收購優博創（831400）45.95%股權，成爲控股股東，該公司主營PON光纖通信設備業務。同時公告，擬將子公司昆吾九鼎投資管理有限公司以現金出售方式注入中江地産（600053），並認購中江地産非公開發行股票。2、中科招商（832168）8月18日發佈公告，終止此前的做市商定向發行。5月4日中科招商宣佈啓動總額爲10億元的做市商定增發行，發行物件共26家券商，如按原定方案，中科招商將成爲新三板做市第一大盤股。關於終止變更做市的原因，中科招商表示，截至股權登記日2015年5月15日，公司股東人數累計已超過200人，經公司2014年年度股東大會審議通過的做市商定向發行需報中國證券監督管理委員會核准。由於股東大會審議通過後，公司35.1 億元發行尚未完成備案和新增股份登記工作，所以，針對此次做市商定向發行的申請核准工作未按預期實施。另外考慮到目前資本市場的情況，結合公司經營發展需要，公司決定終止此次做市商定向發行，啓動收購廣東中科招商創業投資管理有限責任公司股權相關事宜。同時，中科招商表示，後期公司將根據市場情況和公司發展需要，重新啓動做市商定向發行。3、先臨三維（830978）控股北京天遠三維科技有限公司，結合公司之前對北京易加三維科技有限公司的收購與樂道戰略材料有限公司的合作，以及公司工業3D數位化和工業光固化3D列印技術和全國各地3D列印服務中心，形成工業3D建模列印全産業鏈佈局。4、點點客（430177）入股上海度行企業管理諮詢有限公司，該公司的返享分銷平臺擁有強大的分享分傭系統和整套的移動電商營銷傳播方案，有利於點點客在移動營銷市場的擴大和佈局。5、米奧會展（831822）與萬邑通達成戰略合作，通過後者爲中國出口商搭建供應鏈管理和物流平臺；與沃動科技達成協定，通過後者爲“一帶一路”相關出口企業提供小語種翻譯、小語種在線電商平臺建設等服務；與美聯網路達成合作，針對“一帶一路”市場搭建電商+展會O2O平臺。6、波智高遠（430754）8月11日發佈公告，宣佈擬發行總計6.57億股以收購三態速遞、榮威供應鏈、鵬展萬國、思睿商貿等四家跨境電商，與原有主營業務數位電視系統並無關聯。交易完成後，子午康成將成爲波智高遠的控股股東，許一成爲實際控制人，使波智高遠發生實際控制權+主營範圍變化，實質形成借殼。7、英富森（430374）發佈公告，與中國中醫科學院中醫藥資訊研究所達成戰略合作，共同開發中醫行業資訊應用系統；同時發佈對外投資公告，設立醫療資訊服務子公司，開發醫療行業資訊管理、技術咨詢等服務。8、新銳英誠（430085）與同天科技成立合資公司，對方具有系統集成和安防領域的資深經驗和技術優勢，通過與新銳英誠的資料存儲、歸檔和安防技術結合，擴大雙方市場份額。9、金潤科技（430120）出資650萬元占比10%入股北京飛龍天地，利用後者在農用小型飛機方面的技術能力，豐富公司農產品和農機交易平臺，並進入通用航空領域，根據對賭條款，後者15年淨利不低於3000萬元，16年不低於7000萬元。設立子公司，進行BIM（建築資訊模型）研究和相關産品應用服務。10、天友設計（430183）與張家口市新區達成戰略合作協定，共同設立低碳城市研究院，並進行委託管理、共同投資等合作，利用公司技術及張家口冬奧會資源優勢，建立可再生能源示範區。11、雲南文化（831239）與天津唐人影視達成合作，兩者在出品影視、演藝作品時採用共同投資，演員、創作團隊共用的方式進行。後者曾出品過仙劍奇俠傳、步步驚心等熱映作品。12、波斯科技（830885）與廣州3D列印産業園簽訂戰略合作，成立3D列印耗材研究院，利用公司在3D列印耗材方面的研發和産品優勢，爲産業園中的3D列印企業提供耗材及技術解決方案。5、建議積極佈局據我們分析，儘管當前三板市盈率較年初上漲了79.85%，但同期創業板市盈率也上漲了89.14%，因此三板-創業板市盈率比值已低於年初時的數位。而三板做市股2014年整體淨利潤增長29.71%，創業板增長爲15.05%，靜態PEG新三板爲創業板的22.72%。另外已公佈中報淨利潤增速新三板爲創業板的4.98倍，相對動態PEG更低。目前三板的成交額雖然高於年初，但較高點下降達93.01%。而總體換手率已經低於年初時的水平。根據我們對於納斯達克分層和競價推出的影響研究，我們認爲政策的推出將對新三板優質個股形成結構性利好。從海外同類市場與新三板的對比研究，可以發現新三板相對創業板而言被顯著低估，尤其三板內規模較小、利潤成長性更好的企業估值在同類市場中最低。因此可以判斷目前新三板處於分化尚不明顯，優秀企業估值被壓制的狀態，存在很好的結構性價值投資機會。我們重申前期觀點：目前市場處於政策、估值、流動性三重底部，市場中期策略爲選擇優質股佈局，等待進一步政策的推出。隨著這一次底部二次下探的出現，衆多個股出現了較好的二級市場吸納時機，可以積極佈局其中優質個股。這一階段，具有新興行業、低估值、高成長性等特徵的個股可適時介入，重點可關注符合戰略新興板、創業板上市條件，跌破前期定增價格以及獲得控股股東增持的個股。建議關注：英富森（430374），點點客（430177），銀橙傳媒（830999），創遠儀器（831961），中訊四方（430075），普濾得（430430）。同時可關注停牌個股：哇棒傳媒（430346），優炫軟體（430208），華燦電訊（830771）。推薦重點關注互聯網相關標的，見下表。◆風險分析1、新三板公司經營業績波動風險：新三板公司普遍經營規模偏小，抗風險能力弱，新興行業往往前期投入巨大，業績波動性更強。2、新三板相關政策出臺晚於預期風險：股轉系統提出今年內實施新三板分層和競價機制，同時主板的震蕩使監管層的注意力集中在主板，可能令相關政策出臺晚於預期，屆時將影響流動性提升和估值提升空間的預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。