印度經濟表現令鄰國相形見絀
  2015-09-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：470   

印度經濟4-6月擴張7%，在發達國家和亞洲其他新興經濟體表現疲弱之際，印度逆勢而行，在中國經濟增長放緩的情況下成為全球增長最迅速的經濟體之一。印度經濟表現繼續不同於鄰國，這還表現在推動印度經濟增長的不是投資或出口而是消費支出。據周一公布的官方數據顯示，印度4-6月消費支出同比增長7.4%。盡管其他大型經濟體需求日益走軟，但印度人仍在消費支出。其他大型經濟體需求走軟使全球貿易和生產增長受到打擊。印度是亞洲第三大經濟體。印度政府注意到了這一點。隨著中國經濟陷入困境，印度官員紛紛提到應把握機會凸顯印度經濟的彈性和巨大潛力。不過，並非所有人都從表面看印度最近的樂觀產量數據。今年早些時候，政府調整了估算國內生產總值(GDP)的方法，使官方經濟增長數據大幅上升。包括汽車銷售和工業產值在內的其他指標的表現仍不及GDP數據強勁。研究機構IHS
Inc.亞太區首席經濟學家比斯瓦斯(Rajiv Biswas)說，海外經濟學家和分析師對印度和中國GDP數據的質疑之聲越來越多。目前這兩個國家的官方數據很有可能高估了潛在的經濟增速。從官方數據看，經濟增長似乎趨平。鑒於印度第一季度經濟增長率為7.5%，最新一季的經濟增幅意味著增長較上一季度放緩。中國經濟今年前兩個季度均增長了7%。GDP數據的表現並不足以讓印度在最近的新興市場下跌潮中幸免於難。8月份印度盧比與許多其他亞洲貨幣一樣大幅下跌。印度基準股指當月跌幅達到6.5%。經紀商Kotak
Institutional Equities高級執行總監普拉薩德(Sanjeev Prasad)說，在極度的恐慌和焦慮之下，投資者不會特別在意某一個新興市場的具體狀況。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。