台股九月盤勢分析：危難暫解題材短打
  2015-08-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：43   

【八月盤勢回顧】（1）經濟預測生變，股市大破十年線：台股跌破去年十月低點8501點不久，主計總處更新了經濟預測，將今年經濟成長率預估值由3％以上降到2％以下，更公布第二季經濟成長率為0.52％，遠遠低於原先預估的3.05％，產業界各方的訊息更顯示下半年情勢不佳，市場轉趨悲觀，加上美股動搖，台股籌碼蜂擁竄逃，低點大幅穿越十年線支撐。（2）繁華落盡，散戶潰散：景氣敏感的半導體產業變化更大，龍頭台積電縱使競爭力優越，可是處於景氣前端，低點跌破120元，此外，融資餘額受到擴大漲跌幅的壓迫，融資戶因為提高維持率而提前被迫出場，八月底已達1272億元超低水準。（3）迷霧當前遇熊爪：全球股市方面，經歷上半年的高峰，八月終於出現體力衰竭的現象，美國、日本與歐元區相繼推出QE後，事實上利多幾乎出盡，特別是美國升息預期接近，美元一路走強，新興市場逐漸失血，最後人民幣無預警的貶值，觸動警鈴，新興市場率先崩跌，歐美日受到恐慌氣氛感染，在上攻乏力的環境下，市場紛紛拋售，造成股災蔓延，到八月下旬，多數股市出現10％以上的跌幅。（4）原油價格再破底，升息成兩難：中國經濟疲弱，需求面也是岌岌可危，因此油價再次探底，不但跌破三月的低點，更破每桶40美元的整數價位。過去原油價格下跌，都是成本減輕、通膨下降，被視為有利經濟的事件，然而時至今日，全球經濟面對的問題是通貨緊縮、產能過剩，原油降價反而不利，首先衝擊倚賴出口資源的新興國家，另一方面又使Fed必須正視通貨緊縮風險，能否如願在九月升息，將更為撲朔迷離。【九月盤勢分析】（1）FOMC利率決議：美國QE結束後，金融市場就在揣測FED升息的步驟，結果從2014年猜到2015年，許多事件延緩了FED升息的時間，時至2015年下半年，全球經濟局勢飄來烏雲，FED能否在9月17日的FOMC利率會議中作出升息的決定，機會似乎愈來愈小，成為市場資金面的有利因素。（2）蘋果新機：市場對於蘋果的品牌仍然有相當信心，特別是新手機的推出都是為刺激市場買氣與股價的靈丹，過去的慣例是在九月推出新機，因此儘管蘋果公司要搞神祕，可是市場已經猜測將依往例在九月推出iPhone 6S，而且市場對於配備與規格有許多說法，如果能有驚豔的展示，對於已經大幅拉回的股價將有激勵作用，就算進展不大，相關廠商的業績也應有拉抬可期。【投資策略】（1）先搶短，再觀望：仔細觀察觸及十年線的情況，有兩次成功拉升，另兩次則是大幅跌破，就走勢的特徵來看，成功救援的情況都有明顯的下影線，當時市場就認為低點已到，買盤搶進；相反的，貫穿十年線的情況就是明顯低檔沒有買盤，一路向下不回頭。準此，八月大盤拉出長下影線，接近成更救援情況，逢低應可布局。因此，九月行情應該不會來測低點，縱使低檔彈升有獲利回吐，拉回後仍有再攻的機會，所以等待短線彈跳後的回檔，先搶第二波短線利潤，觀望市場對於FED升息決策與第四季消費旺季的預期，再決定進一步行動。指數區間可看7700點至8200點。（2）蘋果大戲登場，搶搭順風車：蘋果在八月底突然發出邀請函，久等的iPhone 6S突然要現身了，雖然大家知道要超越iPhone 6/6 plus的銷售成績不容易，可是股價修正後就騰出空間，蘋果概念股至少是九月最具想像空間與題材的類股。八月份基本面被認同的蘋概股縱使遇到大幅波動，股價其實損傷有限，跌幅不大，表面上看來是空間有限，但是搶反彈要緊的是有人接手，所以要選認同度高的股票，即使利潤空間有限，風險還是要優先考量。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。