【嘉盛】加央行前瞻：做好準備，再等下月？
  2015-09-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：90   

未來48個小時對全球央行而言至關重要，加拿大、新西蘭、英國和俄國本周都將陸續發佈貨幣政策決議。首先登場亮相的是明天上午的加央行（BOC），看上去，Stephen Poloz博士及其同僚要討論的問題可不少。僅數周之前，很多交易員還認為在經濟衰退信號和油價暴跌環境中，加拿大央行幾乎肯定會下調當前0.5%的利率水準。但自此之後，數據顯示加經濟顯著改善，更別提原油價格最近也瘋漲了20%+。加拿大6月零售銷售月率增長0.6%，較兩周前預計的0.2%漲幅翻了三倍，在此之前發佈的GDP錄得0.5%月率（預期0.2%）增速，表現穩健，而且上周就業人口也增加1.2萬（預計-5000）。在此輪上佳經濟數據流中，最引人矚目的是8月Ivey PMI實值較交易員和經濟學家的預期（53.5）足足高出近5個點，報於58.0。因此，雖然我們仍認為加央行今年後段或降息，但央行明天可能按兵不動，以便繼續觀察經濟進展情況。◆技術面觀點：美元/加元雖然有前面這些堅挺的基本面數據支撐，加元過去幾周仍很難展開大幅上行。自1.3350附近觸頂以來，美元/加元多頭明顯集體偃旗息鼓，但空頭表現同樣畏首畏尾。截至發文時，貨幣對交投於1.3200水準附近，這裏離高點咫尺之遙，並仍位於近期看漲通道內部。與此同時，RSI指標頑固企穩50水準，顯示看漲動能依舊保持。我們認為美元/加元的抗跌性暗示貨幣對正在等待一個理由，以此反彈攻回1.3400二季度回調之161.8%斐波拉契擴展水準。當然，如果加央行明天意外降息，明顯可激發看漲動能，但如果央行要等到下個月才可能降息，貨幣對仍有望上行。只有美元/加元跌破當前看漲通道1.3150附近，我們才會轉向短線看跌，貨幣對下看1.30附近重要心理價位。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。