台指選擇權－日線連兩彈指數站回7700
  2015-08-26 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：50   

◆期貨走勢台指期週三上漲35點收在7607點。價差方面，9月台指期逆價差擴至108.59點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約44.7點，因此還原後台指期為逆價差63.89點，電子期逆價差擴至4.29點，金融期逆價差縮至9.54點，摩台期轉為逆價差縮至1.53點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超110.67億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼1410口，淨多單降至10280口，其中外資多單減碼1471口，淨部位多單降至24374口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1091口，淨多單升至29069口，顯示法人與大額交易人對台股短線持跌深反彈預期。期貨行情走勢方面，昨日美國股市開高走低殺尾盤，使得週三台指期早盤以下跌47點開出，而現貨開低後一度向下急殺至下跌140點，但美股電子盤由黑翻紅大漲，且盤中台幣大幅升值，金融股出現大幅買盤使得指數翻紅上漲，尾盤期貨以上漲35點作收。技術面觀察，週三大盤開低走高以帶下影線小紅K回補週一空方缺口，但成交量能縮小至1095億水準，短線多方絕地反攻但力道不足。而以日線型態來看，目前指數連二日反彈挑戰5日線反壓，但仍未完全回補周一空方缺口，而均線下彎但日KD低檔交叉向上，趨勢仍為低檔震盪打底格局。短線可能低檔震盪操作上建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在7900點，賣權集中在7000點。未平倉量部份，買權大量區落在7900點，而賣權大量區落在7000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.59升至0.68，顯示選擇權結構仍呈偏空格局不變。9月買權平均隱含波動率由23.66%降至20.66%，賣權平均隱含波動率由41.07%降至38.03%，買賣權同步下降，週三指數出現大跌之後的連兩日反彈，但空方趨勢格局未變，操作上建議逢反彈於7500-7800點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。