國內/國際股市摘要
  2015-09-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：480   

◆美洲股市：非農就業報告好壞參半，加大升息時點不確定性，上週五美國四大指數收黑，跌幅落在1%~2%之間。經濟數據方面，8月新增非農就業17.3萬人，雖跌破20萬人的整數關卡，但6月及7月共上修4.4萬人，且失業率下降0.2個百分點至5.1%，創下2008年4月以來新低，達到FED認為充份就業水平，勞參率持平至62.6%不變，平均時薪MoM+0.3%或增加0.8美元，創下今年1月以來最大升幅，8月官方就業報告喜憂參半，拖累上週五美國股市下跌。巴西BOVESPA股市下跌1.83%，受油價下跌拖累能源類股走弱。◆歐洲股市：美國就業報告好壞參半，加大FED升息的不確定性，且德國7月製造業訂單MoM-1.4%，市場擔憂歐元區GDP佔比最高的德國，景氣動能放緩恐不利歐洲經濟復甦，呼應9月歐銀下修GDP展望預測，上週五泛歐Stoxx
600指數下跌2.5%至353.11，其中德國DAX 30指數下跌2.7%，收在10,038.04點，法國CAC
40下跌2.8%，收在4,523.08點；英國富時100下跌2.4%，收在6,042.92點。◆亞洲股市：美歐股市不振衝擊亞股，上週五亞洲股市普遍下跌，日經225指數慘跌2.15%，受日圓升值拖累出口類股表現，加上靜待美國就業報告，市場投資心態轉趨謹慎，上週五日股跌破18,000點大關，創下近7個月以來新低記錄，週線呈現連四黑的窘境；南韓KOSPI下跌1.54%，全球股市動盪導致投資信心疲弱，市場不確定因素升溫加大股市跌勢；東南亞股市方面，印尼股市下跌0.40%，受原物料價格暴跌及印尼盾貶值衝擊，官方預估2015年印尼GDP恐僅剩5%，創下2009年金融海嘯以來新低，景氣成長疲弱拖累股市下跌；印度SENSEX指數下跌2.18%，受FED升息預期逐漸逼進，且印度盧比跌至2年新低，加上印度爆發大規模罷工潮，三大利空夾擊導致印度股市下跌。◆中國股市：適逢中國閱兵大典，中國股市休市一天。◆台灣股市：美股不振拖累台股早盤走弱，導致市場買盤追價意願薄弱，惟在國安基金進場護盤之下，上週五台股險守8,000點大關，終場大盤小跌1.18%，收在8,000.6點，週線收黑，成交量僅823億新台幣，外資轉買為賣超37.6億新台幣，但期貨淨多單擴大至23,711口，現階段期現貨走勢不同調，籌碼面不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，電子股下跌1.47%，成為盤面重災區，雙D族群表現弱勢，DRAM股的南科及華亞科，股價跌幅皆逾4%；蘋概股表現亦不佳，即使蘋果新機即將發表，但受中國需求疲弱衝擊，銷售狀況恐低於預估，拖累大立光下跌近6%，鴻海股價表現相對弱勢；傳產族群漲跌互見，其中油電燃氣、營建、造紙表現較佳，反觀百貨及紡織表現較為弱勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。