【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-24 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：83   

基本面分析：黃金基金(ETF)截至8月24日的黃金持倉量至677.83噸，增持2.39噸，本月止淨減持2.32噸。美國股市週五全線收低，中國股市大幅收跌，全球風險厭惡情緒增加。美聯儲會議記錄凸顯決策者憂慮美國經濟復蘇狀況，使市場質疑美聯儲將在下月升息的可能性。歐洲股市週五續跌，投資者對於中國經濟增速放緩對全球增長影響的憂慮繼續蔓延。盤中公佈的數據顯示，中國8月財新製造業PMI指數預覽值為47.1，遠不及預期的48.2，且低於前值的47.8。這是該指數連續第六個月處在榮枯線下方，數據更是創下2009年3月來新低。中國近期經濟不景氣的狀態導致全球投資者情緒受到巨大打擊。黃金避險技能被觸發。美國8月8日當周季調後初請失業金人數增加0.5萬至27.4萬，前周修正後為26.9萬。瑞訊銀行(Swissquote Bank)在週五報告中寫道，黃金擺脫最近區間震盪格局後買盤興趣上升。金價突破小時圖形阻力1126(2015年8月13日高點)，目前阻力轉看1188(2015年6月23日高位)。由於金價最近高點開始向上拉升，目前重新獲得上行動能，短線看漲。因中國公佈的經濟數據利空，令市場進一步懷疑美聯儲(FED)是否能在下月加息，投資者越來越擔心中國經濟是否正在大幅度放緩，進而令全球經濟增長也出現停滯。全球股市週五再迎來“黑色一天”，金融市場的避險情緒隨之上升。黃金等避險資產受到提振強勁上漲。即日投資策略：黃金日線圖，金價反彈至橫盤阻力區，KD高位；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉，因此，市場短期有上攻震盪。今日操作逢高賣出，見1158.5-1164.5賣出，止損1169.5，目標位1148.5-1154.5；上方阻力位：1169.5；支撐位：1143.5。
白銀日線圖，銀價在BOLL中軌上震盪收跌，KD金叉；四小時圖，銀價回探BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有下探震盪。今日操作逢高賣出，見15.37-15.62賣出，止損15.72，目標位15.02-15.27；上方阻力位：15.75；支撐位：14.85。第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。