【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：64   

避險情緒升，商品遭抛售，油銅重挫全球投資者擔憂中國及新興市場經濟，VIX單日再升45.34%。各類資産共振，股市延續上周五跌勢，美彙指數進一步走低，商品市場亦接連受挫，遭到抛售。期油昨日跌5.46%。並一度跌破38美元支撐。銅價亦跌破5000美元，整體氣氛低迷。周一美股繼續下跌，道指挫588.40點，標普挫77.68點，納指挫179.79點。標普9月期貨開於1967.4，高見1967.4，低見1831.0，收於1871.2，跌5.08%。美彙指數跌1.76%至93.332，日中高見94.956，低見92.621，均低於前一日的水平。VIX指數六連陽，升45.34%至40.74。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周一跌2.21美元或5.46％，至38.24美元，日中高見40.47，低見37.75，均低於前一日的水平。供求失衡的基本面未改善，又面臨較大下行壓力，油價後市不樂觀，或繼續下探。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周一跌2.06%或104美元，收于4951美元，日中高見5019，低見4855，均低於前一日水平。銅價波幅加劇，繼續在大的下行通道內，不過跌勢好於油價，短期不宜下注，保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。