鉅亨投資雷達》真動盪，假股災–如何解讀及因應目前金融市場
  2015-08-24 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2702   

全球股市在8月20、21兩日連續重挫，除了新興市場、亞股慘綠，歐美成熟股市兩日跌幅也達5%以上。檢視期間經濟與金融數據並無重大利空，南北韓緊張情勢升高，但並未被列為焦點，彭博、路透、華爾街日報等財經媒體報導大約可歸諸於:一、中國經濟疲軟，進一步惡化原物料與能源需求，拖累全球經濟，人民幣貶值則強化市場對此的想法。二、美國升息引發新興市場資金外逃，連帶美元強勢則導致美國企業獲利衰退。三、油價持續下跌，預示需求疲軟，全球景氣放緩。◆市場可能過度反應首先我們認為上述擔憂雖然存在，但被過度誇大:一、中國過去大興土木，超英趕美的雄心，的確帶動全球原物料與能源的產能大規模開發。中國雖然是出口大國，但中國的進口需求，僅佔全球貿易量的11%(世界貿易組織2015年6月資料)，中國需求減緩的影響不必被過度渲染。全球需求大國，仍由歐美兩大地區包辦，佔60%。而歐美的景氣仍呈現溫和穩健的成長，每月進口金額維持在2007年次貸金融風暴前的高峰二、美元指數在今年1月以後的上升走勢已不明顯，因此即便對全球性企業海外獲利有影響，威脅也不會較高於去年。聯準會升息是否純屬利空並無定論，升息代表美國經濟已毋需貨幣政策支持，且聯準會升息，即便達到其長期目標，美國利率水準仍處中低水平。再者以當前的通膨情況，即使美國遲遲不升息，也屬正常。三、當中美兩國過去的不動產泡沫導致的需求不再後，歐美經濟只有溫和成長時，對於出口產品附加價值低的新興市場本就不利，觀察能源、原物料價格與新興市場貨幣自2012年後就未能再走高。從國際進出口狀況來看，很難斷言原物料需求有多弱，但是石油原物料導入ＥＴＦ交易後，受到的超漲超跌影響卻是可以確定的。◆成熟市場基本面良好，新興市場或有可能進入超跌 我們在第三季投資展望報告中表示: 「在量化寬鬆或改革等重大題材都已出籠後，有待景氣回升、企業獲利的數據進一步驗證，來推動下一波的金融市場行情。因此對於最難評估市場信心方面，如果投資人等待的時間過長，信心消退，股市的賣壓就可能出籠。」(原報告請參考https://goo.gl/61PqaZ)我們認為近日的行情，就屬這種遲遲等不到大利多的投資人不耐殺出。雖然投資者應該要尊重市場的力量，但市場本身也可能有犯錯的時候。過去兩次股災，經濟與金融上都在事前顯露疲態，股市卻繼續吹泡沫。目前經濟面上，並無此一現象，股市本益比雖然不算便宜，但對應目前的利率水準，可能的升息空間，及全球原物料價格來說，也沒有泡沫的風險。至於重災區的新興市場，經過幾輪的股匯雙跌後，雖然未必立即實現，但本益比與出口助益的優勢終有機會逐漸浮現。◆如何應對市場動盪鉅亨網投顧研判目前全球處新平庸經濟(或有人稱為新常態經濟)狀態，並非衰退走向、亦無衍生金融危機的風險，基於此一前提，我們建議:一、如果已採行鉅亨網投顧「第三季投資展望股票持有部位建議以50％為基準」作法，目前可進行「信心不足引發股市回檔時再來加碼」之準備。市場信心問題雖不易評估，但分批仍是最佳對策，更保守之作法，可直接透過定時定額之方式取代整筆的分批策略（金額較高者，亦可變通採取每月扣三次的方式）。二、定時定額計畫可繼續扣款。對於已累積扣款的股票部位，可配合未來將繼續扣款的金額計畫，與整體投資組合配置進行檢視，是否符合五成的原則。如果股票部位比重過高，可藉此轉換至低波動資產，並作為未來定期定額加碼的補給來源。三、投資應避免陷入讓貪婪與恐懼的情緒來主導決策。如果手上的投資部位無法讓自己沉著面對，建議可考量上述第三季投資展望連結報告中所建議的資產配置型平衡基金，並以股票配置比重較低者為重心，重新調整投資步伐。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。