【遠東銀】冒險意願增，歐元反彈！
  2015-09-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：132   

◆USD/JPY週二日本內閣府的數據顯示，4-6月實質國內生產總值(GDP)環比年率修正後為萎縮1.2%，幅度低於預期，其中第二季資本支出修正後較前季減少0.9%，降幅遠大於初值，分析師更預計，7月工業生產意外下滑且中國經濟放緩打壓出口強勁復甦的前景，7-9月經濟升溫將很微弱，而且日本8月服務業景氣判斷指數降至49.3，為兩個月來首次下降，似乎未能改變決策者將推出更多刺激舉措來拉抬脆弱經濟的預期，但得益於貿易逆差收窄及海外投資收益增加，日本財務省公布7月經常帳盈餘達1.809兆日圓，為連續第十三個月錄得盈餘，另外日本央行(BOJ)表示，日本8月銀行放款餘額較上年同期增長增至2.7%，提供日圓支撐，並據中國海關公布8月出口同比跌5.5%及進口同比降13.8%，導致當月貿易順差降至602.4億美元，加劇市場對中國經濟持續疲弱的擔憂，打擊風險偏好，推低美元兌日圓匯價至118.83低點。隨著中國滬綜指數收升2.9%，終結連四日的跌勢，緩和市避險意識，並據日本經濟財政大臣甘利明稱，日本企業利用日圓疲軟和能源成本下降為其帶來創紀錄獲利，以提高薪資和投資，但近日一連串疲弱數據，令人對樂觀的觀點產生疑慮，使日圓承壓；此外，日本三井住友海上保險宣布以34.7億英鎊收購英國同業Ａmlin，引發日圓遭拋售，而且全美獨立企業聯盟(NFIB)公布8月小型企業信心指數溫和上升至95.9，表明第三季經濟繼續穩步成長，另外美國9月消費者信貸增加191億美元優於預期，激勵道瓊指數上漲，增強投資者的冒險意願，推升美元兌日圓至120.21高點。今日預估美元兌日圓支撐於119.60-80，阻力於120.50-70。◆EUR/USD得益於義大利及希臘經濟增速加快，昨日歐盟統計局公布歐元區第二季GDP修正較前季增長0.4%優於預期；此外，德國聯數據顯示7月貿易順差擴大至228億歐元，經季節性調整出口與進口均增至1991年紀錄以來高位，第二季勞動力成本亦較上年同期漲3.1%至兩年多來最高，而且法國央行(BOF)維持第三季GDP增長0.3%及希臘銀行業壞帳降至45%左右，並隨著中國股市收升及歐洲股市上漲，改善風險偏好，扶助歐元兌美元持穩於1.1228高點。隨著外界普遍預計紐西蘭央行(RBNZ)本周將降息0.25%，使紐元備受壓力，並據中國貿易數據疲弱，令市場更加擔憂中國經濟狀況及對其他新興經濟體和全球經濟的影響，拖累歐元走勢，而且美國股市大漲激勵美元，打壓歐元兌美元回落至1.1151低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1150-70，阻力於1.1260-80。◆GBP/USD英國零售業聯盟(BRC)稱，8月零售銷售較去年同期僅上升0.1%，為4月以來最小升幅，顯示多變的天氣和晚於往年的公共假日影響了家居及學校服裝和設備的銷售，打擊英鎊兌美元至1.5266低點。隨著中國股市止跌改善市場的風險偏好，並受日本三井住友海上保險併購英國同業Amlin的消息影響提振，推動英鎊兌日圓升至184.96高點，兌美元亦上揚至一周高點1.5412。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5350-70，阻力於1.5460-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。