【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-26 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：74   

基本面分析：美國股市週二臨近收盤前大幅下跌，令有關股市將從長達一周的跌勢中稍事休整的憧憬破滅。股市早盤大幅上漲，因中國央行宣布降息，且世界大型企業研究會(Conference Board)公佈8月美國消費者對經濟的看法改善。但這些漲幅在最後一個小時的交易時間內悉數回吐。在早盤一度上漲了441點後，道瓊斯指數收盤下跌204.9點，跌幅1.3%，至15666.44點。標準普爾500指數跌1.4%，納斯達克綜合指數跌0.4%。歐洲股市週二反彈，因買家在周一市場遭遇近七年最大單日跌幅後逢低吸納，德國基準股指本週甚至出現上揚勢頭。歐洲斯托克600指數上漲4.2%，至356.29點，因中國央行在歐洲交易時段上午稍後宣布分別下調基準利率和存款準備金率0.25個和0.5個百分點。德國DAX 30指數大漲479.69點，至10,128.12點，漲幅5%，法國CAC 40指數上漲4.1%，至4,564.86點，收復週一下跌5.4%的大部分失地。英國富時100指數上漲3.1%，至6,081.34點，該指數週一下跌4.7%。原油期貨價格週二小幅反彈，受益於由中國央行降息而引發的逢低買進和空頭回補買盤。紐約商品交易所十月交割的輕質、低硫原油期貨上漲1.07美元，至39.31美元/桶，漲幅2.8%。歐洲ICE期貨交易所的全球基準布倫特原油期貨上漲52美分，至43.21美元/桶，漲幅1.2%。週三（8月26日）亞洲時段，投資者不能忽視來自中國股市方面的消息，近來全球金融市場的焦點從美國轉向了中國，中國股市的大幅波動引來全世界投資者的目光，中國股市和政策的動向也是投資者最近需要密切關注的焦點。歐洲時段，投資者主要關注英國的零售銷售差值的數據，該數據將會英鎊產生重要影響。近來中國風險使得英國央行加息的時點又向後推延，但由於英國經濟和中國經濟的敞口風險較小使得英鎊的表現好於美元，英國央行未來政策走向，更多還是有賴於國內經濟情況。紐約時段，美國的耐用品訂單數據將掀起晚間行情走勢的高潮，該數據向來都會對市場產生重要影響。同時晚間美聯儲三號人物紐約聯儲主席杜德利還會發表公開言論，他的言論也會對市場走向起到重要的指引作用。即日投資策略：黃金日線圖上分析，從日線上來看，日線收取一根陽住且下方有5日均線和60日均線的支撐，MA5-MA10均線交金叉上行中，boll開口伸張，開口向上。 從4小時來看，K線位於布林中上軌開口向上運行，短期內金價趨勢還是多頭為主走勢。今日操作逢低買入，見1133.0-1139.0買入，止損1128.0，目標位在1143.0-1149.0。；上方阻力位：1154.0；支撐位：1128.0。白銀日線圖顯示，K線位於5日均線上方且MA5-MA10均線交金叉上行中，boll開口出現伸張，開口向上。4小時圖看，連續收取七連陰，四小時已經走出一個小型圓弧頂，指標MACD死叉穿0軸繼續放量。今日操作逢低買入，見14.48-14.74買入，止損14.38，目標位14.84-15.10；上方阻力位15.60：；支撐位14.38。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。