【香港永豐金融】金價結束5連陽,升勢受限
  2015-08-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：388   

歐美亞股市暴跌,外匯市場巨震,商品遭抛售,VIX連續第二天單日升逾45%。投資者擔憂中國及新興市場經濟疲弱所帶來的全球範圍的影響。貴金屬市場昨日整體受壓,國際現貨金在連漲五日後回落,在1170美元處遇到較大阻力,並對之前的暴漲進行調整,料今日回踩1150美元,測試其支援力。周一(24日)貴金屬繼續下跌。紐約期金挫0.52%,至1153.6,期銀跌3.58%,至14.80,鉑金期貨跌3.47%,至991.5,鈀金期貨跌4.86%,至575.05。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1159.9開後,一度高見1170.1,高於前一日水平,低見1145.7,低於前一日水平,收於1155.0。金價繼續在上行通道內,不過升勢受限,可逢低買入。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於601.8,高見603.9,低見563.1,均低於前一日水平,最終收於575.05。鈀金大幅回落,跌破600美元支撐,開啓新一輪跌勢,料今日繼續下探,測試550美元支援。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。