【嘉盛】歐洲股市步中國“黑色星期一”後塵擴大跌勢
  2015-08-25 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：95   

今天是黑色星期一，不僅金融市場如此，倫敦灰暗的天氣也讓人情緒低落。因為中國等國家央行沒有像一些人期待的那樣，在上周暴跌之後於週末推出某種干預措施救市，隔夜亞洲時段股市再次遭遇重創。午盤，歐洲主要股指下跌2.5-3.5%左右，並且美國股指期貨指向美股大幅低開。除了對中國經濟健康程度的關切之外，商品，尤其是原油價格暴跌（今天觸及六年半低點），正幫助推升通縮預期。主要央行沒有更多有效武器也令人擔心，畢竟利率處於零，並且歐洲央行正在全速推進量化寬鬆。所以，股市在築底前可能還有很大的下跌空間。我上次查看德國DAX周圖是在很久之前，但在最近的震盪之後，我們確實需要看看長期技術價位以找到潛在轉捩點。一個潛在關鍵轉捩點在10000點附近。預期在此反彈的背後邏輯是其為心理大關，也是2014年全年的前強阻力區域，今年有可能轉為支撐位。另外，10月創下大底以來的上漲趨勢的61.8%回檔位也彙聚於此。但在這裡沒有此類反彈發生，看漲投資者當然感到失望，所以也就少了一個目前試圖“抄底”的理由。另一方面，收盤價更為重要，因為下破10000點可能只是假突破。的確，如果DAX確實反彈並且今天收高 – 最好收於10000點上方 – 那我們有可能在接下來幾天看到潛在反彈，並因此一路上漲至10660點附近的前支撐位，然後可能再次調頭向下。但目前多頭的阻力“壓力山大”，下跌或許還有動能。如此一來，DAX今天全天或許都無法展開空頭回補反彈，而是下探長期上漲趨勢線9300點附近，再決定下一步。在此趨勢線下方的下個潛在支撐位可能在9000點心理大關附近，那也是金融危機低點以來漲勢的38.2%回檔位。本周某個時候如果到達那裡，我們當然也不會感到驚訝。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。