美聯儲未改年底前加息計劃
  2015-09-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：253   

在一周令人頭暈目眩的金融動盪之後，美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）官員基本維持年底前加息的計劃不變。在懷俄明州傑克遜霍爾舉行的堪薩斯城聯儲年度經濟研討會上，很多決策者表示，股市的劇烈波動以及中國的問題並未對他們此前的看法產生太大的沖擊，他們仍認為美國就業市場正在改善，美國國內經濟產值正在以穩定、溫和的步伐擴張。油價下跌和美元堅挺可能使通脹在更長時間內保持低水平。官員們將繼續密切關注市場和中國。但他們希望，隨著經濟中的閑置產能得以利用，美國消費價格漲幅將開始朝著2%的年度目標緩慢邁進，使美聯儲幾個月來就上調利率提出預警後能夠開始加息。美聯儲副主席費希爾(Stanley Fischer)在會上發言稱，有充分的理由認為，隨著令通脹保持低位的力量──特別是石油價格和進口價格──進一步消退，通脹率將上升。此次會議於上周六結束。美聯儲已表示，只有在充分確信通脹率將回升至2%後才會加息。從費希爾的言論可以看出他相信美國經濟正接近這一目標，盡管他刻意回避就美聯儲是否會在下次會議上採取行動發出信號。費希爾表示，他不會、也確實不能告知美聯儲會在9月17日作何決定。在美聯儲內部，已沒有太多官員支持今年暫不加息。在傑克遜霍爾年會上，明尼阿波利斯聯邦儲備銀行行長柯薛拉柯塔(Narayana
Kocherlakota)是唯一讚成將利率維持在接近零水平的官員。他的政策主張已失去他人支持，美聯儲去年10月做出結束購債計劃的決定時他的反對意見就沒能奏效。柯薛拉柯塔在接受採訪時說，他既贏得了一些支持，也失去了一些支持；他希望自己過去能做得更好；他認為如果他在說服方面做得更好的話，那麼從政策角度來講，美聯儲目前的局面會更好。美聯儲官員希望觀察未來幾周的市場狀況以及新經濟數據的表現。美聯儲主席耶倫(Janet
Yellen)也需要與官員們進行協商以評估可以達成何種共識。耶倫未出席傑克遜霍爾研討會。上周早些時候，在股市連續兩天大幅下跌之後，紐約聯邦儲備銀行行長達德利(William
Dudley)對媒體的表態明顯不再支持9月份加息。包括美國總統奧巴馬(Barack Obama)前高級經濟顧問薩默斯(Lawrence Summers)在內的一些外部人士也施壓美聯儲推遲加息。參加傑克遜霍爾會議的官員們對於股市的反彈以及經歷大幅震盪時市場整體運行良好感到欣慰。他們指出，投資者基本上都能夠獲得資金來滿足追加保証金的需求，沒有引發拋售的惡性循環。官員們還表示，銀行、券商及其他機構也基本沒有壓力跡象。英國央行行長卡尼(Mark
Carney)說，近期市場震盪之際沒有任何警報信號，也就說明大型金融機構不存在壓力問題。英國央行也預計將堅持在未來幾個月內加息的計劃，加息時間可能在明年年初。美聯儲面臨的一個風險是，等待加息的時間過長會導致經濟出現泡沫。一些批評人士稱，美聯儲遲遲不決定何時加息已經扭曲了股票和債券價格，這可能會導致未來市場出現不穩定。但如果按計劃行事又會帶來匯率風險。如果美聯儲加息，而其他主要經濟體繼續實施降息或其他金融刺激舉措的話，那麼美元可能會持續上漲。這會給出口帶來不利影響，通貨膨脹也將面臨下行壓力。費希爾稱，美元升值給經濟增長造成的影響可能會持續至2017年。美聯儲不希望美國的通脹率持續低於其目標水平。長期而言，官員們認為通脹率維持穩定有助於企業和家庭制定自己的計劃。對於柯薛拉柯塔等官員來說，通脹率回升至2%的時間延長是把利率維持在低水平的另一個理由。雖然其他官員不希望把第一次加息的時間拖得太遲，但在第一加息後，通脹率持續位於低位這一問題可能會促使官員們在未來採取行動時保持警惕。克利夫蘭聯邦儲備銀行行長梅斯特爾(Loretta
Mester)在接受媒體採訪時稱，在美聯儲啟動加息後，油價下跌也許會改變利率軌道。她表示，已考慮把自己對未來幾年短期利率的預期從3.75%下調至3.5%，一部分原因是即便利率處於零附近，經濟增長也較為緩慢。費希爾說，美聯儲很可能需要謹慎推進貨幣政策立場正常化；相比美聯儲第一次加息的時間，整條利率運行軌道更加重要。美國加息將在全球掀起波瀾，包括引發新興市場貨幣貶值和資本流出風險，不過國際官員們稱他們已經做好了準備。然而，在金融市場動盪的情況下，美聯儲加息對海外的影響情況可能更復雜。印度央行行長拉詹(Raghuram
Rajan)在接受媒體採訪時表示，如果加息行動加劇本已較高的市場波動性，則將難以取得成效；美聯儲應該選擇在全球市場波動性相對較低的時候採取行動。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。