【遠東銀】美股重挫，日圓大漲！
  2015-08-24 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：341   

◆USD/JPY美國聯邦準備理事會(FED)最新會議紀錄沒有明確暗示何時升息，引發投資者出脫美元，並據美國短期利率場外交易市場，交易商預計FED於9月升息的機率僅為33%，低於一周前的48%，促使美元備受壓力；此外，上週五金融信息商Markit/日經調查顯示，日本8月經季節性調整製造業採購經理人指數(PMI)初值升至51.9，連續第四個月超過榮枯分水嶺，且製造業活動擴張速度為1月以來最快，暗示日本經濟經歷4-6月的萎縮後正在進入反彈，激勵日圓走升，而且中國財新傳媒公布8月財新製造業PMI初值降至47.1，創近六年半新低，並已連續六個月處在榮枯線下方，其中產出指數創下四十五個月低點及新訂單指數達三年低位，暗示中國經濟放緩風險加大或拖累全球經濟增長，令油價和新興資產受創，衝擊全球股市下挫，日本日經指數更連續第四天下跌，創三個半月來最低位收盤，中國滬綜指數亦收低4.3%至一個半月新低，加劇投資人的避險意識而青睞日圓，導致美元兌日圓於123.49高點賣壓沉重。日本財務大臣麻生太郎敦促中國繼續以市場為主的外匯系統轉型，以免頻繁干預令日本面臨如何因應的艱難決定，日本經濟財政大臣甘利明則表示，中國料採取措施限制經濟放緩的影響，以防止成為全球問題，而且美國聖路易斯聯邦儲備銀行總裁布拉德稱，儘管市場擔心全區球經濟成長，FED仍需要升息，但Markit公布美國8月製造業PMI跌至52.9，為2013年10月以來最低，令FED升息的前景充滿疑慮，並伴隨著美國股市重挫，重創美元兌日圓至121.80低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.80-122.10，支撐於120.80-121.00。◆EUR/USD歐盟執委會上週五公布歐元區8月消費者信心升至負6.8，並據調查顯示歐元區8月綜合PMI升至54.1，顯示企業大幅降價刺激新訂單增加令增長意外加快，暗示ECB大規模購買公債計劃和歐元貶值終於對經濟產生正面影響；此外，法國8月綜合PMI跌至51.3，民間部門活動連續第二個月走軟，但德國8月綜合PMI升至54.0，意味著企業強於預期的增長，促使德國有望在第三季取得堅實的增長，支撐歐元兌美元穩守1.1226低點。希臘保守的反對黨領袖梅伊馬拉基斯表示，將試圖與目前議會中的各黨派籌組一個政府，以避免提前選舉帶來負面影響，歐盟高級官員則稱，希臘提前大選不影響對其紓困，而且美國製造業數據疲弱打擊美元，提振歐元兌美元升至1.1388高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1380-1.1400，支撐於1.1280-1.1300。◆GBP/USD英國統計局上週五公布7月公共部門淨借款(PSNB)為負20.69億英鎊低於預期，公共部門收支短差(PSNCR)則為盈餘30.29億英鎊，為2012年以來同期首次，顯示英國公共財政有所改善，激勵英鎊兌美元自1.5655低點走高。隨著市場不確定美國FED是否在9月啟動加息，但相對於英國良好的經濟前景，料英國央行(BOE)或在明年第一季升息，推升英鎊兌美元至七周高點1.5723。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5680-1.5700，支撐於
1.5580-1.5600。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。