餐飲旅遊類：如果市場反彈，應該配點啥
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：19   

本周一晚間市場見底，之後就出現利好消息，央行決定自8月26日起，下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率。另外，隨著市場下調，旅遊板塊部分標的出現了歷史上的估值底部區域，整個基本面從下半年開始迎來趨勢性利好。現梳理旅遊板塊擁有安全邊際和反彈契機的個股，供投資者參考。從今年年初到現在餐飲旅遊板塊上漲3.9%左右，大幅跑贏上證綜指外還跑贏了創業板指數。背後的邏輯是旅遊行業從今年開始迎來了巨大的發展機會，主要有以下四個方面的支撐：1.旅遊行業資料好於經濟整體；2.旅遊板塊戰略地位提升；3.今年開始旅遊板塊出現大整合；4.優質的民營企業逐漸登陸資本市場，引發狂熱的投資熱情。投資標的:黃山旅遊：高鐵開通，對基本面推動較大。公司管理改進，業績提升可期。具有安全邊際和成長空間，建議積極配置。中青旅：古北水鎮下半年遊客增速回升。烏鎮將受迪士尼開業帶動。以及其他事件性推動機會。是好的配置標的。中國國旅：目前估值處於安全區域。海棠灣增速資料較好。央企改革方面，和港中旅合併比較確定。政治因素的影響使免稅行業整合存在可能。嶺南控股：股價進入安全區域，短期波動可能較爲劇烈。嶺南控股是重點推薦的地方國企改革標的，主要邏輯是嶺南集團的整體上市.。建議把嶺南控股作爲一年期的長期配置的選擇，已經到了有足夠彈性空間的區域，建議重點關注。宋城演藝：估值已達安全邊際。風險分析:市場波動存在較大不確定性。◆旅遊板塊整體情況從今年年初到現在餐飲旅遊板塊上漲3.9%左右，大幅跑贏上證綜指之外還跑贏了創業板指數，在此期間，每年1、3季度是旅遊板塊的旺季行情，跑贏指數的概率較高，2季度會出現回撤，今年二季度也沒有出現大幅回撤，上漲了27%左右，背後的邏輯是旅遊行業從今年開始迎來了巨大的發展機會，主要有以下四個方面的支撐:1.旅遊行業資料好於經濟整體，今年上半年，國內遊人數增長9%，出境遊人數增漲12%，出國遊增長高於20%，行業景氣毋庸置疑。2.旅遊板塊戰略地位提升，之前旅遊作爲新興經濟、第三産業來發展，去年旅遊行業被定位爲戰略支柱産業，這意味著旅遊産業增加值占GDP的比重將達到5%左右。3.今年開始旅遊板塊出現大整合，引發因素是去年衆信旅遊上市，開始了一系列的投資並購，今年凱撒旅遊又上市，凱撒的並購可能不像衆信如此分散，但是它向其他領域的擴張不可避免。包括之前不太受關注的酒店板塊也會出現較大範圍的整合。傳言錦江股份它準備收購7天，首旅酒店準備收如家，嶺南控股也有外沿擴張機會。餐飲板塊，西安飲食已經邁出步伐，全聚德也有較大的戰略型調整。我們之後會有深度報告詳細介紹。4.優質的民營企業逐漸登陸資本市場，引發狂熱的投資熱情。最有代表的就是衆信旅遊和凱撒旅遊，這兩個公司的市值今年曾經炒到PS=3這樣一個高度，現在估值在PE=70左右的水平。這是旅遊板塊的大的投資邏輯。今年的情況，按照以往資料，7、8月份是旅遊板塊的一個旺季行情，整個旅遊板塊跑贏大盤概率很高，以景區和旅行社最爲明顯。今年9月份是比較好的行情，因爲多了反法西斯戰爭三天的假期，對旅遊板塊資料會有較大推動。短途遊的景區，黃山、桂林、峨眉山、張家界，中青旅的烏鎮和古北水鎮，都會受益比較明顯。有一些遊客拼假會有7天的假期，出境遊、國內休閒度假目的地麗江、三亞等都會受益，如果市場出現反彈的話，旅遊板塊還會領漲。◆配置標的配置標的上，行情分化是中期情況，第一波建議配置有業績支撐的估值低點的標的公司。◇黃山旅遊景區裏面建議重點配置黃山旅遊，這是近一兩個月以來我們重點推薦的標的。雖然不可避免的隨市場波動會産生一些調整，但相對跑贏大盤的幅度較好。前天召開了一個電話會議，公司的投資邏輯有以下幾點：1、三條高鐵開通，對基本面推動作用較大。①今年7.1開通京福高鐵，我們初步估計，高鐵開通帶來的遊客增長彈性大約在50%左右，上市公司遊客增長1%，業績增長4%，去年增長是5%，未來3-4年，業績累計增長在40%或以上是可以期待的。②甯（南京）安（安慶）高鐵雖不直接經過黃山，但聯通了南京到銅陵，開通之後，南京到黃山車程2小時30分，上海遊客可從南京乘車，到黃山大概需要3小時行程，對吸引長三角遊客有較大幫助。③2018年開通杭黃高鐵，杭州到黃山高鐵行程縮短到1小時30分。市場對此已有較多研究，這裏不再贅述。2、黃山旅遊是上市公司中最近態度比較積極的公司。①黃山市政府以前是考核遊客進山人數，去年開始重視市值的考核，今年單獨召集上市公司高管開會，明確的表達了對做大市值的期待。②公司的總裁葉正軍50歲出頭，事業心較強，去年開始全權負責公司業務。從去年開始酒店業務統一訂房、採購，實現了酒店業務的較大的增長。今年開始落實一些字子公司的股權激勵，子公司是一些競爭性的業務，以前不太賺錢，包括山下的酒店，山下的餐飲和旅行社。改革後盈利能力可能出現大幅度提高。③黃山旅遊今年進行定增，價格18.55元，前天跌破增發價，這個公司增發和其他公司較爲不同，很有意思，感興趣的投資者可以私下交流。綜上所述，黃山旅遊是一個有安全邊際和成長空間的公司，今年的業績估計可以達到0.6元，現在的估值可以做到30倍左右。未來幾年的年均複合增速在40%左右，估值按PE計算處於歷史的底部。明年上半年的業績會非常好，除京福、甯安兩條高鐵合力作用之外，玉屏索道也投入運營，未來業績比較有保障，建議大家積極配置。前幾天我們推薦之後股價大漲，但是價格仍處於安全區域。◇中青旅中青旅今年的業績不太好，市場也已經意識到了，這裏不再贅述，明年的業績彈性非常大，主要來自於：1、古北水鎮今年下半年開始遊客已經出現明顯增速回升，上半年增長20%。略低於預期，7月份接待遊客20萬左右，去年同期接待遊客10萬左右，遊客可能會翻一番，下半年如果可以維持這樣的增速，對業績釋放有好處。2、烏鎮的人均消費，淡旺季平滑導致的人數增長可以維持。烏鎮明年會受益於迪士尼開業，根據世博園的經驗，迪士尼可以有8.5%左右的遊客分流到桐鄉，去桐鄉一般都會去烏鎮，這會給公司烏鎮景區業務15%的額外的增長，對烏鎮公司的業績拉動在50%左右，對上市公司業績拉動在30%左右。同時，烏鎮有提價預期，桐鄉即將召開物價調整聽證會，根據以往情況，上市公司的提價一般都會獲批，所以提價值得期待。提價幅度不會超過25%，粗略估算，提價對上市公司的業績拉動在10%-20%。所以明年中青旅會有10%-50%的增長。3、上市公司還有事件性推動機會，比如在子公司層面的股權激勵，子公司層面引入戰略投資者，一部分子公司分拆單獨在新三板上市等。因此，中青旅是一個好的配置標的。◇中國國旅中國國旅是一個較大的白馬公司，我們公司負責其投行業務，一直有緊密的跟蹤，公司現在估值在25倍以下，以估值來看，已經處於十分安全的區域。其海棠灣增速資料較好。央企改革方面，和港中旅合併比較確定。政治因素的影響使免稅行業整合存在可能。◇嶺南控股嶺南控股目前已經進入安全區域，短期波動可能比較劇烈。這是我們重點推薦的地方國企改革標的，主要邏輯是嶺南集團的整體上市，市值可能達到120-200億，這取決於是否給廣之旅高估值，如果給廣之旅高估值，整體市值在200億，如果不給其高估值，則市值在120億左右；目前上市公司市值40億左右，集團整體上市之後，考慮到股本的攤薄，市值在70億左右，空間明顯。短期按照主營業務來看，PE仍然偏高。國企改革雖方向比較確定，但時間較難把握，建議把嶺南控股作爲一年期的長期配置的選擇，已經到了有足夠彈性空間的區域，建議重點關注。◇宋城演藝宋城演藝的估值已達安全邊際。以上所說的是第一波的反彈機會，主要以確定性的空間、確定性利好、有業績支撐的公司爲主撐，分化行情如果持續，一些優質的成長股可能跌到價值區域，包括我們之前一直推薦的衆信旅遊、易食股份，北京文化等，團隊優質，行業良好，業績釋放增速很快，由於之前炒得較爲瘋狂，估值相對較高，如果估值能回到合理區間，有較大的配置價值。當第二波買點出現的時候，我們會通過微信和電話渠道進行及時推薦，建議投資者隨時關注。◆風險分析市場波動存在較大不確定性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。