【嘉盛】原油先漲後跌......現在呢？
  2015-09-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：158   

原油前幾個交易日強勁上行，週二，隨著股市因全球經濟健康憂慮升溫下跌，原油多頭承壓，兩大原油期貨合約雙雙暴跌。隔夜發佈的中國製造業PMI跌入三年低點49.7，引發原油需求不足恐慌。大部分廣受關注的分指標也跌破50榮枯分水嶺：新訂單跌至49.7，新出口訂單跌至47.7。製造業PMI自7月以來就低於50，今年大部分時間都在該闕值附近徘徊，數據發出該世界第二大經濟體經濟狀況令人擔憂的清晰信號。除此以外，最近的歐元區、英國和美國製造業PMI都不及預期，進一步激化需求憂慮。事實上，隨著本周美國若干頂級經濟指標陸續出爐，該世界最大經濟體健康將成為市場焦點，其中最重要的是週五非農報告。如近期數據走軟趨勢繼續，原油或很難進一步上行。週三下午的官方庫存報告同樣備受關注。雖然美國能源資訊署（EIA）削減今年前五個月的美元原油產量估值，但這主要歸因於其數據採集方式的調整（EIA現在除了國家機構數據外，還直接採用部分公司數據）。因此，美國原油供應過剩情況能否很快大幅緩解還有待觀察。雖然夏初以來每週原油庫存整體下行，但降幅非常溫和。鑒於夏日駕駛季即將落幕，汽油需求量勢必下行。常規煉油廠維護將進一步降低需求量，原油庫存水準不大可能繼續降低 - 除非葉岩油生產商突然停產（不大可能發生）。因此，即使原油自當前水準繼續上揚，油價可預見未來也不大可能顯著飆升。話雖如此，近期拋售背景下，原油短線技術面仍看漲。底部或已構築，週二拋售或只是因為兩大原油期貨合約於各自50天均線附近遇阻後的獲利了結。畢竟，我們不能忽視原油近期的飆漲勢頭 - 三天就上行25%，報於1990年伊拉克入侵科威特以來最大三日漲幅。因此，原油或面臨同等劇烈的回調行情。部分因油價突然飆升受驚的現存賣盤或面臨更好價位平倉的機會。與此同時，那些錯失先期上行機會的投資者現在可能正在等待“逢低買入”。如真的是獲利了結帶來原油拋售，油價現在需要企穩目前逼近/測試的關鍵支撐上方；否則，我們可能面臨油價迅速回調風險。如下圖所示，截至發文時，油價測試心理關口和前阻力$50.00。如布倫特日收盤企穩該水準上方，則有望攻向去年6月以來看跌趨勢線$55.00附近。接下來，取決於此處不同表現，油價或回跌，或於突破後繼續大幅上行。同時，如$50.00支撐不保，空頭或看向下一支撐$48.20，甚至$45.00/20 重要水準。料波動性繼續高企（= 大量交投機會）。圖表 1:本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。