台指選擇權－月線反壓沉重指數挑戰五日未果
  2015-09-04 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：56   

◆期貨走勢台指期週五下跌85點收在7890點。價差方面，台指期逆價差縮至110.6點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約3.6點，因此還原後台指期為逆價差107點，電子期逆價差縮至5.51點，金融期逆價差擴至10.87點，摩台期逆價差擴至2.06點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超58.24億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼259口，淨多單降至9625口，其中外資多單加碼2950口，淨多單升至237111口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼11口，淨多單升至23705口，顯示法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍持續未變。期貨行情走勢方面，昨日美股開高走低加上早盤電子盤續跌，帶動週五台指期早盤以下跌44點開出，而現貨開低後一度出現爆量買盤5分鐘拉抬70點以上，但隨即在亞股跌幅放大後再度翻黑下殺，盤中高低點差距超過150點，尾盤期貨以大跌85點作收。技術面觀察，週五大盤開低走低以帶上影線小黑K回測8000點整數大關，但成交量能縮小至825億水準，短線多空再度轉為觀望待變態勢。而以日線型態來看，目前指數仍受制於月線反壓，雖5日線與月線黃金交叉，但日KD進入80以上超買區，趨勢仍為低檔震盪格局。短線可能低檔震盪操作上建議可在10年線與月線間高賣低買並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8200點，賣權集中在7500點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7400點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.86升至0.88，顯示選擇權結構仍呈中性格局發展。9月買權平均隱含波動率由16.04%升至17.43%，賣權平均隱含波動率由34.58%升至35.96%，買賣權同步上升，週五指數持續跌破5日均線，短線多方續彈企圖尚在但上檔賣壓仍重，操作上建議仍於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。