台指期權－中國成長疑慮再起指數失守月均線
  2015-09-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：58   

◆在現貨市場方面，台股早盤開低，盤中指數在中國公布八月採購經理人指數(PMI)跌至47.3的利空消息影響下加大跌幅；大盤在來到8000點附近有撐後反彈，隨後轉為橫向狹幅震盪直至收盤，不過終場仍收今日相對低點。電子類股方面，昨日帶動指數站上月均線之指標股在今日表現普遍不振，台積電下跌3.88%，鴻海亦有2.92%的跌幅。另外，面板族群結束連二日強勢走勢，今日表現相對疲弱，友達下跌4.29%，群創則有5.22%的跌幅。電子指數終場下跌1.97%，佔大盤成交比重則為56.29%。金融類股方面，指標股國泰金下跌3.62%，富邦金跌幅更大，下跌5.55%，拖累指數表現。金融指數終場下跌2.54%，佔大盤成交比重則為8.47%。週二加權指數下跌157.36點或1.92%，收在8017.56，成交金額為845.23億元。族群中以水泥類及半導體的表現最為弱勢，分別有3.25%與3.06%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開低，九點鐘出現一波殺盤力道，在7800點附近獲得支撐後轉為狹幅整理至收盤。九月台指期終場成交在7834，下跌139點或1.74%，不含鉅額及價差交易之成交量為173633口，未平倉量則為58484口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差183.56點，電子期逆價差8.50大點，金融期逆價差20.05點。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆站上10日均線，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超53.78億元，投信賣超2.2億元，自營商買超1.98億元，三大法人合計賣超54.00億元。在期貨方面，外資減少1214口多單，目前部位為淨多單20389口；自營商增加304口空單，目前部位為淨空單11831口；投信增加316口空單，目前部位為淨空單558口；三大法人較上個交易日減少1834口多單，期貨部位總計為淨多單8000口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.93下降至0.91，部位調整不大，以小幅增加Buy
Put為主，而自營商的多空勢力比由1.21下降至1.2，以增加Sell Put為主要調整策略。目前三大法人合計部位為淨多單，但選擇權部位則略為偏空，故法人籌碼暫以中性偏空視之。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8000-8500間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7300-7800。買權OI最大履約價在8300，有33559口；而賣權OI最大履約價在7000，有22396口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.84，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8800，其中8400是今日增加較多OI的履約價，有3727口；賣權OI主要分布的履約價在6200-8100，OI增加較多的地方在履約價7300，有3060口。今日VIX值30.19，高於歷史均值22.03，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。
◆以技術面來看，加權指數早盤開低，盤中回測8000點整數關卡時雖獲得支撐而反彈，但尾盤仍收在今日相對低點，並失守月均線。指數最後收盤位置落在5日均線與月均線之間，盤勢維持中性格局不變。從K線來觀察，今日K線為量縮黑棒帶短下引線，空頭重新掌控主控權，惟摜壓意願不足，雖明日指數續跌機率不低，但跌幅恐受限。另外，由日KD觀察，K值大於D值但開口縮小，顯示指數反彈力道趨緩。綜合來看，目前上檔壓力先觀察月均線，若在近日能順利站上，上漲動能仍有機會延續，反之，指數整理時間恐怕會延長。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。