【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-09-01 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：43   

油價逼近50美元,升勢受阻週邊股市回落,美彙結束4連陽。美聯儲官員對於加息一事意見不一,不確定性增加。大宗商品延續上周強勁反彈之勢,期油在三日內累計升27.5%或10.6美元,上行動能十足,逼近50美元,不過也明顯受到上方阻力。考慮需求面堪憂和高産量,油價前景依舊疲弱。周一美股均下挫。道指跌114.98點,標普跌16.69點,納指跌51.82點。標普9月期貨開於1986.1,高見1986.1,低見1960,收於1969.2,跌1.03%。美彙指數回落0.29%至95.824,日中高見96.245,低於前一日的水平,低見95.622,高於前一日的水平。VIX升9.14%至28.43。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周一升3.98美元或8.8%,至49.2美元,日中高見49.33,低見43.6,均高於前一日的水平。如料油價進一步走高,受阻於50日均線,企穩5日均線,且5日均線升穿10和20日均線。料今日將進行一定回調,50美元阻力不小。再來看銅市,LME三個月遠期銅由於假期在周一休市一日,8月爲連續第四個月下跌,在此期間銅價挫19%。考慮基本面沒有本質性改善,料將繼續寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。