台指選擇權－尾盤百億急拉指數站回8100短線挑戰月線反壓
  2015-08-31 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：57   

◆期貨走勢台指期週一上漲98點收在7969點。價差方面，台指期逆價差擴至205.92點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約36點，因此還原後台指期為逆價差169.92點，電子期逆價差擴至10.09點，金融期逆價差擴至30.13點，摩台期逆價差擴至7.15點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超18.13億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3624口，淨多單降至9834口，其中外資多單減碼6036口，淨多單降至21603口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼9266口，淨多單降至21639口，反應法人與大額交易人對台股短線反彈預期雖有調整但仍未見改變。行情走勢方面，早盤美股電子盤在央行年會美聯準會副主席暗示升息拖累大幅走低，使得週一台指期早盤以下跌40點開出，而現貨開低後震盪向上收斂跌幅，面板股與DRAM股扮演反攻要角，台股盤中逆勢亞股轉強，而尾盤MSCI季調神來一筆拉高百點，尾盤期貨以大漲98點作收。技術面觀察，週一大盤開低走高以帶下影線中紅K再創反彈新高，但成交量能連五縮至1012億水準，短線多方追價力道續減。而以日線型態來看，目前指數強拉站上月線反壓，且日K出現連五紅，且5日線上彎且MACD黃金交叉，趨勢轉為區間震盪格局。短線可能震盪打底操作上建議可在10年線與月線間高賣低買來回操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權上移集中在8100點，賣權下移集中在7400點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區上移至7400點。全月份未平倉量put/call ratio由0.82升至0.91，反應選擇權結構持續朝中性收斂調整。9月買權平均隱含波動率由14.43%降至11.96%，賣權平均隱含波動率由35.15%升至40.23%，買權降賣權升，週五指數持續反彈續創新高，短線彈升的走勢仍具延續性，目前上檔月線仍下彎走跌不助漲，操作上建議逢反彈於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。