中國神華(601088)：一體化低估值龍頭，配置價值凸顯
  2015-09-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：45   

公司佔據行業龍頭地位，擁集團優質資産中國神華能源股份有限公司（中國神華）是我國規模最大、現代化程度最高的煤炭企業和世界上最大的煤炭經銷商，其主營業務包括煤炭、電力的生産與銷售，煤炭的鐵路、港口和船隊運輸、煤化工等。無論是煤炭産銷量，還是營業收入和淨利潤角度，中國神華都遠超行業均值，佔據煤炭行業龍頭地位。中國神華作爲神華集團最重要的經營主體和上市平臺，擁有神華集團優質的煤炭資源和電力資産、全部的鐵路、港口、航運資産。截至2014年末，中國神華資産總額占神華集團的比例達到57.35%，原煤産量占神華集團煤炭産量的64.77%。審時度勢調整産業結構，一體化經營穩業績自2011年四季度以來，受宏觀經濟增速放緩因素影響，主要耗煤行業産品産量增速明顯下降，煤炭價格下跌，行業景氣度持續下滑。中國神華開始進行産業結構調整，按合併抵消前各業務板塊毛利潤計算，公司煤炭、發電、運輸、煤化工板塊的占比由2011年的64%、17%、19%、0%優化爲2015年年中的35%、37%、26%、2%。同時煤電一體化的成本優勢逐漸顯現，發電板塊開始增長爲公司新的利潤來源，對沖煤炭板塊的業績下滑。運輸板塊業績出現一定程度下滑，煤化工業務具備潛力，爲公司的後續轉型帶來了新思路。著眼未來發展，公司産業結構調整的腳步仍將繼續，組織好産運銷一體化經營，提升煤基能源板塊競爭力，將成爲公司下一步的發展方向。國企改革助瀾，低估值迎修復帶來新的升值空間自2012年以來，煤炭價格已連續三年下行，行業整體進入虧損期進而謀求轉型發展，行業景氣度下降促使企業在困境中尋找轉型改革的出路。在此基礎上，行業資源整合和去産能的進程將進一步加速，上市公司價值勢將迎來重估。按照目前的國企改革實踐及預期，煤炭企業國企改革主要有五大方式：行業兼併重組、以股權引進戰略投資者、成立國有資本運營投資公司，上下游産業鏈整合和上市公司平臺的再造和再利用。改革的核心是盤活目前盈利較低的煤礦類資産，可以看到中國神華産業結構的調整已經取得一定程度的效果，我們預測15、16、17年公司EPS分別爲1.14、1.29、1.47，對應PE爲12.2、10.7、9.5，估值處低位，有一定的反彈空間。可以預見隨著未來改革進程的加快，公司有望迎來進一步的升值空間。中國神華能源股份有限公司簡介中國神華能源股份有限公司（中國神華）於2004年11月8日在中國北京註冊成立，是我國規模最大、現代化程度最高的煤炭企業和世界上最大的煤炭經銷商，其主營業務包括煤炭、電力的生産與銷售，煤炭的鐵路、港口和船隊運輸、煤化工等。中國神華H股和A股分別於2005年6月和2007年10月在香港聯合交易所及上海證券交易所上市。目前A股市場煤炭上市公司合計37家，無論是煤炭産銷量，還是營業收入和淨利潤角度，中國神華都遠超行業均值，佔據煤炭行業龍頭地位。中國神華由神華集團有限責任公司（神華集團）獨家發起，神華集團是世界領先、國內規模最大的煤炭生産和銷售企業，在2014年度《財富》全球500強企業中排名第165位。中國神華作爲集團最重要的經營主體和上市平臺，擁有神華集團優質的煤炭資源和電力資産、全部的鐵路、港口、航運資産。截至2014年末，中國神華資産總額占神華集團的比例達到57.35%，原煤産量占神華集團煤炭産量的64.77%。神華集團的前身爲成立於1985年的華能精煤公司，負責神府東勝煤炭基地及其相應配套的鐵路幹線和港口工程，來解決東部及東南部等經濟發達地區的能源需求緊張狀況；1995年，華能精煤公司改組爲神華集團公司，成爲國有獨資的“自主經營、自我發展、自負盈虧”大型能源公司；1998年，中國煤炭市場由供不應求轉爲供大於求，煤炭價格大幅下降，集團公司根據市場形勢和企業自身狀況，提出以煤炭産業爲龍頭，以煤礦、鐵路和港口建設爲基礎的煤運港一體化發展格局；1999年，爲解決經營困難，國華電力公司建立，後續幾年又相繼收購和開工建設了多個發電廠，主要用以消化神華集團內部生産的部分煤炭；2002年，神華煤制油公司成立，到2004年末，神華集團的煤炭直接液化實驗基地成功制出完全符合預期品質要求的成品油，標誌著我國擁有自主知識産權的煤液化制油技術已有能力進入大規模工業化生産階段。至此，神華集團的煤電油運一體化發展戰略予以實現。産業結構調整進行中，協同效應逐漸顯現自2011年四季度以來，受宏觀經濟增速放緩因素影響，主要耗煤行業産品産量增速明顯下降，煤炭價格下跌，行業景氣度持續下滑。中國神華開始進行産業結構調整，煤炭業務的利潤占比逐年下降，發電和運輸板塊業務成爲新的利潤來源。以2014年爲例，發電板塊以23.71%的營收占比帶來了30.03%的毛利潤構成，與盈利規模漸弱的煤炭板塊形成互補，煤電一體化的協同效應開始顯現。按合併抵消前各業務板塊毛利潤計算，公司煤炭、發電、運輸、煤化工板塊的占比由2011年的64%、17%、19%、0%優化爲2015年年中的35%、37%、26%、2%。著眼未來發展，公司産業結構調整的腳步仍將繼續，組織好産運銷一體化經營，提升煤基能源板塊競爭力，將成爲公司下一步的發展方向。2015年以來公司繼續加強各板塊間的協同發展，加強産業結構一體化經營模式，有效抵禦了産品市場需求疲軟和煤炭價格下跌的不利影響，在行業景氣度下降的大背景下實現了較好的經營業績，各板塊業務毛利率均超過行業平均水平，盈利能力遠好於同行業其他公司。下游需求疲軟，量價雙殺成爲公司煤炭板塊業績下降主要原因中國煤炭的下游需求主要集中在電力、冶金和建材行業，其耗煤總量占國內煤炭總消費量的80%左右。近年來，在宏觀經濟增速放緩的背景下，主要耗煤行業産品産量增速明顯下降，導致煤炭市場供過於求，價格持續下跌，行業景氣度整體下滑。火力發電是煤炭行業的最大需求端，耗煤量占煤炭總產量近50%，2012年全國火力發電量爲3.86萬億千瓦時，同比增長0.6%，占全國總發電量的78.14%；2013年下半年開始，受工業生産回暖及夏季期間持續高溫天氣影響，用電量有所回升，全國火力發電量爲4.24萬億千瓦時，同比增長7.0%，占全國總發電量的78.52%；2014年，受到經濟發展趨緩及氣溫偏低影響，全國火力發電量4.17萬億千瓦時，同比下降0.7%，占全國總發電量的75.14%。截至2015年7月底，全國重點電廠煤炭庫存6529萬噸，可用天數22天。鋼鐵行業耗煤量在煤炭總產量中的比重在17%左右。2011年以來，受房地産調控政策、信貸緊縮政策以及汽車市場低迷的影響，鋼鐵下游需求開始放緩。2011到2013年我國生鐵産量分別爲6.4億噸、6.6億噸和7.1億噸，同比分別增長7.2%、3.1%和7.5%。2014年我國固定資産投資增速小幅下滑，房地産行業進入下行調整期，受此影響生鐵年産量7.1億噸，與13年基本持平。放眼未來，鋼鐵市場仍將保持弱勢運行，傳導至煤炭行業，進而對焦炭價格造成下行壓力。水泥行業耗煤量占煤炭總產量比重約爲13%。與鋼鐵行業類似，2011年開始水泥下游需求開始減少，價格下降。2012年我國水泥産量22.1億噸，同比增長5.3%；2013年受房地産和基礎設施建設較高增速影響，水泥産量實現24.2億噸，同比增長9.3%；2014年以來，在固定資産投資和房地産投資增速同下滑的背景下，實現水泥産量24.76億噸，同比增長僅1.8%，産量增速爲24年以來最低。自2014年起，公司煤炭産銷量開始出現負增長，在行業景氣度下降的大背景下，公司持續優化産業結構，在2014年公司煤炭産銷量雙雙下行調整。2015年上半年，公司商品煤産量139.4百萬噸，較去年同期下降10.1%，煤炭銷售量177.8百萬噸，較去年同期下降24.2%；加權平均價格再創新低，來到316元/噸，較去年同期下降14.2%。煤炭資源豐富，低開採成本維繫煤炭業務盈利公司擁有豐富的煤炭資源，生産佈局現已形成了神東礦區、准格爾礦區、勝利礦區、寶日希勒礦區以及包頭礦區等五大礦區。截至2015年6月30日，中國標準下公司的煤炭資源儲量爲245.13億噸，可采儲量爲158.66億噸；JORC標準下煤炭可售儲量爲82.82億噸。而在生産成本方面，神華的開採成本更是成爲公司煤炭業務保持盈利的一項重要因素。神華煤炭産地相對集中在內蒙古鄂爾多斯地區，千萬噸級的露天礦居多，生産效率高，生産成本是行業內較低的公司之一。2015上半年公司自産煤生産成本僅117.3元/噸，同比下降5.9%，故仍能保持盈利。在産銷量雙雙下行的基礎之上，毛利率實現反彈達到19.2%，同比上漲0.4個百分點。電力業務發展迅速，對沖煤炭業績下滑近年來中國神華電力業務發展迅速，其電力資産主要分佈在內蒙古，河北，陝西等地，在南方的佈局也開始增多，下屬燃煤機組較新，平均機組容量大（平均40萬千瓦左右），燃煤機組平均利用小時一直處於較高水準。公司作爲中國發電五大之一，其發電量從2006到2014年間複合增長率達18%，2014年發電量2141億千瓦時，發電小時數高於平均水平，電廠煤耗水平低於全國電廠平均水平。2015年上半年，公司實現發電量1004.2億千瓦時，同比下降5.2%；總售電量936.2億千瓦時，同比下降5.8%；燃煤機組平均利用小時數2330小時，比全國平均水平2158小時高172小時。電力價格方面，2015年上半年平均單位售電電價343.2元/兆瓦時，同比下降4.7%。由於中國神華的發電業務約90%耗煤由自己提供，內部結算價格較對外銷售約有40-50元的價格優惠，優質的煤炭資源不僅給電力業務提供了充足穩定的煤炭供應，而且還降低了公司的電煤成本。2015年上半年單位售電成本219.6元/兆瓦時，同比下降9.1%，經營收益率達到29.4%，實現上升2.3個百分點。公司煤電一體化協同效應顯現，也在一定程度上對沖了煤炭業績下滑。構建路、港、航“大物流”運輸體系隨著經濟增長放緩，煤炭行業産能過剩，整個行業都在進行著轉型之路上的探索，中國神華作爲國內唯一擁有大規模、一體化運輸網路的煤炭供應企業，其在煤炭産銷降本的進程中優勢明顯。鐵路和港口在物流體系佔據重要地位，公司現擁有並經營神朔鐵路、朔黃鐵路、大准鐵路、包神鐵路、黃萬鐵路、甘泉鐵路和巴准鐵路七條鐵路，總營運里程超過1800公里。受煤炭産銷量下滑的影響，2015年上半年公司自有鐵路貨運周轉量985億噸公里，同比下降10%；此外公司還擁有並經營黃驊港、神華天津煤碼頭和神華珠海煤碼頭，自有港口裝船下水煤量74.5百萬噸，同比下降15.1%；航運貨運量達到39.8百萬噸，航運周轉量達到328億噸海裏。“路港航”實現物流閉環，依然是公司未來運輸業務的發展方向。鐵路建設方面，目前連接包神、大准鐵路的巴准鐵路已雙線貫通，連接大准、朔黃鐵路的新准池鐵路預計今年下半年全線開通運營，黃大鐵路建設也正有序推進，連同甘泉、包神、神朔、巴准和大准線一起，形成閉環的鐵路運能優勢進一步體現；港口方面，黃驊港四期工程投産，港口吞吐能力得到進一步提升，形成了對鐵路運力的有力支撐，同時神華天津煤碼頭二期和廣西北海碼頭（設計年吞吐能力約9 百萬噸）的建設正有序推進。公司完善的運輸網路優勢將更加凸顯。在搭建並完善運輸網路的同時，伴隨著煤炭板塊的業績下滑，公司運輸各板塊的盈利能力出現明顯下行。2015年上半年，公司鐵路、港口、航運板塊分別實現經營收益5238、550和34百萬元，同比出現不同程度的下降。按合併抵消前口徑計算，2015年上半年公司鐵路經營收益率39.3%，同比下降11.6個百分點；港口經營收益率31.1%，同比下降9.0個百分點；航運經營收益率3.4%，同比下降10.6個百分點。煤化工業務：引導轉型新方向中國神華是世界上第一家直接法煤制油及煤制烯烴企業。2004年末，神華集團的煤炭直接液化實驗基地成功制出完全符合預期品質要求的成品油，到2013年12月公司完成對控股股東神華集團持有神華包頭煤化工有限責任公司100%股權的收購，煤化工業務板塊正式加入利潤板塊。公司煤炭液化示範工程項目已於2008年末試車成功，並於2009年投産，目前運行穩定。而其位於鄂爾多斯的煤制烯烴業務的盈利能力也遠好于行業平均水平，2014年銷售聚乙烯産品26.55萬噸，聚丙烯産品26.81萬噸，毛利率35%，經營收益率近24%。2015年上半年，受産品銷售價格下降影響，板塊盈利能力有所下降，實現營收29.69億元，同比下降13.4，經營收益5.61億元，同比下降42.6%，經營收益率18.9%。未來公司會繼續加大煤化工板塊的投資，預計到2017年累計投資1040億元，年耗煤3500萬噸，年營業收入有望突破430億元。國企改革和低估值帶來投資機會自2012年以來，煤炭價格已連續三年下行，行業整體進入虧損期進而謀求轉型發展，行業景氣度下降促使企業在困境中尋找轉型改革的出路。在此基礎上，行業資源整合和去産能的進程將進一步加速，上市公司價值勢將迎來重估。按照目前的國企改革實踐及預期，煤炭企業國企改革主要有五大方式：行業兼併重組、以股權引進戰略投資者、成立國有資本運營投資公司，上下游産業鏈整合和上市公司平臺的再造和再利用。改革的核心是盤活目前盈利較低的煤礦類資産，可以看到中國神華産業結構的調整已經取得一定程度的效果，我們預測15、16、17年公司EPS分別爲1.14、1.29、1.47，對應PE爲12.2、10.7、9.5，估值處低位，有一定的反彈空間。可以預見隨著未來改革進程的加快，公司有望迎來進一步的升值空間。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。