【嘉盛】中國放寬政策，市場反應冷淡
  2015-08-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：112   

中國人民銀行在近期經濟數據疲軟、股市震蕩背景下放寬貨幣政策，放開銀行流動性。中國股市最近呈現急劇動蕩行情，人行昨日自11月以來第五次降息，幷發出降低銀行存款準備金信號。上證綜合指數周一大跌8.5%，周二再度遭遇7.6%跌幅，而此前一周最後四個交易日已總體下行約22%，指數今年迄今下行。中國人行1年期貸款和存款利率雙雙下調25個基點，幷將于9月5日降低50個基點存款準備金率（RRR）。此舉明顯意在重塑中國經濟和股市信心，當局8月11日意外貶值人民幣以來，對中國經濟狀况的擔憂日趨加劇。◆市場反應但這些措施可能還不足以提振投資者情緒，重塑人們對中國經濟的信心。畢竟上次降息收效甚微，而且，一些分析人士認爲必須進一步金融自由化才能重建中國A股市場信心。如以其他國家市場反應作爲參考，投資者對此幷無確信；美國股市大幅反轉收跌，ASX200指數低開；顯然，人們的目光都投向了即將開盤的中國股市。此外，商品貨幣幷未因中國出手寬鬆踴躍上行，紐元和澳元繼續下探。實際上，投資者擔心如果美聯儲收緊周期後延，澳聯儲或不得不擴容刺激政策，澳元拋售，澳元/美元亞盤早期觸及0.7100附近支撑。但如果美聯儲進一步推遲加息，美元空頭的影響可能會力壓避險流。本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。