【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-03 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：79   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至9月03日的黃金持倉量多日維持在682.59噸，上月止淨增持2.44噸。數據處理公司ADP週三公佈的數據顯示，素有小非農之稱的ADP就業報告顯示，在受到能源行業就業以每月1萬人的速度減少所拖累，美國8月ADP就業增幅延續跌勢。今天的報告表明，在今年以來，ADP就業人口變動已經有七個月不及市場預期。數據顯示，美國8月ADP就業人數增加19.0萬人，預期增加20.1萬人，前值修正為增加17.7萬人。美國供應管理協會(ISM)週二公佈的數據顯示，8月製造業活動增速趨緩至兩年多最低點。ISM表示，8月全國製造業活動指數從上月的52.7降至51.1，創2013年5月以來最低。國家統計局週二公佈的數據顯示，中國8月製造業採購經理指數（PMI）小幅回落至49.7，預期49.7，前值50.0，為時隔半年來首次跌破50榮枯線，創2012年8月以來新低。瑞銀集團在報告中表示，“目前，黃金的購買興趣明顯下滑，但我們可以理解在美聯儲貨幣政策會議前，投資者對建立大規模多頭頭寸保持謹慎。若週五的就業報告不及預期，投資者的猶豫可能消失。”德國商業銀行技術分析團隊在報告中表示，從技術角度看，黃金守穩上周低點很可能測試2015年下行趨勢壓力1163水準。”儘管美國公佈的8月ADP回落至20萬下方，美國7月工廠訂單月率大幅下滑，但並未令黃金得到支撐，這主要受歐洲股指、美國三大股指小幅回升及美元強勁反彈所致，令黃金下行走弱。即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉；四小時圖，金價運行在BOLL中軌之下，KD死叉；1小時圖，金價運行在BOLL中軌之下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見1126.8-1132.8買入，止損1121.8，目標位1136.8-1142.8；上方阻力位：1147.8；支撐位：1121.8。
白銀日線圖，銀價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道平行收窄，KD金叉；1小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見14.72-14.97賣出，止損15.07，目標位14.37-14.62；上方阻力位：15.09；支撐位：14.21。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。