【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-10 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：24   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至9月10日的黃金持倉量至678.18噸，減持4.17噸，本月止淨減持4.41噸。美國勞工部(DOL)週五公佈的數據顯示，美國8月非農就業人口僅僅增加17.3萬人，創下五個月以來的最低增幅。美國供應管理協會(ISM)上周二公佈的數據顯示，8月製造業活動增速趨緩至兩年多最低點。ISM表示，8月全國製造業活動指數從上月的52.7降至51.1，創2013年5月以來最低。受到中國市場企穩和隔夜美股大漲的推動，市場風險情緒一路上升，全球股市週三迎來了久違的“狂歡日”。包括日本、中國和歐洲在內的各主要股市競相大漲。美國勞工部(DOL)公佈的數據顯示，美國8月22日當周季調後初請失業金人數下降0.6萬，達到27.1萬，預期27.4萬，前值27.7萬。德國商業銀行(Commerzbank)分析師表示，“在美聯儲9月會議前夕，黃金市場參與者的活動明顯受到了限制，所以在9月會議決議公佈之前，我們很難看到黃金價格出現顯著的波動。”因全球股市全線飆升，令市場風險偏好顯著改善，美元指數上揚，黃金避險意願遭受打壓，大幅下挫走低。即日投資策略：黃金日線圖，金價下探BOLL下軌支撐，KD低位；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD低位；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。今日操作逢低買入，見1100.0-1106.0買入，止損1095.0，目標位1110.0-1116.0；上方阻力位：1121.0；支撐位：1095.0。
白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價收於BOLL中軌下，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD低位，因此，市場短期還有下探震盪。今日操作逢低買入，見14.31-14.56買入，止損14.21，目標位14.66-14.91；上方阻力位：15.09；支撐位：14.20。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。