【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-09-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：16   

油價難有突破,銅價升勢受阻油價連續三個交易日走軟,自從上個月最高升至49.33美元,逼近50美元後,便遲遲未有新的突破,升勢受阻。油組成員對於調整油産依舊分歧較大,印尼恢復會員身份將重新加入油組。總體來看,油價在近期將繼續受壓走低。美股在周三回落,道指跌239.11點,標普跌27.37點,納指跌55.40點。標普9月期貨開於1965,高見1991.7,低見1936,收於1942.7,跌1.17%。美彙指數升0.03%至96.012,日中高見96.410,低見95.832,均高於前一日的水平。VIX反彈5.34%至26.23。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周三跌1.79美元或3.9%,至44.15美元,日中高見46.26,低見44.05,均低於前一日的水平。油價回吐升幅,跌穿5日和10日均線,料今日將進一步受壓走低。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三延續升勢,漲0.37%或20美元,收于5365美元,日中高見5434.5,低見5328,均高於前一日水平。銅價站上50日均線,5日升穿10和20日均線,10日升穿20日均線,上行勢頭強勁,不過升勢有所受阻,能否進一步突破還需更多確認。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。