國際金融與商品期貨評析
  2015-09-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：107   

國際金融重點新聞聯準會長期以來實施的貨幣寬鬆政策恐引發反效果，有分析師警告，投資人接下來將步入資產價格下跌所引發的新一波衰退。《CNBC》報導，Lindsey
Group 首席市場分析師 Peter Boockvar 表示，在 90 年代末期以前，經濟衰退會進而引發熊市，但近兩次衰退是由資產價格滑落所引起的，包括
2007 年底的次貸危機與 2009 年中的金融危機，而他擔心同樣的情況恐再度上演。雖然美股三大指數上週收漲，但受到擔心中國經濟成長趨緩引發的大幅修正，使得今年 8 月跌幅創下 2012 年 5 月以來最糟表現。Boockvar 指責聯準會前主席葛林斯潘創建了「資產依賴型經濟」，而他相信不久將來，同樣的衰退景況還會重複上演。由於聯準會自
2008 年底以來讓利率幾近於零，鼓勵投資人將資金投入風險較高資產，例如從低收益債券轉移置股市，這也推動美股走了六年多的牛市。但他擔心，若接下來美股繼續走跌，恐怕連帶影響到消費支出，對經濟造成影響。法國興業銀行首席全球投資策略師 Albert Edwards 也在今年初警告，聯準會多年來的貨幣寬鬆政策已帶來反效果，他指出低利率政策本意是要鼓勵支出，但美國民間儲蓄卻不斷攀升。並指出聯準會就算現在升息也已經太遲，擔心資產價格泡沫破滅恐再度將美國經濟推向衰退。 週二英鎊期貨指數盤中挑戰5日均線失敗後回落，終場以當日相對低點作收。指數最後收盤位置仍落在布林通道外，急跌格局不變。日K線呈黑棒帶長上影線狀態，空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願積極下，近日再見波段新低收盤紀錄的機率大。由於指數帶量摜破前波整理區間低點15323，若在週四前指數未能站回，表確定落入另一個盤整區間。因此，在短空趨勢不變下，逢指數反彈不過5日均線時宜偏空以對，如收破布林通道下緣則可加碼空單因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。