通信類：行業拐點、模式創新專網通信騰飛在即
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：30   

◆行業情況近期我們集中調研了專網通信市場，我們認爲在技術、 模式和市場創新的驅動下，專網通信市場拐點已經顯現，
由模轉數、窄向寬的技術叠代將帶來行業未來幾年持續增長（每年40%以上）。（1）、市場拐點：近年由於公安反腐等影響行業低於預期發展，近期相關部門再次明確了專網（PDT等）市場的推進決心，並有可能在今年9月份逐步啓動招標等工作。（2）、技術創新：PDT+LTE，窄帶與寬帶融合發展是未來趨勢。公網早已進入4G時代，窄帶語音通信已無法滿足專網市場寬帶需求。美國率先開展LTE全國專網的建設，北京、天津等主要城市也開展了TD-LTE政務網試驗，未來向全國拓展。（3）、模式創新：企業自建運營、政府集中購買服務正在興起。新模式解決了地方政府資金不足的困難，將加速推進專網通信市場發展。此外，政府及多行業共網使用，市場規模顯著增大。◆市場空間窄帶到寬帶，市場規模十倍增長。預計2020年全球專網市場規模將從現有的百億美元增長到千億美元。國內方面：（1）專網設備：根據行業預測，同樣覆蓋範圍，寬帶專網與公網基站數量比例爲1:10。假設未來需要建設10萬個基站，70萬元/基站（含核心網、調度系統等建設），總造價約700億元，若2020年建設完成，平均每年建設投資約爲140億元。此外，終端市場約60億元/年，合計200億元；（2）專網運營：假設未來專網用戶達到1000萬戶，月均arpu值爲150元，營收規模將達到180億元。◆推薦標的具體到上市公司，我們重點推薦專網通信設備龍頭海能達，及專網寬帶運營稀缺標的齊星鐵塔，同時建議關注東方通信、佳訊飛鴻、海格通信等。【海能達】：業績拐點基本確立。由於海外訂單釋放、國內PDT市場逐步啓動等影響，預計15-17收入將保持增長40%～50%，利潤增速將快於收入增長，我們預計15-16淨利2.5億（470%）、5億元（100%）。非公開發行價格18.13元，相對安全邊際明確。且公司海外業務收入占比60%以上，近期人民幣持續貶值，直接正面影響，重點推薦。【齊星鐵塔】擬收購的標的資産北訊電信目前擁有11個省市無線資料傳輸運營資質、1447-1467MHz專用頻譜、公安軍隊等核心大B客戶、已經投入運營4市（天津、上海、廣州、深圳）LTE專網。有望成爲專網寬帶藍海市場中新龍頭。總體而言，目前專網市場與早期北斗産業相似，發展相對獨立，目前時點建議精選龍頭，堅定佈局拐點公司。專網通信：爲大場面而生，主要面向政府及公共安全“8.12”天津爆炸事件，消防官兵逆行背影感動中國，重大突發事件下，專網通信再次獲得市場關注。與大家通常所用的公網通信相對，專用通信網是有關部門和單位因業務需要而建設的、一般供內部使用的專用通信網。除了應對日常工作狀態下各部門在職責範圍內的例行工作（無重大應急處置任務）和搶險救災現場下的最低要求外，專網通信還要能處置重大突發事件或公共事件（包括火災和重大活動的安保，如大型活動，政府首腦會議等等）時的需要，以及發生災難時（洪水、地震、冰災、風暴等自然災害和大規模暴亂或武裝衝突）時的需要。政府與公共安全市場是專網通信行業最大的細分市場，占總體市場規模的45%。其次，交通運輸、能源、林業、水利等公用事業部門爲了提高生産運營效率和保障生産安全，也普遍有配套專業無線通信設備的需求，是專業無線通信行業的第二大細分市場，佔有總體市場規模的40%。技術標準多樣，從窄帶走向寬帶通信專用寬帶無線通信系統的基礎技術首先是無線傳輸通信技術的選擇。當前可供選擇的無線傳輸通信技術主要有：PDT、GSM、TETRA、3G、WLAN、McWiLL、LTE 等技術，並且可以按照資料傳輸帶寬的不同，劃分爲窄帶通信與寬帶通信。現有窄帶集群通信語音指揮調度系統憑藉其大覆蓋、安全可靠，以及不可替代的終端直通（DMO）等優勢與特性，在保障社會穩定、有效處置突發事件、提高政府執法部門與企事業單位工作效率方面發揮著不可替代的重要作用。而LTE具備大帶寬等資料傳輸優勢，能夠滿足專網行業客戶日益增長的資料庫訪問及查詢、即時視頻監控、圖片文件傳輸、視覺化指揮調度等多媒體業務的需求。全球無線專網技術歷經類比集群、數位集群，正向寬帶集群演進。美國全國國家安全網的建設採用寬窄融合方案，即窄帶傳輸關鍵語音、LTE傳輸寬帶資料；中國公安部也採取先建PDT窄帶集群網，然後融合疊加LTE寬帶的建網策略；國內已建或即將建設的政務網同樣採用窄帶疊加寬帶的策略來服務政府行業用戶。商業模式以政府爲主，共網是未來發展趨勢數位集群網基本由政府控制，主要有三種典型的運營管理模式：（1）政府擁有、政府運營：荷蘭、匈牙利、比利時、法國；（2）政府擁有、公司運營：挪威、瑞典、德國、西班牙、芬蘭；（3）公司擁有、公司運營：英國、澳大利亞、葡萄牙、丹麥、義大利、愛爾蘭。政府擁有、政府運營——比利時ASTRID。比利時政府投資建設了ASTRID專網，還專門成立了ASTRID公司，作爲全國性數位集群政府共網的運營商，聯邦政府每年向ASTRID公司撥款3000萬歐元作爲運營維護費用。ASTRID專網的服務物件包括警察、消防、法庭、海關等，主要用於救護、公共安全、外事等。政府控制、公司運營——芬蘭VIRVE。芬蘭內務部投資建立VIRVE網，達到100％覆蓋（33.8萬平方公里）。其中芬蘭內務部出資60％、SONERA公司出資40％，組建了數位集群專業運營公司——VIRVE公司負責物理網路維護。VIRVE專網的服務物件主要包括國防、交通和通信服務部、內務部、海關、社會和健康部等公共安全類用戶，以及安保公司、能源公司等少數非公共安全用戶。公司擁有、公司運營——英國O2
Airwave數位集群網。Airwave網路由O2
Airwave公司建設，並由其負責運營、管理、維護。英國政府與O2 Airwave公司簽訂了爲期15年、總額29億英鎊的服務合同。O2 Airwave只爲英國應急、公共安全及負有公共安全責任的組織提供服務，網路不作爲公共商用。英國政府成立了Ofcom作爲專門監管機構，保障政府資訊安全。專網業務需求越來越豐富、系統越來越複雜、建設成本及技術要求越來越高，一般的行業用戶很難再單獨建設小規模的專網，而需要政府或其他專網運營商建設大的專網運營網（即共網），向上述行業用戶提供服務。因此建寬窄帶融合共網是未來專網發展趨勢，公司參與運營市場形成新的投資機會。我國專網發展：自主安全逐漸強化，寬帶投資10倍增長1993年，美國Motorola公司的MIRS系統進入中國市場，成爲我國最早的數位集群通信系統，並建立了中國的第一個iDEN網。1996年，TETRA進入中國宣傳，1998年，當時的MARCONI公司將其400M H z頻段TETRA系統在我國進行了展示，標誌著TETRA系統開始進入中國。2000年12月，我國資訊産業部正式正式批准和發佈了《數位集群移動通信系統體制》（SJ/T11228-2000）行業推薦標準，參照國際標準TETRA和美國國家標準iDEN，確定了兩種集群通信體制。後來又加入了我國中興和華爲公司自主的GoTa和GT800兩種體制。國產的兩個標準都是在公網基礎上改進而來的，在入網時間及脫網直通等方面無法滿足專業用戶的需求。美國的iDEN也是從公網改進而來的，存在同樣的問題。只有Tetra能夠滿足包括公安在內的專業用戶的需求。但Tetra也存在覆蓋區域小、建網成本高、各廠商的設備無法互聯、很難與類比系統相容以及國外知識産權壁壘等問題。另外，Tetra 通信系統的知識産權由國外廠商掌握，其空中介面不對國內用戶開放，用戶所需要的加密模組無法和Tetra系統耦合，無法滿足公共安全等行業的通信保密的需求；同時，介面不開放導致應用的二次開發成本較高，無法帶動國內相關産業鏈的發展。中國公共安全行業亟需一個具備自主知識産權，並適合國內公共安全類比系統數位化改造的新數位集群標準。鑒於上述情況，2008年，公安部科技資訊化局組織國內部分有研發能力的MPT類比集群系統提供企業和研究單位，經過兩年多的努力，參考了歐洲和美國的數位集群標準，制定了一部具有我國自主知識産權的數位集群標準——PDT(Professional Digital Trunking) ，簡稱PDT標準。PDT標準是一種根據中國的國情，注入了中國廠商自主創新因素的全新數位集群體制。PDT標準具有覆蓋區域大、國產加密演算法加解密、廠家系統互聯互通、向下相容類比系統、技術簡單造價低等優勢。2014年2月27日，中央網路安全和資訊化領導小組成立，網路安全作爲國家戰略被提高到一個前所未有的高度。目前，在公安領域佔據主要優勢的有兩種標準：TETRA和PDT。當前TETRA網約占全國數位集群現網規模的72%，遠高於其他數位集群標準。而PDT標準雖然推出較晚，但其發展迅速，目前擁有約12%的市場份額。公安部已經確定PDT標準爲我國公安領域數位集群建設採用的主要標準，並且制定出了具體的發展規劃，規劃指出2013年到2014年爲PDT集群標準的推廣階段；2015年爲強制過渡階段，最終要基本形成全國聯網、統一網管的公安數位應急指揮通信專網。窄帶到寬帶，市場規模十倍增長窄帶集群系統受資料帶寬限制，主要爲專網行業用戶提供語音調度業務，其市場規模有限。隨著LTE寬帶專網集群技術的逐漸成熟，以及專網寬帶系統網路覆蓋的不斷完善，將帶動專網寬帶系統所承載的智慧統一調度、視頻業務、物聯網互聯、大資料分析、移動辦公等寬帶業務需求快速提升，專網寬帶用戶量及行業智慧應用數量也將呈幾何級倍增。預計2020年全球專網市場規模將從現有的百億美元增長到千億美元。硬體設備：市場規模過百億目前，國內專網通信的主要用戶爲公安，約占中國市場的60%，其他包括地鐵、林業、港口、碼頭、政府等。截至2013年10月底，TETRA在中國已經建成接近220個TETRA網路，使用終端設備約40萬部，投資過百億。公安部規劃將形成全國聯網、統一網管的公安數位應急指揮通信專網，中間雖然有所停滯，但窄帶市場PDT替換TETRA的趨勢不變，寬帶以自主TD-LTE 爲主。網路建設期：以北訊電信專用無線寬帶資料網擴容專案爲例，公司選擇廣東省佛山市、東莞市、惠州市、中山市、茂名市、湛江市、江門市、珠海市、肇慶市共9個城市進行寬帶資料網擴容專案建設，在東莞市、茂名市、珠海市3地市建設3個核心機房，9城市基站建設共計3800個，建設投資爲27億元。根據行業預測，若要達到同樣覆蓋範圍，寬帶專網與公網基站數量比例爲1:10，未來需要建設10萬個基站。以單個基站造價70萬元計算，10萬基站總造價約700億元，若2020年建設完成，平均每年建設投資約爲140億元。運行維護期：根據前瞻産業研究院發佈的《2015-2020年中國專網通信行業發展前景與投資預測分析報告》顯示：截至2013年底，中國在編警察爲280萬，每年以10%-15%的速度增長，另有大量協警，總體警察部隊的人員數量爲1000萬左右，按照終端每2年更新一次，40%人員配備，終端價格在3000元左右，市場規模爲60億，再加上其他的使用方和網路維護更新，全國專網硬體市場規模約在120億。運營市場：共網模式拓寬市場空間隨著經濟和社會的發展以及社會公共安全事件受到廣泛關注，專用通信應用領域日益普及，隨著共網模式的普及，專用通信行業的市場規模也將不斷擴大。假設未來專網用戶達到1000萬戶，月均arpu值爲150元，市場規模將達到180億元。市場拐點已現，重點佈局龍頭我們認爲在技術、 模式和市場創新的驅動下，專網通信市場拐點已經顯現， 由模轉數、窄向寬的技術叠代將帶來行業未來幾年持續增長（每年40%以上）。（1）、行業拐點：近年由於公安反腐等影響行業低於預期發展，近期相關部門再次明確了專網（PDT等）市場的推進決心，並有可能在今年9月份逐步啓動招標等工作。目前時點專網典型TO B市場空間仍然巨大，而模轉數、窄向寬的技術叠代將帶來行業未來幾年持續增長（每年40%以上）。（2）、技術創新：PDT+LTE，窄帶與寬帶融合發展是未來趨勢。公網早已進入4G時代，LTE技術成熟。窄帶語音通信已無法滿足專網市場需求。美國率先開展了LTE全國專網的建設，北京、天津等主要城市也開展了TD-LTE政務網試驗，市場和産業已經開始起步。融合發展對終端及基站建設規模有較大提高，預計LTE專網市場將是窄帶市場的10倍量級空間。（3）、市場創新：市場由專業的電信運營企業負責投資、建設和運營維護，供社會各個有需求的行業、部門或單位共同使用。避免了盲目建設，重復投資而造成的浪費。政府+行業，市場規模顯著增大。（4）、模式創新：企業建網運營、政府集中購買服務正在興起。企業作爲運營商從事數位集群共網的建設運營，解決了地方政府資金不足的困難，將加速推進市場發展，運營市場值得重視。在專網通信領域，技術、品牌和渠道是決定市場的關鍵要素，市場較爲集中，技術領先同時擁有品牌及渠道優勢的企業佔據著行業大多數市場份額。國內市場，以摩托羅拉、健伍、海能達爲代表的前4家企業佔據了60%的市場份額，其他爲分散的規模在1億以下的100多家企業；全球市場，摩托羅拉、海能達、健伍等前五家企業佔據了84%的終端市場份額，系統市場份額也類似。企業建網運營、政府集中購買服務正在興起，專網寬帶頻譜運營資質稀缺，行業壁壘較高。借殼齊星鐵塔的北信電訊，目前擁有11個省市無線資料傳輸運營資質，1447-1467
MHz專用頻譜，已有4大城市（天津、上海、廣州、深圳）投入運營，有望成爲專網寬帶藍海市場新龍頭。總體而言，目前專網市場與早期北斗産業相似，相對獨立，目前時點建議精選龍頭，堅定佈局拐點公司。我們重點推薦專網通信設備龍頭海能達，及專網寬帶運營稀缺標的齊星鐵塔，同時建議關注東方通信、佳訊飛鴻、海格通信等。海能達：專網設備龍頭，揚帆海外國內專網通信設備龍頭公司，市場份額第一。 PDT標準制定的總體組組長單位，國內PDT聯盟的核心成員企業。公司通過收購海外公司，切入國內專網通信公司難以進入的海外市場。海外市場空間廣闊，預計將隨著moto市場影響力下降，公司海外訂單將不斷增長，爲公司提供重要業績支撐。（1）、業績拐點基本確立。由於海外訂單釋放，國內PDT市場逐步啓動等影響，預計2015-2017
收入將保持增長40%～50%，利潤由於海外和軍方訂單毛利更高，增速將快於收入增長，我們預計2015-2016淨利2.5億（470%）、5億元（100%），相對估值不高。（2）、行業催化劑可能在三季度出現。14年由於公安反腐等影響行業低於預期發展，近期相關部門再次明確了專網（PDT等）市場的推進決心，並有可能在今年9月份逐步啓動招標等工作。目前時點專網典型TO
B市場空間仍然巨大，而模轉數、窄向寬的技術叠代將帶來行業未來幾年持續增長（每年40%以上）。（3）、增發底價18.13元，公司對未來業績增長及行業龍頭地位非常有信心，相對安全邊際明確。（4）、公司海外業務收入占比60%以上，近期人民幣持續貶值，直接正面影響，重點推薦。齊星鐵塔：北訊電信借殼，專網運營稀缺標的北訊電信爲政府專網行業領導者，主要使用1447-1467MHz專用頻率，LTE寬帶專網運營，已在天津、上海、廣州、深圳等城市建設有600多個基站，鋪設光纖幾百公里，具備很強的市場先天優勢，累計投資20多億。目前擁有11個省政府專網運營資質，未來5年，每年都會推出2到3個省進行專網建設，作爲國家應急通訊的中堅力量，實現全國漫遊和資訊安全，規模效益將逐漸顯現。此外，北訊電信擁有衛星通信資質，與寬帶專網形成協同發展。北訊電信2015-17年業績承諾爲1.4億元、2.7億元、4.5億元，目前非公開發行預案處於證監會審批中。◆風險分析(1) 類比轉數位不順利，PDT發展滯緩；(2) 寬帶專網落地速度慢；(3) 政府財政危機。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。