台指期權－美股大漲激勵指數站上5日均線
  2015-08-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：89   

◆在現貨市場方面，聯準會鴿派官員昨日發表談話，暗示貨幣政策將維持寬鬆，加上美國經濟數據改善，帶動道瓊指數大漲619.09點。台股早盤受美股大漲激勵開高，站上5日均線，盤中買單推升指數走高；指數中午過後漲勢稍微收斂，但最終仍收復7800點整數關卡，以上漲逾百點作收。電子類股方面，光電類股表現亮眼，大立光上漲2.78%，F-TPK更有5.74%的漲幅。另外，併購題材在今日再度發酵，聯發科將以現金取得100%奕力股份，聯發科上漲0.22%，奕力則亮燈漲停，帶動指數表現。電子指數終場上漲1.83%，佔大盤成交比重則為56.47%。金融類股方面，指標股國泰金維持平盤，富邦金則上漲0.94%，表現較為平淡。金融指數終場上漲0.79%，佔大盤成交比重則為9.04%。週四加權指數上漲108.96點或1.41%，收在7824.55，成交金額為1092.24億元。族群中以觀光類及生技醫療類的表現最為強勢，分別有3.92%與3.54%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開高，盤中緩步墊高，在7720附近遇到反壓，而後指數轉為狹幅整理直至收盤。九月台指期終場成交在7680，上漲73點或0.96%，不含鉅額及價差交易之成交量為169278口，未平倉量則為62786口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差144.55點，電子期逆價差6.63大點，金融期逆價差22.07點。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆站上5日均線，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超64.76億元，投信買超5.28億元，自營商賣超17.72億元，三大法人合計賣超77.2億元。在期貨方面，外資減少999口多單，目前部位為淨多單23375口；自營商減少1304口空單，目前部位為淨空單12303口；投信減少100口空單，目前部位為淨空單387口；三大法人較上個交易日增加405口多單，期貨部位總計為淨多單10685口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.98下降至0.95，部位調整不大，以小幅增加Buy
Put為主，而自營商的多空勢力比維持1.08，以Sell Call為主要調整策略。目前外資在台指期部位仍為淨多單，由於摩台指結算將近，可能以台指期作為多頭避險部位，加上選擇權部位略為偏空，故法人籌碼暫以避險角度做觀察。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價7900-8400間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7000-7200。買權OI最大履約價在8200，有31643口；而賣權OI最大履約價在7000，有19252口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.65，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8800，其中8100是今日增加較多OI的履約價，有4728口；賣權OI主要分布的履約價在6200-8100，OI增加較多的地方在履約價7000，有2777口。今日VIX值27.42，高於歷史均值20.20，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。
◆以技術面來看，加權指數早盤開高，直接站上5日均線，盤中在買盤積極帶動下，指數成功封閉8/24之向下跳空缺口，終場則以今日相對高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線之間，盤勢由短空轉為中性偏空格局。從K線來觀察，今日K線為量縮紅棒帶短上引線，多頭仍掌控主控權。另外，由日KD觀察，K值大於D值且開口持續擴大，有利指數持續上攻。綜合來看，指數目前破底危機解除，但仍以反彈解讀，大盤出現波段漲勢機率不高，而上檔壓力則先看10日均線，若台股能順利收上，可在低檔區間震盪築底，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。