【香港永豐金融】非農報告前,金價升勢受壓
  2015-09-01 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：66   

昨日股市和美彙走軟,加息預期受到考驗。經濟疲弱的擔憂情緒並未就此消停,今早公佈的中國8月製造業PMI降低至49.7%,創3年新低,給剛從暴跌中喘口氣的投資者再敲一次警鐘。8月國際現貨金結束前兩個月跌勢,升3.57%,昨日金價依舊企穩20日均線,不過如料受到10日均線的阻力。在宏觀環境不穩定,非農報告來襲前,貴金屬走勢偏謹慎。周一(31日)貴金屬表現不一。紐約期金跌0.13%,至1132.5,期銀升0.25%,至14.59,鉑金期貨跌1.1%,至1010.5,鈀金期貨升2.05%,至602.25。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1132.5開後,一度高見1136.8,低於前一日水平,低見1125.7,高於前一日水平,收於1134.3。金價繼續在上行通道內,在今早進一步走高,可考慮開長倉但倉位不宜大,畢竟非農報告影響值得關注。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨三連陽,周一開於590.15,高見605,低見579.05,均高於前一日水平,最終收於602.25。鈀金終將前一周跌幅回補完,昨日升穿20日均線,5日均線有升穿10日均線的趨勢。我們繼續相信600美元阻力大,料維持該水平附近震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。