【週報】全球市場回顧與展望
  2015-09-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：459   

◆台灣股市【市場焦點】受到對全球經濟下滑風險的影響，上周最後一個交易日台股平盤震盪後向下收低，單周出現兩個交易日下跌超過1％的走勢，加權指數單周微幅下跌0.23％，指數以8000.6點做收，連續六個交易日收盤守在8000點整數關卡之上。店頭指數則終結連八紅，但上周仍有1.45％的漲幅，表現相對強勢，指數收在109.16點。類股表現上，過去一周非電族群更勝一籌，包括電器電纜、營建、玻陶類股單周漲幅都超過3.5％，電子股中表現較好的為電子零組件，上漲1.94％，電子指數則微幅上漲0.06％。表現較差的類股則為水泥、運輸、金融保險，跌幅都超過2％。【市場展望】資金動向上，外資連續第七周賣超台股，過去一周賣超金額由前一周逾百億縮減至57.6億元，但仍站在賣方，投信及自營商也同步賣超，三大法人合計賣超79.7億元，今年來外資買超台股金額為511.5億元，投信、自營商皆為賣超，三大法人合計賣超173億元。日前歐洲央行表示將有擴大QE的必要，歐美股市聯袂大漲，不過市場再度擔憂美國升息，加上市場仍在觀望美國八月的就業數據對聯準會利率決策的影響，引發亞洲股市出現一波調節賣壓，台股隨之下跌。但這波台股反彈主要由國安基金進場帶動，在國安基金宣布十月中前不退場的情況下，護盤可望延續到國慶日。不過就指數方面，台股再度陷入8000點整數保衛戰，後續可留意的是蘋果新一代iPhone將在9月9日推出，蘋果供應鏈的業績可望受到帶動，蘋概股的走勢也備受矚目，另外德國柏林電子消費展正式展開，非蘋陣營也可留意。至於過去一周表現亮眼的生技族群，在生技產業高峰論壇登場下，後續走勢也值得關注。◆美歐股市【市場焦點】本週美歐市場由重要經濟數據及會議主導市場走勢，包括：美國 ISM製造業及非製造業指數、非農新增就業人數、歐洲央行利息決策會議等。美國 ISM製造業數據由前期 52.7降至 51.1水準，主要分項包括：新訂單指數、生產指數、就業指數皆呈下滑，惟客戶庫存水準大幅回升至50榮枯線水準上方，顯示庫存循環調整緊張但轉趨積極；ISM非製造業指數則是維持在
59.0高檔水準，分項指數則顯示非製造業經濟活動展現極佳正向循環；美國8月份非農新增就業人數公佈達
17.3萬人，低於前期21.5萬人但表現不俗，失業率5.1%更創下 2008年4月以來最低水準，美國經濟數據表現持穩令投資人關注美聯儲升息議題。歐洲央行 ECB最新利率決策會議宣佈下修經濟成長及通膨預測，決策維持基準利率不變、購債規模不變，但提高量化寬鬆計劃(QE)單一債券購買上限(由25%升至30%)，並表現必要時會延長QE計劃。美股三大股指單週全數收跌逾
3.0%，道瓊、標普500及那斯達克指數分別下跌3.25%、3.40%、3.0%。道瓊歐洲600指數單週收跌2.80%，歐元區主要國家股指同呈收跌，包括：德國單週收跌 2.53%、法國收跌3.25%。【市場展望】上週美歐市場經濟數據表現持穩，由ISM製造業與非製造業指數水準及分項指數看來，顯示經濟活動呈現良好正向循環，惟特色是庫存調整極度謹慎；企業雇用方面，非農新增就業雖由前期21.5萬人下滑至17.3萬人，但就業增長的絕對數值表現良好、令失業率下滑至5.1%，重回金融海嘯前健康水準。政策刺激微幅調整，歐元區此次利率決策會議雖未提高購債規模，但宣示提高單一債券購買上限且必要時會延長 QE計劃，此舉將加強ECB對於債券市場各級券種的調整彈性，有助於ECB針對特定產業及企業的舉債成本提供協助。上週歐美股市表現並未對經濟基本面及政策面刺激訊息作出正面回應，顯示上週股市波動仍由內外部因素主導，包括：美聯儲升息議題以及中國經濟放緩擔憂，國際投資人對於股票資產仍未青睞。而縱觀美歐央行目前對於實體經濟的政策手段即為：”延長時限、壓低成本”，建議投資人非關注美聯儲升息時點、關注能抵禦成本提高而持續獲利的優質企業。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場隨美股走勢震盪而持續大幅波動。由於美國經濟狀況並不穩定，九月是否升息仍是未定之數，市場等待將於週五公佈的8月就業數據，投資人情緒也隨新公佈經濟數據或消息面而浮動，在美股劇烈震盪下新興市場波動也持續上升，最後以下跌近4%做收。上週MSCI新興市場指數跌幅為3.86%，新興亞洲在週四及週五中國休市後下跌3.56%；歐非中東下挫4.38%。上週以新興拉美跌幅最重，達4.68%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數下跌2.66%，下跌主因仍為外資持續賣超韓股。由於外資已連續22天減碼韓股，第三季以來已調節韓國股市逾50億美元，賣壓何時能減緩仍是持續觀察重點。上週韓國政府將2016年韓國經濟成長率預估值由3.5%調降至3.3%，但未再下調今年經濟成長目標。台股上週在政府基金護盤下微跌0.23%，持續面臨8,000點保衛戰，三大族群以金融表現較弱，下跌2.03%，另店頭市場指數則逆勢收漲1.45%。中國股市上週因紀念抗戰勝利70週年、舉行閱兵典禮緣故僅有3個交易日，上證綜合指數在銀行股力撐下以下跌2.23%做收，相較之下較缺乏大型股撐盤的深圳中小板及創業板分別重挫6.08%及10.91%。港股上週同樣僅有4個交易日，走勢也依然疲弱。上週國企股指數跌幅達5.96%，紅籌股亦下挫3.66%。東南亞股市上週走勢相對抗跌，其中以泰國在原物料類股出現反彈帶動下上漲0.35%表現最好，菲律賓及印尼分別下跌0.66%及0.69%次之，馬來西亞則收低1.46%。印度股市上週因市場擔憂Fed升息機率上升、印度盧比續貶及東印度發生大罷工潮而重挫4.51%，不但是連4週收黑，指數也創下近14個月來新低，而外資仍在持續減碼印股。新興拉美方面，上週巴西股市因央行停止升息及放棄課徵金融交易稅下等正面消息拉抬下小幅收跌1.39%，表現相對較佳。巴西8月製造業PMI由上月的47.2降至45.8，工業生產也自7月的-2.8%擴大至-8.9%，基本面持續惡化，巴西央行因而維持指標利率在14.25%不變。歐非中東方面，上週俄羅斯RTS指數跌幅為4.37%，原物料類股大幅波動。【市場展望】展望本週，由於美國失業率創下7年多來新低，薪資亦有改善現象，市場對Fed升息預期再度升高。上週五美股在大幅波動後走跌，新興市場難免受到影響。另中國股市將回復正常交易，市場能否回穩也是觀察重點之一。在Fed升息與否底定前，預期新興市場仍將持續震盪。短線暫以觀望為宜，但可以定期定額或分批逢低進場方式酌量佈局。◆大中華【市場焦點】上週四及五逢閱兵大典，故中國股市休市二日，上週僅開市三個交易日，惟受美歐股市動盪及中國景氣不佳影響，上證綜合指數週線下跌2.23%，收在3,160.17點；深圳綜合指數週線下跌9.36%，收在1,673.95點，創業版則下跌10.91%，收在1,855.03點。主要受內憂外患因素衝擊所致：(1)內憂來自景氣面：中國8月官方製造業PMI降至49.7，跌破景氣擴張臨界點50之下，並創下2012年8月以來新低，反應傳統業加大結構調整、厄爾尼諾現象、京津冀加大治理空氣污染、原油等大宗商品價格持續走低等。中國景氣成長動能放緩，經濟下行壓力倍增之下，導致中國股市跌幅擴大；(2)外患來自資金面：美國經濟數據持續回溫，FED升息時點逐漸逼進，資金持續由新興市場撤出，資金流動性有趨緊的疑慮，加大金融市場的不穩定性。【市場展望】展望後市，即使上週中國股市表現仍弱，惟在中國閱兵大典休市期間，官方不斷釋出政策利多之下，短期中國股市再大跌的機率低，若市場投資信心有效回穩下，則將有利中國股市止跌回穩。主要利多如下所示：(1)題材面：統計近二次中國閱兵大典後，皆推動中國股市強勁反彈，以1999年(50週年)及2009年(60週年)經驗，就滬深兩市平均漲跌幅計算，兩次閱兵大典前一個月、後一個月、後二個月、後三個月、後六個月，股市分別上漲1.8%、3.6%、7.2%、4.5%、19.4%。近期在中國股市相對動盪之際，投資佈局建議政策面確定行業，包括：軍工、國企改革等相關類股可留意；(2)政策面：證監會發表維穩政策宣言，表示在股市發生劇烈異常波動，可能引發系統性風險時，政府絕不會坐視不管，將出臺穩定股市措施，包括：制定實施指數熔斷機制方案、嚴格管理限制程式化交易、抑制股指期貨過度投機、規範股票融資業務等。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。