台股收復八千點　挑戰月線反壓
  2015-08-28 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：356   

美經濟數據優於預期，市場恐慌情緒紓緩，激勵美股連二日上漲；中國股市則在官方持續救市下，止跌回穩；在國安基金宣示護盤下，台股亦順利收復周一長黑線，並站上八千點關卡，周線也中止連六黑，正式翻紅。富蘭克林華美投信表示：台股因基本面呈現超跌，且領先國際股市下挫，跌深反彈態勢明確，加權指數在連4日收紅下，市場信心已逐漸回籠，後續電子股若能持續擔任領漲角色，則有機會上看月線位置。總計加權指數自8/24收盤低點7410.34反彈以來，四個交易日已反彈8.22%，漲幅前三大類股分別為光電、電腦及週邊設備及塑膠類股，漲幅均在10%以上，表現較差的通訊網路類股也有1.8%的反彈。富蘭克林華美投信投資長李祖任表示：近期股市下跌並非系統性風險引起，而是正常修正過程，主要是反應之前對景氣、企業獲利過度樂觀的預期，此波修正，也提供政府繼續維持寬鬆政策的理由。目前全球股市評價已修正15~25%不等，許多個股已出現投資價值，故應利用下跌機會來分批建立部位，目前的測底過程提供較佳的進場佈局機會。展望後市，富蘭克林華美投信投資長李祖任表示：現在距9月18日召開的FOMC會議還有3週的時間，應持續觀察聯準會的政策動向，研判9月仍以盤整行情為主，即便出現修正也不易再跌破近期低點，隨著市場情緒及經濟情勢逐漸改善，搭配指數跌深及貶值帶來的企業獲利效應，第四季有機會創造一波讓人有感的反彈行情。李祖任進一步表示，反彈空間雖須視後續政策激勵力道及實體經濟改善幅度而定，但目前看到的第四季及明年第一季的展望並不差，故不建議在此時停損，之前出場的客戶建議可分批緩慢加碼，並將股價跌幅與貨幣影響性作為重要指標，鎖定蘋概股來回操作，賺取區間價差；或者看準原物料下跌受惠股，惟這部分操作須考量中國市場需求相對疲弱，即使原物料跌價，受惠程度也有限，投資效果不如美國復甦概念股吸引人。操作上，因台股融資已大幅減少，且隨著除權息結束，先前因稅負考量而需拋售股票的壓力減輕，評價便宜、最早修正的個股有機會率先表現，惟仍須留意8000點之際將遭遇較大的解套賣壓。類股部分，電子仍看好蘋果概念股，傳產則可留意紡織與製鞋股，長線看好物聯網、汽車電子、美國需求收益以及中國相關的環保題材股。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。