【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-09-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：43   

油價上行動能有限,維持低價自從油組不減産,油價一路下跌,直到今年開始跌勢受到控制,並逐步回升至60美元附近徘徊。這個平衡在7月打破,A股暴跌的影響逐漸擴散,擔憂消費大國中國需求放緩,油價開啓新一輪下跌通道,連續跌破多個重要關口,並一度失守40美元。但局勢又再一次在8月末逆轉,油價經歷三個交易日急升,重回45美元上方。近期升勢受阻,50美元阻力大。目前油組成員就油産的意見分歧大,有成員商討穩定油價措施,但最大產油國沙特無意減産,俄羅斯亦拒絕配合調産。由此來看,油價反彈未必能繼續,至少升幅有限,整體依舊疲弱。美股在周二全線走高,道指升390.30點,標普升48.19點,納指升128.01點。標普9月期貨開於1926.4,高見1968,低見1920,收於1965.7,升2.29%。美彙指數跌0.25%至95.985,日中高見96.244,低見95.729,均低於前一日的水平。VIX回落10.43%至24.90。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周二跌0.11美元或0.24%,至45.94美元,日中高見46.41,低見44.14,均低於前一日的水平。油價先跌後回升,45美元支撐佳,料維持震蕩,缺乏方向。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二進一步大幅反彈3.83%或197美元,收于5345美元,日中高見5378,低見5121.5,均高於前一日水平。銅價升穿5和50日均線,繼續企穩10日均線,或進一步走高,可開長倉一試。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。