保險類：個人稅優健康險政策出臺健康險迎來重大發展機遇
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：29   

◆事件：保監會印發《個人稅收優惠型健康保險業務管理暫行辦法》爲促進個人稅收優惠型健康保險健康發展，保監會制定本辦法。辦法對經營要求、産品管理、業務管理、財務管理、資訊系統管理、資訊披露和監督管理等事項做出具體規定。◆簡評■對開展試點的保險公司資質要求較高除去對保險公司的償付能力充足率不低於150%的要求外，非專業健康保險公司之外的人身保險公司要建立健康險事業部，其中要配備具有健康保險業務從業經歷的人員比例不低於50%，具有醫學背景的人員比例不低於30%；並要求具備相對獨立的系統與商業健康保險資訊平臺對接。■採取萬能險方式和遵循微利經營原則在産品設計上採取萬能險方式（醫療保險+個人累積），産品不得因被保險人既往病史拒保産品、並保證續保、不能設置免賠額（但可設自付比例，不高於10%）、保額不低於20萬（首次帶病投保可適當降低保額）、簡單賠付率不得低於80%、不收個人賬戶初始費用等管理費用等等規定在最大程度上有利於保險客戶，但同時也意味著保險公司需要有較強的風險管控能力。■在業務管理上注重防範風險目前醫療健康險的最大問題是投保人有可能濫用醫療資源，辦法提出保險公司可通過醫療巡查、駐點醫院、抽查病歷等方式進行醫療行爲的監督管理，對被保險人的醫療費用進行審核給付，以便及時發現違規問題■財務管理強調單獨核算以及開發統一的資訊平臺個人稅優健康保險業務進行單獨核算，單獨出具利潤表；保監會組織開發行業統一的商業健康保險資訊平臺，要求保險公司保護被保險人的資訊安全。■政策的出臺會刺激整體醫療健康保險的發展個人稅收優惠健康保險是對基本醫保、補充醫療保險的補充，是更接近於政策性的保險，保險公司需要遵循微利經營的原則，或參與動力不足，但從臺灣等地區的經驗來看，健康險稅收優惠政策將刺激公衆對健康保險的關注，進而促進整體健康保險的銷售，目前醫療健康險規模尚小，通過參與試點可獲取有效的醫療健康資料，對被保險人的健康狀況、醫療資源使用行爲進行分析，有利於更好的識別和管理風險，促進健康險健康發展。■健康險增速快、空間大2014年全年健康險保費收入1587億元，同比增速41.27%，遠高於壽險業務15.67%的同比增速，2015年上半年健康險保費收入已達1246億元，同比增速39.53%，持續高速增長。2014年健康險保費占總保費收入的比例爲7.84%，遠低於發達國家（美國接近30%），未來發展空間很大，我們認爲在個人稅優健康保險試點的刺激下和相關政策的支援下，健康險將繼續長期維持高速增長的勢頭。個股上推薦中國平安、中國人壽、中國太保和新華保險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。