【嘉盛】非農預備：關鍵就業報告或決定美聯儲是否加息
  2015-09-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：174   

8月非農報告將於本週五8:30 ET(12:30 GMT, 1:30 BST)發佈，在上月如期增長21.5萬人次之後，主流預期本月整體就業增長21.7萬，我的非農就業模型預測就業可達市場預期，領先指標顯示7月新增非農就業21.3萬人次。歷史上來看，模型預測具有其可信度，與2001年以來未修正非農數值的相關性係數為0.90（1為100%相關）。跟以前一樣，讀者需留意過往成績並不必然代表未來表現。來源：
Bureau of Labor Statistics, FOREX.com與上月相比，本月大部分非農領先指標略有下行。唯一亮點（或溫和增長指標）來自ADP就業，數據自上個月初值18.5萬上升至19萬。與此同時，製造業和非製造業PMI就業雙雙下行，分別降至51.2和56.0，不過仍顯示就業增長。最後，調查周初請失業救濟人數為27.7萬，高於上個月25.5萬歷史低值，但仍保持非常低水準，表明新增失業相對稀少。◆交易影響除非你深具遠見卓識，否則通常事件逼近之時，你才會看得更為清晰，但美聯儲本月萬眾矚目的會議決議卻仍影影綽綽，難以把握：央行似乎決心今年至少上調利率一次，但近期市場震盪及乏善可陳的經濟數據令很多交易員猜測：美聯儲行事或將更為謹慎。因此，如果明天就業報告意外上行，則將於美聯儲兩周後重要會議召開前大大提升加息可能性，但如數據失利（特別是薪資增長同時疲軟），則支持美聯儲12月或其後再做加息。下圖為本月三種非農情境及可能導致的市場反應分析：同樣的，除了整體就業數量，交易員還需監控就業品質的變化。從這個角度來看，平均小時薪資變化數據重要性不輸於整體就業數據。如薪資月率上升0.1%或0.2%，將在美聯儲會議前留下大量疑問，但如增長超出上述區間，或成為央行加息的決定性因素。歷史上來看，美元/日元對就業數據的反應最為忠實，因此對非農結果持強烈傾向的交易員或考慮交易此貨幣對。儘管此類模型會產生一個客觀的、以數據為基礎的非農預測值，但讀者還需注意：眾所周知，美國勞動力市場通常很難預測，因此不能過度依賴預測值。跟以往一 樣，明天的數據可能大幅低於/高於我的模型預測，因此，設置止點和恰當的風險管理以防萬一絕對是有必要的。同樣請注意，在瞬息萬變的外匯市場中，設置或有 定單並不能必然限制您的損失。 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。