台指選擇權－低接買盤不示弱期貨現貨不同調
  2015-09-07 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：45   

上週五受到美國非農就業數據表現不佳影響，三大指數皆重跌1%以上，歐台期也下跌83點，導致週ㄧ台股開低，雖然金管會主委曾銘宗於盤中表示國安基金在10月召開例行會議前仍會隨時準備進場，但卻未能大量吸引買盤，終場跌破8000點；不過相對於現貨，台指期則表現相對強勢，週ㄧ大都維持在平盤上震盪，且期指於9:30和10:50帶量上衝，終場收漲38點，使期現貨逆價差大幅縮減至54點，幅度僅剩0.6%，因下周即是台指期9月合約結算，因此即使禁空令仍未解除，逆價差大幅擴張的可能性並不高；舊制選擇權波早盤衝高後驟降，下降3.3%至25.75。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨18.8億元，其中外資賣超21.1億元，自營商買超9.5億元；由台指期淨部位觀察，外資小幅加碼淨多單351口至24,062口，自營商減碼淨空單876口至11,714口，三大法人合計淨多單增加890口至10,542口，又回升至萬口以上，其中外資仍維持兩萬口以上的淨多單，顯示外資仍對期貨後市抱持信心。 就技術面來看，台股成交金額縮減至678億元，改寫2/10日以來的新低，且連續4日縮減，顯示投資人進場信心不足；各類股期指方面，三大期指皆收紅K棒，其中電子期一口氣突破上方的月線和5日均線，表現相對強勢；台指期開低後在多方承接下回升，已站回5日均線之上，後續能否突破月均線有待關注。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。