【FMForex】美日和英日,或將重振漲勢
  2015-09-08 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：114   

今天是2015年9月8日星期二，昨日美洲市場階段澳元/美元再創新低。在本人近期的分析中已經不知道是第幾次提到澳元“再”創新低。翻看一下歷史圖形，從2014年6月30日開始澳元/美元就在不停的“再”創新低。所以，對那些想抄底中期買入澳元的投資者來說，早應該放棄這樣的想法了。今日亞洲市場，日本將公佈第二季度名義GDP和實際GDP。名義GDP是指在一定時期內(一個季度或一年)，一個國家或地區的經濟中所生産出的全部最終産品和勞務的價值，常被公認爲衡量國家經濟狀況的最佳指標。實際GDP是指在一定時期內(一個季度或一年)，在相同的價格或貨幣值保持不變的條件下，不同時期所生産的全部産出的實際值。歐洲市場階段，歐元區同樣會公佈第二季度GDP年率和季率，前值和預測都分別都是1.2%和0.3%。若資料好於預期，則利好歐元，反之若資料不及預期則利空歐元。美洲市場階段，北京時間22:00美國將公佈8月就業市場狀況指數，它是一個綜合指數，美聯儲從2014年10月開始公佈，該指數一般在美國勞工部公佈非農資料後的第一個交易日公佈。美聯儲在其官網上表示，美國新的就業市場狀況指數將在當地時間上午10點鍾左右公佈。前值:1.1，預測值:1.5。美元/日元4 小時圖，從2015年8月12日開始出現大幅下跌的態勢，前一天8月11日是中國央行在下班之後發出調整人民幣中間價報價機制的公告。此舉導致美元/日元暴跌920點，跌至8月24日低點116.07後企穩反彈。8月25日中國央行降息降准，再度刺激美元/日元大幅反彈。日線圖當中，9月4日的低點118.57與8月24日的低點116.07完成了第一波段的上漲和第二波動的回調，時間上正好運行55個4小時的斐波那契時間之窗。所以，後市美元/日元不跌破116.07將展開第三波段的上漲。英鎊/日元日線圖，昨日市場的低點180.34正好坐落在前期兩個低點167.99和174.86連接的上漲支撐線上。換句話說，昨日英鎊/日元的反彈上漲是受到上漲支撐線的作用。除此之外，日線圖從年內6月18日高點195.83下跌至9月4日低點180.34正好運行56天時間。儘管此段的下跌時間不是標準的55天斐波那契時間之窗，但55天的作用可以作爲參考。綜上所述，美元/日元和英鎊/日元9月4日的低點都將成爲中期趨勢的上漲啓動點。外匯之聲昨日已經建議分別買入，投資者可在今日市場繼續逢低買進。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。