【IronFX】歐元/日元
  2015-08-25 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：167   

周二歐洲早盤美元兌其他G10貨幣漲跌互現。依次兌瑞士法郎，澳元和紐元看漲，而對挪威克朗，日元，加元和英鎊走低，歐美和美元兌瑞典克朗相對沈寂。截止到目前唯一值得一提的是8月份德國IFO商業調查數據。令人意外的是現狀指數，預期指數，景氣指數較七月均上升，預估為繼續下挫。預期指數盡管高於市場預期，但較前值下降符合ZWE經濟景氣指數調查中的疲軟數據。整體而言修正後的IFO商業調查數據可以緩解對德國經濟復蘇的擔憂，看起來第3季度歐元區有望恢復活力。數據公布時，歐美有所下挫，接著多頭在支撐位1.1500上方企穩。匯價隨後暴漲到1.1550，並維持了亞洲盤大幅震蕩的價格走勢。我們需要繼續觀望匯率如果突破1.1625或跌破1.440，本周末後才能明確走向。歐元/日元 周二歐洲早盤，歐元/日元在略高137.00處找到支撐並走強。匯價在7月9日的低點所形成的上升趨勢線上方運行，其前景就可以持謹慎樂觀態度。盡管如此，突破到139.00上方才能對再次上行更有信心。這樣的信號可以確認日線圖上即將到來的更高的波峰，或為140.00整數心理關口鋪平道路。短線震蕩也一定程度上支撐了積極樂觀的走勢。RSI小幅走高但在50日線上方停滯不前， 而MACD略低於零軸，有建底的跡象。此外，這些指標和價格走勢之間存在正向背離。支撐位: 137.00 （S1）, 136.00
（S2）, 135.50 （S3）阻力位: 139.00 （R1）, 140.00
（R2）, 141.00
（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。