台指選擇權－低接買盤有支撐向上挑戰八千關
  2015-09-02 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：48   

週二美股因中國官方及財新製造業PMI表現不佳而重跌，歐台期也下跌78點，造成週三早盤台灣期貨和現貨都開低，不過開低後未受進一步下殺，且台股在台積電和鴻海等權值股拉抬下於盤中翻紅，終場守住8000點關卡，而台指期在買盤的積極拉抬下，不但重新站回平盤之上，終場甚至上漲超過百點，漲幅達1.48%，終於展現積極的追價意願，且遠高於現貨指數漲幅0.22%；此外考量估計除息影響點數22點，收盤實質逆價差大幅縮減至75點，降至百點以下，稍微修正連續4日逆價差超過百點的現象；舊制選擇權波動率指數下降2.38%至27.86，市場的避險情緒淡化。 在籌碼面上，三大法人合計買超現貨42.1億元，外資小幅買超1億元，投信買超1.3億元，自營商則大量買超39.8億元，為自營商自4/24日以來最大買超量；由台指期淨部位觀察，外資加碼淨多單3,997口，淨多單回升到24,386口，自營商也小幅減碼淨空單188口，剩下11,643口，整體三大法人合計淨多單增加3,779口至11,779口，又來到萬口以上的水位，顯示法人偏多情緒回溫。 就技術面來看，台股成交金額為911億元，價漲量增顯示投資人作多意願不低；以各類股期指觀察，三大期指都開低走高，終場皆收紅，並以電子期漲幅較大；台指期順利守住短期均線，多方的支撐力道仍在，後續有機會挑戰上方月線的壓力。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。