食品飲料類：看好有業績、有估值、有增長的個股
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：9   

◆本周觀點：近期市場的大幅度調整，食品飲料龍頭公司表現出很好的抗跌性，我們近期推薦的伊利股份、雙彙發展防禦性突出。隨著市場的震蕩，波動加大，投資者對個股業績、估值的更加看重，食品飲料的優質公司將具有很好的配置價值，這也是我們持續推薦的根本。本輪的市場大幅下跌，很多行業的龍頭白馬股的估值區域合理。當前很多食品飲料的優質公司今年的PE不到20倍，對應15%左右的業績增長。對於現金流好、穩健增長的消費股而言，無論和自身還是同國際龍頭公司比較估值均相對偏低。對於防禦品種，我們重點推薦伊利股份、雙彙發展、貴州茅臺，作爲大市值，行業龍頭，PE均低於20倍，有一定的成長性和景氣度；同時品牌優異行業景氣度較高的承德露露、洽洽食品主營穩健、積極求變，跌出新低，佈局良機。國企改革在弱勢市場下是一種主題投資，仍會貫穿下半年。白酒板塊性特徵明顯，價格企穩回升，需求穩定恢復。除上述提及的品種外，基本面優異的古井貢酒、業績彈性大的山西汾酒等都是值得配置的。重點推薦：順鑫農業、伊利股份、雙彙發展、晨光生物，海南椰島、承德露露；五糧液、山西汾酒、古井貢酒◆行業及公司重要資訊1、光明乳業：業績低於預期，關注新管理層及經營思路上半年收入101億，同增2%，歸母淨利2億，同降4%，扣非淨利1.8億，同降10%，EPS爲0.16元，低於預期。單二季度收入51億，同降3.5%，淨利潤1億，同降26%。1、受益二季度收入端大幅增長，上半年收入增速轉正。盈利預測：上半年公司公佈通過增發收購以色列TNUVA股權預案，並引入中信和聯想參與，進一步推進全球化佈局。但同時管理層變化較大，包括總經理在內的多名高管離任，短期或影響公司經營。公司股價經過調整，目前市值200億，從PS角度已經很低具有吸引力，但由於利潤的下降使PE仍偏高。未來需關注新管理層的組建穩定和發展思路。下調盈利預測，預測15-16年EPS爲0.48、0.59元，下調評級到“增持”，目標價20元。2、豬價及豬糧比：8月28日，全國出欄瘦肉型生豬均價至18.42元/公斤，環比上漲0.14元/公斤；豬肉價格至27.21元/公斤，環比跌0.21/公斤；仔豬均價42.06元/公斤，環比漲1.22元/公斤。豬糧比目前7.64:1，環比漲0.08個百分點，養殖戶繼續處於盈利狀態。3、主産區生鮮乳：8月26日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比跌0.01元/公斤。一、上周市場回顧1.1、板塊整體表現：食品飲料跌幅相對較小，溢價空間回升上周上證指數收於3160.17點，周下跌2.23%，深成指報收於10054.80點，下跌6.90%。食品飲料板塊下跌3.34%，落後大盤1.11個百分點。申萬28個子行業除銀行業外全部下跌。當前食品飲料15年動態PE 21.46倍，其中白酒17.62倍，A股動態PE 15.00倍，食品飲料整體溢價43.1%，白酒溢價17.5%，溢價率回升。1.2、按子行業劃分：子板塊全部下跌，白酒及肉製品跌幅較小本周子板塊全部下跌，跌幅排名前三爲軟飲料（10.26%）、食品綜合和啤酒（跌幅均爲7.01%）、調味發酵品（5.33%）。白酒及肉製品跌幅最小，分別下跌0.94%和1.71%。1.3、按市值劃分：大市值公司不跌反漲，防禦性突出我們將板塊個股按年初市值劃分爲300億以上、100-300億、50-100億和50億以下四個板塊。本周中小市值公司跌幅顯著，50-100億跌幅最大，下跌12.2%；50億以下下跌11.5%；100-300億下跌4.1%；300億以上上漲2.8%。1.4、按主題劃分：資本運作領跌，國企改革（酒）跌幅較小我們將板塊個股按主題劃分爲國企改革（酒）、國企改革（非酒）、資本運作、互聯網+、次新股五個板塊。本周均下跌，跌幅排名：資本運作11.9%，互聯網+ 10.1%，國企改革（非酒）9.9%，次新股6.7%，國企改革（酒）6.1%。1.5、個股漲幅1.6、同行業港股市場表現二、一周公司與行業動態：（一）重點公司點評與盈利預測1）光明乳業：業績低於預期，關注新管理層及經營思路上半年收入101億，同增2%，歸母淨利2億，同降4%，扣非淨利1.8億，同降10%，EPS爲0.16元，低於預期。單二季度收入51億，同降3.5%，淨利潤1億，同降26%。1、受益二季度收入端大幅增長，上半年收入增速轉正。根據此前媒體報道，莫斯利安上半年收入突破35億，同比增長25%，網點佈局達到91萬個。公司整體收入增加額2億，莫斯利安貢獻增量約7億，說明其他液奶及乳品收入下滑明顯。公司整體收入質量下降，上半年銷售商品收到的現金同比降30%，應收款的半年收入占比爲19%，同比提高近4個點。分地區看，上海收入24億同比降5%，上海以外地區65億，同增11%，海外收入11億降25%，主要是國際奶粉價格下降使新西蘭新萊特收入下滑所致。受益行業性的成本下降，毛利率同比提高0.8個點，但銷售費用和財務費用增長明顯。銷售費用近30億，增加近2億，其中營銷及銷售服務費用15.6億增加1.6億，是費率增長主因，也說明了行業競爭激烈，廣告費用同比略降爲4.5億。另外，財務費用同比增加4000萬，主要是利息支出增加所致。公司綜合淨利率2%，同比略降。 盈利預測：上半年公司公佈通過增發收購以色列TNUVA股權預案，並引入中信和聯想參與，進一步推進全球化佈局。但同時管理層變化較大，包括總經理在內的多名高管離任，短期或影響公司經營。公司股價經過調整，目前市值200億，從PS角度已經很低具有吸引力，但由於利潤的下降使PE仍偏高。未來需關注新管理層的組建穩定和發展思路。下調盈利預測，預測15-16年EPS爲0.48、0.59元，下調評級到“增持”，目標價20元。★【通葡股份】上半年收入1.85億，同增337.15%；淨利443.8萬，同增194.77%；扣非後淨利-72.1萬（同比不適用）；EPS 0.02元/股，同增150%。★【梅花生物】公司擬決定終止發行股份及支付現金購買資産並配套募集資金事項；公司擬發行短期融資券，發行規模不超過30億元。★【上海梅林】公司已完成出售上海正廣和飲用水有限公司50%股權和購買上海牛奶（集團）有限公司12家公司股權的産權交割手續。★【順鑫農業】公司擬將其分公司順科農業的全部資産和負債以654.96萬元轉讓給順鑫控股。★【海南椰島】公司董事會審議通過與國投高科技投資有限公司簽署<海南省10萬噸燃料乙醇專案戰略合作框架協定>的議案。★【上海梅林】公司董事會審議通過終止原股權激勵相關事宜的提案。。★【中牧股份】因公司籌劃重大事項，公司股票自9月2日起停牌。★【克明面業】公司實際控制人、董事長增持公司股票26,100股，增持均價32.69元/股，已累計增持公司股票181,250股。★【伊利股份】8月份公司未進行股份回購。★【天山生物】公司與百度網訊、中信信託簽署《互聯網金融衆籌消費産品戰略合作框架協定》，三方將在牛羊肉衆籌專案上開展合作。（二）行業、企業重要動態1）國家食藥總局公佈《嬰幼兒配方乳粉配方註冊管理辦法》（徵求意見稿）9月2日，國家食品藥品監督管理局公佈《嬰幼兒配方乳粉配方註冊管理辦法》（徵求意見稿），該管理辦法適合在中國境內生産嬰幼兒配方乳粉，其産品配方的註冊管理，適用本辦法。對於配方註冊申請人，管理辦法也做了界定：應當是在中華人民共和國境內生産嬰幼兒配方乳粉的企業。管理辦法明確要求，“同一企業註冊的一個産品配方只能生産一種産品，不得用同一配方生産不同品牌的嬰幼兒配方乳粉”，“企業不得限定區域銷售，不得爲銷售商專門定制生産”。而對企業影響最大的是徵求意見稿的“第十四條”，該條對於配方奶生産企業的配方註冊給出兩個方案：方案一要求：同一企業申請註冊的同年齡段産品配方之間應當具有明顯差異，食品安全國家標準規定的可選擇性成分應當相差6種以上，並有科學依據證實。方案二要求：同一企業申請註冊的同年齡段産品配方之間應當具有明顯差異，並有科學依據證實，每個企業不得超過5個系列15種産品配方。徵求意見對於奶粉配方的有效期也予以確定。第二十三條：嬰幼兒配方乳粉産品配方註冊證書有效期爲5年；有效期滿需要繼續使用原嬰幼兒配方乳粉産品配方的，申請人應當在有效期屆滿60個工作日前申請再註冊。2）涪陵榨菜：跨界玩休閒食品，首戰京東京東烏江旗艦店上推出兩款新産品，分別是烏江牛肉幹和烏江豆腐乾。此番爲了推廣烏江豆腐乾和牛肉幹，涪陵榨菜集團新開休閒零食副品牌——瘋狂的田園，並著重打造全新的文化內涵，將瘋狂的田園融入到“待我半生戎馬，許你共話桑麻”的最美情話中，塑造了“金牛勇士”和“豆趣女神”形象。試圖通過新的包裝、新的品牌名稱與年輕消費者産生情感共鳴。3）豬價及豬糧比：8月28日，全國出欄瘦肉型生豬均價至18.42元/公斤，環比上漲0.14元/公斤；豬肉價格至27.21元/公斤，環比跌0.21/公斤；仔豬均價42.06元/公斤，環比漲1.22元/公斤。豬糧比目前7.64:1，環比漲0.08個百分點，養殖戶繼續處於盈利狀態。4）主産區生鮮乳：8月26日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比跌0.01元/公斤。三、下周公司及行業動態：暫無。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。