【嘉盛】原油：空頭回補反彈抑或重拾下跌趨勢
  2015-08-28 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：108   

油價已經連漲三天。自週一觸及42.20低點，布油已經上漲2.80美元，最高摸至45.00，換算成百分比就是大漲6.5%。西得州油的名義表現略遜，自週一低點“僅僅”上漲2.60美元，但因為上漲的起點更低，換算成百分比則更高，同期約為6.9%。如果油價在目前測試一些關鍵技術價位之後可以設法站於其上，後市可能擴大漲勢，但如果失敗，空頭可能捲土重來 – 關於這點以後詳說。但基本面看，雖然大多數負面消息現在當然已經被計入，但情況並沒有太大的變化。所以，潛在調整的幾率很高。多頭現在希望看到全球供應氾濫的情況有所好轉。但目前還沒有這方面的資訊，雖然美國上周原油庫存大幅減少550萬桶有點出人意料。雖然夏季以來原油庫存周變化基本上減少，但幅度極小。事實上，周變化最明顯的是6月初，也只有區區680萬桶。考慮到夏季駕車出遊季節接近尾聲，汽油需求定將減弱，而常規的維護工作將進一步削弱需求。所以原油庫存水準不大可能進一步大幅減少 – 除非許多葉岩氣商突然歇業。但這只會在油價長期保持在低點才會發生。所以，即使油價設法低點反彈，在可預見的未來也不大可能顯著走高。但正如上文提到的，一些關鍵阻力位正在被測試，至少有短線反彈的機會。如布油日圖所示，這個倫敦基準原油正在測試45.00/20阻力 – 曾於1月構成強阻力。如果空頭未能守住此關鍵技術價位，接下來幾天可能出現迅猛的空頭回補行情，如果油價還突破6月以來的下降通道，買需可能升溫。一旦突破，多頭有望到達48.15、50.00一類前支撐位。西得州油目前試圖站上40.30附近的下跌趨勢線。如果多頭成功，要關注的即時目標在3月低點42.00，上方更多阻力在45.00附近。同時，兩大合約的動能指標RSI正走出30超賣區域；至於布油，也突破了下跌趨勢線。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。