輕工製造類：中報總結－家居受益行業及結構調整持續穩增，包裝龍頭向綜合服務商轉變，造紙新主業逐步顯現
  2015-09-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：14   

一、本周核心觀點：輕工板塊中報陸續披露完畢，目前來看:家居受益行業及結構調整持續穩增，包裝龍頭向綜合服務商轉變，造紙新主業逐步顯現,下半年業績無虞，且驅動因素繼續深化。二、推薦標的（業績線+轉型線）：（一）包裝板塊：1、奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育產業、借助投資公司孵化下游潛在客戶。2、勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。3、美盈森：打造包裝印刷、智慧包裝、終端消費、文化創意之互聯網包裝印刷生態系統，成長可期。（二）造紙板塊：1、晨鳴紙業：金融板塊發力，有國改催化，目前低PB。2、太陽紙業：主業 穩健，溶解漿、纖維素等新材料產能釋放，涉足木糖醇製造所屬大健康領域，同時涉足國企改革，著眼外延發展。3、岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林，骨幹員工參與定增。（三）家居板塊：1、索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。2、喜臨門：主業增長及控制費用帶來業績高彈性，綠城傳媒順利過戶；3、曲美股份：原創設計實力雄厚，多品牌及OAO模式，外延發展並進。（四）文具板塊：晨光文具：品牌影響力及管理實力優秀，業績穩健成長無虞。三、公司重要公告：1、晨鳴紙業: 2015年H1淨利潤同比增13.99%。2、美盈森：2015年H1 淨利潤同比增30.27%。3、太陽紙業：2015年H1淨利潤同比增17.83%。4、喜臨門：公佈員工持股計劃，於27日複牌。5、美盈森:2015年H1 淨利潤同比增30.27%。四、行業及上游重要原料資料：1、造紙板塊：包裝用紙價格上漲乏力；2、棉花：國內棉價低於國際542元/噸；3、金屬包裝：周內馬口鐵價格暫未變。五、要聞採摘：融資租賃：26日國務院常務會議確定加快融資租賃和金融租賃行業發展的措施，更好地服務實體經濟；部署進一步清理和規範進出口環節收費，爲企業發展減負。 六、近期提醒：股東大會：8月31日，飛亞達A、美克家居；9月1日，愛迪爾；9月2日，盛通股份。限售股解禁提醒：10月12日，奧瑞金。一、中報總結：家居受益行業及結構調整持續穩增，包裝龍頭向綜合服務商轉變，造紙新主業逐步顯現輕工板塊中報陸續披露完畢，目前來看:（一）家居板塊：整體業績穩健增長。在收入方面，除大亞科技營收同比小幅下降3.06%外，其他家居企業均保持收入正向增長，其中，受益于定制家居行業的迅速增長的外部因素及渠道、智慧製造方面優勢日益凸顯的內部因素，索菲亞以36.80%的收入同比增速領跑家居板塊，曲美股份、好萊客、喜臨門、德爾家居緊隨其後，收入分別同比增19.04%、17.57%、15.98%和11.13%，浙江永強和美克家居因外銷拉動趨弱而銷售增速放緩，但其內銷快速增長，總體營收分別小幅提升5.08%和1.39%。在淨利潤方面，浙江永強因毛利率提升和投資收益大幅增長，淨利潤同比大幅增長192.11%，大亞科技、索菲亞、美克家居和德爾家居的淨利潤增速也都在30%-50%範圍內，好萊客、曲美家居和喜臨門淨利潤增速在10%—20%範圍內。（二）包裝板塊：智慧化生產、智慧化產品帶來創新紅利。在包裝業績分化明顯，其中，在主業穩健前提下積極推動“綜合包裝解決方案供應商”角色轉型，以可變二維碼專案涉足智慧包裝的奧瑞金，以及積極向“互聯網+”包裝平臺型公司轉型並探索定制包裝的美盈森分別以23.12%、23.14%的收入增速，以及30.79%、30.27%的淨利潤增速領先包裝板塊；大力發展新型包裝材料，合作開拓紙質智慧包裝盒嵌入式RFID標簽專案的勁嘉股份業績表現良好，淨利潤同比增長22.25%。此外，昇興股份、東風股份、合興包裝均實現了收入和淨利潤的穩健增長。此外，上海綠新收入和淨利潤出現下滑，分別降32.88%、54.29%；通產麗星持續虧損，2015H1淨利潤同比下降991.04%，虧損1300萬，但拐點下半年有望逐步顯現。（三）造紙板塊：行業底部弱向上，龍頭紛紛轉型拓新業。造紙行業產能增速放緩，產量有所收縮，呈底部趨上態勢，但整體仍呈供過於求的態勢，除中順潔柔外，其餘造紙公司收入均呈個位數增長乃至同比下降。分公司來看，岳陽林紙受虧損子公司拖累，虧損1.83億，但隨著漿紙業務的剝離、收縮以及園林業務的開拓，公司未來業績彈性仍值得期待，而中國誠通旗下的另一家造紙公司——冠豪高新淨利潤也大幅下降81.72%；但即使在行業增速放緩的背景下，中順潔柔、太陽紙業、帝龍新材等公司主業仍保持穩健增長，淨利潤增速保持在10-30%範圍內。轉型初見成效的晨鳴紙業金融板塊發力，融資租賃業務帶來扣非淨利潤大幅增長201.77%，雖因政府補貼減少等因素，其營業外收入同比大降，淨利潤整體仍增13.99%。此外，特種紙細分領域，齊峰新材上半年營業收入因產品價格下降和產量釋放趨緩而下滑6.81%，淨利潤小幅增3.11%。二、重點推薦標的（業績線+轉型線）（一）包裝板塊：奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育產業，借助投資公司培育孵化戰略支援。勁嘉股份：打造包裝印刷、智慧包裝、終端消費、文化創意之互聯網包裝印刷生態系統，成長可期。美盈森：打造包裝印刷、智慧包裝、終端消費、文化創意之互聯網包裝印刷生態系統，成長可期。（二）造紙板塊：晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。太陽紙業：主業穩健，溶解漿等新材料釋放，涉足木糖醇製造所屬大健康領域，涉足國企改革，著眼外延發展。岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林100%股權，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與此次定增。（三）家居板塊：索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。喜臨門：主業增長及控制費用帶來業績高彈性，綠城傳媒順利過戶曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，外延發展並進。（四）文具板塊：晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。三、板塊漲跌回顧：綜指繼續下跌，輕工板塊整體跟跌明顯周內綜指下跌7.85%，收盤3232.35點，滬深300下跌6.89%；周內輕工板塊下跌7.13%，其中造紙板塊下跌11.46%，在輕工板塊中下跌幅度最大；家用輕工板塊和包裝印刷板塊分別較前周下跌4.97%和6.80%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和珠寶首飾板塊分別下跌5.09%和4.64%；家具和造紙用品分別下跌16.94%和22.56%;文娛板塊板塊下跌9.62%；其他家用輕工上漲0.61%。四、上市公司重要公告（一）A股輕工（1）晨鳴紙業：2015年H1淨利潤同比增13.99%。擬通過全資子公司香港晨鳴在青島出資設立青島晨鳴融資租賃有限公司，註冊資本1000萬美元。同時，爲全資子公司黃岡晨鳴漿紙有限公司增資10億元。全資孫公司山東晨鳴融資租賃有限公司擬開展融資租賃應收賬款現金流資産證券化業務。（2）美盈森:2015年H1 淨利潤同比增30.27%。全資子公司東莞市美盈森環保科技有限公司擬與自然人陳華勇、甘美萍共同投資設立東莞市美之蘭環保科技有限公司，開展環保包裝紙制産品研發、生産、銷售等一體化服務。（3）石峴紙業:2015 H1淨利潤損失1676.81萬元。與敦化市金誠實業有限責任公司簽署出售公司持有的延邊石峴雙鹿實業有限責任公司100%的股權的協定，同時購買博立信70%的股權，轉型進入電腦、通信和其他電子設備製造業，公司股票將繼續停牌。（4）勁嘉股份:繼續停牌，擬將公開發行可轉換債券所募集的資金投向符合公司戰略轉型及股東長遠利益的專案。（5）喜臨門:公佈2015年度非公開發行A股股票預案及員工持股計劃草案，於27日複牌。（6）鴻博股份:2015 H1淨利潤同比減少136.81%。擬收購一家位於國內的互聯網大資料服務公司的控股權。（二）A股紡織（1）魯泰A:2015年H1 淨利潤同比減少27.76%。解散全資子公司北京魯豐陽光服飾有限公司。解除2600萬質押股（占公司股份總額的2.72%)。（2）江蘇三友:以全部資産及負債（包括或有負債）與上海天億投資（集團）有限公司等24家企業及美年大健康産業（集團）股份有限公司100%股份中的等值部分進行置換。非公開發行919,342,463股新股（均爲有限售條件流通股）。2015年H1 淨利潤同比減少18.16%。（3）*ST霞客: 權益變動：上海竑悅持有霞客環保4300萬股，占霞客環保總股本10.73%。北京中航安持有霞客環保3000萬股，占霞客環保總股本7.49%。（4）森馬服飾:2015年H1 淨利潤同比增22.94%。終止營銷網路建設專案、資訊化建設專案並將剩餘募集資金永久性補充流動資金。擬與公司部分員工共同投資設立上海馬卡樂兒童服飾股份有限公司，註冊資本2000萬元。（5）美爾雅:2015年H1 淨利潤同比增219.37%。正在討論管理層及核心骨幹員工持股計劃事項，將於8月31日停牌。五、行業上下游資料（一）造紙業：包裝用紙價格上漲乏力，生活用紙下月紙價存上揚趨勢（1）包裝用紙：周內瓦楞紙、箱板紙市場主流價以穩爲主。因多地紙企出貨速度緩慢，爲控制合理庫存，部分紙企生產線仍處於停機檢修或升級改造中，市場開工率維持在75%上下。（2）生活用紙：本周各地紙價整體平穩，受成本上揚影響，業內看多氣氛高漲，下遊客戶原紙提貨速度略有增加。卓創資訊監測資料顯示，本周生活用紙周均上漲至6518.75元/噸，周環比上漲0.15%。（3）文化用紙：銅版紙：本周銅版紙市場成交低量，表面報盤雖然穩定爲主，但實單存暗降現象。雙膠紙：本周雙膠紙市場波動甚微，下游訂單清淡有加，市場出貨普遍放緩，但因紙廠利潤有限，且上游木漿價格仍存拉漲趨勢。（4）廢紙：下游成品淡季影響深入，但本周供需格局並未改觀，制約國廢價格下行，紙企成本壓力不減。（二）棉花：內外價差縮小（1）國內棉價：328級現貨周均價13103.40元/噸（周環比-0.11%）；（2）Cotlook A：周均價71.46美分/磅(-2.77%)；（3） 內外價差（含滑准稅）：國內棉價低於國外棉價542.00元/噸（-20.60%）；（4）新疆長絨棉（137級）：周均價27400元/噸（-0.36%）。（三）金屬包裝：馬口鐵價格周內持平截止8月30日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6060元/噸（0.00%），價格周內持平。（四）金銀珠寶業：國際金價略有上漲上周，上金所Au100g周均價 235.86元/g（+1.07%）；倫敦現貨1135.75美元/盎司（+0.32%），略有上漲。六、要聞採擷（一）融資租賃：加快融資租賃和金融租賃行業發展措施國務院總理李克強8月26日主持召開國務院常務會議，確定加快融資租賃和金融租賃行業發展的措施，更好服務實體經濟；部署進一步清理和規範進出口環節收費，爲企業發展減負。 （網易財經：http://money.163.com/15/0828/09/B23KNQ5T00253B0H.html）（二）國有改革：國有投資運營公司走向前臺作爲國企改革重頭戲之一，國有投資運營公司的籌建工作正趨向明朗。《經濟參考報》記者日前獲悉，目前國資委正抓緊制定運營和改建國有資本投資運營公司具體措施，將從中央企業集團中選取“試點”進行改組，形成國有投資運營公司，從而更好地加強國有資産監管，完善國資管理體制，進一步推進國企整體改革。（新浪網：http://news.sina.com.cn/o/2015-08-27/doc-ifxhkaeq8711157.shtml）（三）營改增：財政部提前下達2016年重大專案建設投資計劃財政部27日會議強調，下一步將加大力度推進重大專案建設，提前下達2016年重大專案建設投資計劃。加大降稅清費力度，落實完善企業研發費用加計扣除等普惠性政策，適時將企業轉增股本和股權獎勵分期繳納個稅試點推廣至全國。（搜狐網：http://mt.sohu.com/20150827/n419912362.shtml）七、下周公司股東大會與限售股解禁提醒 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。