【嘉盛】DAX：中國成長憂慮或重燃，股市受累
  2015-09-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：105   

本周伊始，經濟數據清淡，美國市場因勞動節假日休市一天，市場總體風平浪靜。不過，上午早盤交易時段有部分歐洲數據發佈，德國工業產值和Sentix歐元區投資者信心數據雙雙不及預期。積極方面，雖然中國上證綜合指數週末公共假期後開盤第一天便回吐漲幅，收盤下跌2.5%，歐洲股市仍成功收高。新一輪跌勢意味著指數仍深陷看跌區域，現已從僅幾個月前的歷史高點下落40%有多。雖然今天歐洲收盤堅挺令人寬慰，但需注意的是，交易量下行（可以理解），漲幅部分歸功於私營企業相關新聞。比如嘉能可（Glencore）股票以7%漲幅提振英國富時指數。該礦業和大宗商品交易公司宣佈計畫明年年底前削減200億美元債務。嘉能可將通過發行新股等措施來幫助達成之一目標，此外，公司還將推出包括關閉虧損礦井在內等成本削減方案。這個消息推高銅價同時提振安托法加斯塔（上漲7.5%）等礦業股。事實上，對中國經濟放緩的擔憂或捲土重來，最早明天就可能再度驚擾投資者。這是因為，中國即將於週二早間發佈最新貿易賬，數據或又一次令市場感到失望。其實，正是7月疲軟貿易數據促使中國人行幾周前大幅貶值人民幣，從而激發全球交易員的“風險規避”情緒。因此，如此輪數據再度失利，股市或進一步下挫。相反，如數據意外強勁，則有望迎來（一開始）積極的市場反應。除了中國數據外，投資者還將密切關注美聯儲即將於下周召開的，萬眾期待的政策會議，美國央行屆時可能出手加息。鑒於中國不確定性縈繞不散且美國短線利率前景撲朔迷離，市場情緒可能暫時保持謹慎。令多頭感到擔憂的是，主要股市均線也顯示技術面下破信號，德國DAX指數（其組成公司中很多跟中國經濟聯繫緊密，比如BMW等汽車製造商）或成為下一張倒下的多米諾骨牌。雖然目前來看，長期趨勢線9320附近成功捍衛，但德國指數並未擺脫困境。儘管日圖上的動能指標MACD顯示看跌影響正在減淡，但這可能只適用於極短線。指數上周未能突破10400附近關鍵阻力，只要繼續困於下方，指數或面臨新一輪暴跌風險 - 導火索可能是確定跌破長線支撐10000，該水準今天牢牢守住。跌破或引發進一步技術面拋售跟進。不論指數眼下表現如何，長線技術面指標已經轉跌。比如50天均線現已自上而下跟200天均線交叉，構築所謂死叉。當均線以此特定順序交叉，一些動能交易員或傾向於逢高拋售，而非逢低買入。此外，現已構築清晰看跌趨勢線。因此，指數頂部或已成形。但在長線趨勢線依舊保持的情況下，指數於目前拋售階段仍可能展開大幅反彈。因此，請密切關注技術面水準，根據你看到的實際情況，而非你的想像（希望看到的）進行交易。另外，不要忘記做好風險和資金管理。圖表 1:來源:
FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供。 圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。