【嘉盛】歐元/日元：德拉吉言論推低歐元
  2015-09-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：125   

今天早上公佈的歐洲央行貨幣政策聲明跟預期中的一樣沒有掀起風浪 – 央行維持基準再融資利率在0.05%、存款利率在0.20%、邊際貸款利率在0.30%。另一方面，正在進行的歐洲央行行長德拉吉新聞發佈會還是給市場帶來波動。德拉吉演講的上半段重點摘要如下：◇下行風險已再現◇將發行份額上限自25%上調至33%◇資產購買計畫要一直推行到通脹可持續調整◇如果有需要，歐洲央行可以調整[量化寬鬆計畫]的規模和實行時間◇如果有需要，歐洲央行將在使命範圍內動用所有工具◇歐洲央行下調2015-2017年成長預測值（2016年下調至1.7%）◇歐洲央行下調2015-2017年通脹預測值（2016年下調至1.1%）◇接下來幾個月通脹可能為負◇歐洲央行願意在有必要的時候做出行動如果讀者對央行官員的行話和政策不是很精通，我們解釋下：此番對經濟的評估非常疲軟。特別是上調發行份額上限意味著央行可能增加某些資產的購買，或許預示著未來擴大量化寬鬆規模或延長量化寬鬆實行時間。在德拉吉發表演講的時候，一些分析師打趣地指出他打的領帶跟做出後來眾所周知的“竭盡所能”保護歐元承諾那天一模一樣。而且有意思的是，今天評論的某些內容（“如果有需要，可以調整[量化寬鬆]規模和持續時間”以及“願意在有需要的時候準備行動”）也讓人想起了前述大膽的承諾。交易員顯然心領神會，推低歐元和全球債券，同時全球股市全線反彈。◆技術觀點：歐元/日元昨天，歐元/日元實現了8天中首次小幅收高，但今天再次走低。此貨幣對已經觸及8月雙頂形態的測量目標135.00，但當然不能排除後市進一步走弱的可能性。事實上，截至此文發稿歐元/日元正攻擊四個月低點133.25附近。MACD在信號線和零軸下方下移並且RSI指標還未進入超賣區域，所以歐元/日元今天晚些時候可能很容易測試133.25。除非德拉吉晚些時候扔下偏軟炸彈，否則多頭或許出面保護此價位，不過近期趨勢明顯仍然向下，所以交易員或許選擇逢高沽出。同時，如果133.25失守，下周可能繼續下跌，下探61.8%回檔位131.80或者更低價位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。