【香港永豐金融】中國因素再現,歐元日圓獲上行動力
  2015-09-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：239   

中國8月製造業PMI降低至49.7%,創3年新低,再度引起投資者擔憂中國經濟所面臨的下行壓力以及對環球市場的影響。VIX再升一成,股市重挫,美彙指數走軟,商品價格回落,外匯市場亦受到影響。澳洲維持利率不變一度令澳元反彈,但中國因素仍令其受壓,且在今日早盤進一步走低,與此同時避險情緒令歐元和日圓走高。我們建議周三關注美國ADP就業變動和工廠訂單等資料,並留意中國市場。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數回落0.39%至95.450,日中高見95.890,低見95.190,均低於前一日的水平。VIX升10.45%至31.40。周二(9月1日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元升0.93%,至1.1315;英鎊跌0.27%,至1.5304;澳元跌1.32%,至0.7019;紐元跌0.03%,至0.6338;美元兌加元升0.91%,至1.3259;美元兌瑞士法郎跌0.88%,至0.9588;美元兌日圓跌1.53%至119.37。歐元周二開於1.1211,高見1.1332,低見1.1208,均高於前一日水平。歐元如料升至1.13水平,升穿5、10和200日均線,企穩20日均線,料震蕩上行。歐央行會議前,投資者預計會有更多寬鬆政策釋放,我們需留心。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。