台指選擇權－國安基金欲進場期指聽聞強反彈
  2015-08-25 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：48   

週一美股重挫逾3%作收，但相較於開盤下跌超過6%以上已經明顯收斂，且費城半導體指數跌幅2.08%相對抗跌，給予台灣電子股多頭助力，歐台期僅下跌55點，週二台指期更是逆勢開高，幾度回測平盤之後逐漸由多方勝出，由於國安基金已待命準備進場的消息傳出，多頭順水推舟，收盤大漲3.15%，考量估計除息影響點數約40點，收盤實質逆價差擴大到64點，突顯7600點附近的追價意願偏低，不過舊制選擇權波動率指數大降28%至29.98，顯示市場緊張氣氛已消散不少。 在籌碼面上，三大法人同步買超現貨，合計金額達46.5億元，其中外資中止連13賣，轉為買超36.6億元，投信買超6億元，自營商也中止連6賣，反手買超3.9億元；再由台指期留倉淨部位來看，外資再加碼淨多單1,232口，淨多單部位來到25,845口高水位，自營商則小幅減碼淨空單842口，來到13,721口，三大法人合計淨多單增加2,583口，來到11,690口，是今年4/28日以來首次突破萬口水準，可見在外資多單暴增之下，整體法人部位也是朝向多方傾斜。 就技術面來看，台股成交金額縮減為1,207億元，仍維持千億元以上動能，在行情擴大之下交投持續火熱；電子期漲幅4.25%居冠，且與金融期都突破昨日高點，修正與短期均線之間的乖離，台指期多方反攻成果豐碩，短線上確實有止跌反彈的契機。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。