國際金融與商品期貨評析
  2015-09-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：118   

國際金融重點新聞上週五公佈的路透調查顯示，華爾街大型銀行依然預計美國聯邦儲備委員會(美聯儲/FED)今年會加息，但由於全球市場動盪，過去一個月這些銀行對9月加息的預期明顯降溫。本次受訪的17家美國初級市場交易商(即會參與美國公債標售和紐約聯邦儲備銀行公開市場操作者)中有10家預計美聯儲將在今年第四季或之後加息，僅有七家預計美聯儲會在本月加息，而8月初時作此預期的有13家。九家受訪者稱對於9月加息的預期在過去一個月降溫，此前數週全球股票和大宗商品市場經歷了拋售潮，且憂慮全球需求放緩。紐約Jefferies
&Co貨幣市場分析師Tom Simons稱，“如果有機會升息，那麼升息決定將分化大宗商品在目前至9月會議之間的反應。如果大宗商品價格反彈且企穩，那麼將有機會升息，否則我認為不太可能升息。”此次調查是在週五公佈美國非農就業報告後所進行。該報告顯示，8月就業增長放緩，但失業率降至近七年低點，薪資增長加快。平均來說，9月升息的可能性降至40%，較8月時對一級交易商的調查下跌20個百分點。一級交易商預估中值顯示，今年底聯邦基金利率將來到0.375%，2016年底將報1.375%，略低於上月時的預估。上週五可可期貨價格開平後震盪走高，盤中雖在3190上方遇壓而回落，但終場仍以上漲作收。價格最後收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日再見新高收盤位置的機率不低。日K線呈量增紅棒帶上影線狀態，盤勢依然由多方掌握，在多方攻擊意願積極下，今晚價格可望繼續走揚。綜合而言，可可期貨出現帶量突破的走勢，在短中期均線呈多頭排列的情況下，應能提供有利的支撐，故日後價格若拉回不破短均線群，宜偏多因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。