【FMForex】英鎊,你聽我說！
  2015-08-28 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：309   

今天是2015年8月28日星期五，隔夜美洲市場歐元和瑞郎紛紛大幅下跌，反而前期偏弱的三隻商品貨幣企穩反彈，尤其在原油價格的帶動下，美元/加元走低。今日亞洲市場開盤後，外匯之聲平倉8月26日39.30買入的原油，盈利3170美元（按照1標準手1000桶計算）；平倉1.3309賣出的美元/加元，利114點。今日歐洲市場重點關注英國第二季度GDP修正值年率和季率，此資料是由英國國家統計局公佈。年率前值和預期值都是+2.6%，季率都是+0.7%。高於預期的GDP資料一般會利多英鎊，反之則利空英鎊。美洲市場重點關注美國7月個人消費支出(月率)和7月個人收入(月率)。個人消費支出是衡量個人購買商品或服務消費的總市場價值。消費水平經常作爲衡量消費者樂觀情緒的指標。如公佈的資料好於預期將利好美元，如數據低於預期將利空美元。個人收入指標反映美國個人的實際購買力水平，預示了未來消費者對於商品、服務等需求的變化。資料好轉將利好美元，資料惡化將利空美元。美國7月個人消費支出，前值：+0.2%，預期值：+0.4%；美國7月個人收入，前值：+0.4%，預期值：+0.4%。技術分析：歐元/美元昨日美洲市場最低下跌至1.1201，價格瞬間跌破8月12日高點1.1212後企穩。1.1212是歐元/美元自1.0807反彈上漲以來的第二個高點，該價格在8月20日時被成功突破，由阻力變爲支撐。隔夜美洲市場再次回探支撐，說明歐元/美元下跌調整遇到前支撐。不排除今日市場歐元/美元重回上升趨勢。昨日的外匯分析和交易中外匯之聲建議買入歐元/美元是按照55小時斐波那契時間之窗和200小時均線支撐爲交易基礎，遺憾的是我們的頭寸在美洲市場被止損。但是，昨日美洲市場的低點1.1201與下跌的啓動點1.1713正好形成13個4小時的斐波那契時間之窗。今日市場，外匯之聲會繼續建議逢低買入歐元/美元。美元/瑞郎的大幅上漲貫穿昨日全天，美洲市場最高上漲至0.9670，該價格未能突破8月12日的低點0.9675，與歐元/美元下跌13個4小時一樣，美元/瑞郎自0.9256的低點開始反彈到0.9670的高點也運行13個4小時的斐波那契時間之窗。按照波浪理論劃分，美元/瑞郎從8月11日高點0.9902一線開始下跌，目前運行到了第四浪當中，三浪和四浪都呈現大幅下跌和大幅反彈的態勢，這使得本周美元/瑞郎的震幅達到928點。四浪的大幅反彈與二浪的小幅橫盤整理符合波浪交替規則。按照波浪理論來推導，美元/瑞郎四浪反彈結束後，還將會有第五浪的下跌，五浪如果不走出衰竭浪，肯定會跌破0.9256的低點。所以，今日市場外匯之聲還將建議賣出美元/瑞郎。英鎊/美元本周直線暴跌，直接將8月7日的低點1.5423瞬間擊破，8月7日的低點1.5423是本月初英國央行公佈維持利率不變後的下跌低點，在經過大半個月的震蕩上揚後一天時間就將漲幅全部吞噬。儘管英鎊/美元創了8月的新低，但是未能跌破7月8日的低點1.5329。今天是8月的倒數第二個交易日，其實過去的7月和8月英鎊/美元整體維持在寬幅震蕩整理之中，每一次創新低或下跌至前低後都出現快速反彈上漲，而每一次創新高或上漲至前高後又快速下跌。當前市場，英鎊/美元在7月8日的低點1.5329上方企穩，很可能再度展開反彈上揚。尤其英鎊/美元小時圖出現清晰的五浪下跌。所以，外匯之聲今天將會建議買入英鎊/美元。綜上所述：歐洲貨幣在經歷了本周內的大幅回落後，已經企穩。外匯之聲將在今日亞洲市場建議逢低買入，我們的止損也會按照21天平均真實波幅來設置，並且持倉周期會相對較長。建議投資者輕倉買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。