台指選擇權－上攻力道漸趨緩避險意識又轉強
  2015-09-01 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：52   

週一美股三大指數收跌，歐台期也下跌52點，週二台股和台指期延續歐台期的空頭走勢而開低；另外中國於盤中公布官方製造業PMI及財新製造業PMI數值，分別為49.7及47.3，皆位於榮枯分水嶺(50)之下，也打壓買盤進場信心，使台指期中止連日的反彈走勢，終場以下跌1.74%作收；另外考量估計除息影響點數23點，收盤實質逆價差仍在162點的高水位，顯示市場對於後市行情仍相對悲觀，不過在逆價差過大之下，台指期較易受低接買盤青睞；舊制選擇權波動率指數則大幅增加15.67%至28.54，回升至8/26日的水位，代表市場的恐慌情緒明顯增溫。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨54億元，外資賣超53.8億元，投信賣超2.2億元，自營商則買超2億元；由台指期淨部位觀察，外資持續減碼淨多單1,214口，剩下20,389口，自營商則小幅加碼淨空單304口，目前來到11,831口，整體三大法人合計淨多單減少1,834口至8,000口，雖然法人逐步減碼淨多單，但淨多單水位仍不低，代表法人仍對期貨後市抱持一定信心。 就技術面來看，台股成交金額為845億元，投資人的交投意願明顯下降；各類期指跌幅都超過1%，但電子與非金電期仍守在短期均線上，偏多格局未受嚴重破壞；台指期日線中止5紅且下跌超過100點，但7800點未跌破，下方支撐依然不弱。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。