食品飲料類：行業景氣分化大，產品升級加速(一)
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：13   

1、白酒：復蘇初現端倪白酒板塊的營收和淨利潤在經歷兩年下跌後於今年上半年開始同比增長，*ST水井、老白乾酒、口子窖營收增速位居前三， *ST酒鬼、*ST皇台、口子窖淨利潤增速位居前三。2、啤酒：整體業績下滑啤酒板塊毛利率的提升難以抵消營收的下滑，除珠江啤酒和重慶啤酒同比增長外，其餘四家上市啤酒公司營收均同比下降；扣除非經常性損益後僅有燕京啤酒表現較好。3、紅酒：整體業績增長，個股兩極分化，張裕亮眼紅酒板塊整體的營收和淨利潤均同比增長，但上市紅酒企業的業績則呈兩極分化，張裕A保持增長，而其餘三家企業或徘徊在盈虧平衡的邊緣或業績出現下滑。4、飲料及其他酒：預調酒持續增長，黃酒古越龍山一枝獨秀百潤股份上半年營收和淨利潤同比大增，承德露露營收同比增長，淨利潤同比下跌。海南椰島因受“違法添加”事件影響業績下滑嚴重，而在三家上市黃酒企業中，古越龍山一枝獨秀。5、乳品板塊：伊利繼續發力，區域性乳企業績不俗乳品板塊營收增速繼續放緩，淨利率略有提升。伊利穩健增長，光明、貝因美業績下滑。此外，以麥趣爾、燕塘乳業和天潤乳業爲代表的區域性乳企上半年業績均實現較大增長。6、調味品板塊：宏觀經濟影響較小，板塊業績整體增長上半年調味品板塊的營收、淨利潤均同比增長，海天、恒順、梅花業績大增，蓮花味精則依舊虧損。7、肉製品板塊：淨利潤全部下滑，煌上煌領跌受豬價飆升影響，肉製品板塊毛利率略有提升，但營收同比下跌，致使所有上市企業淨利潤全部下滑。金字火腿業績相對較好，淨利潤跌幅最小，僅有0.09%，且扣非淨利潤大增108.87%。8、食品綜合板塊：“小而美”公司持續增長上半年深深寶A、保齡寶、金達威增速排名前三，均超過30%；晨光生物、深深寶A、雙塔食品淨利潤增速排名前三。三全食品營收同比增長，但淨利潤下跌。黑牛食品、海欣食品、龍力生物業績大幅下滑，。重點推薦：順鑫農業、伊利股份、雙彙發展、晨光生物，洽洽食品、承德露露；五糧液、山西汾酒、古井貢酒一、食品飲料行業中報評述1.1白酒板塊：復蘇初現端倪從成長能力來看，整個白酒板塊的營業收入和歸屬于母公司股東淨利潤在經歷兩年下跌後於今年上半年首次開始同比增長，今年上半年白酒板塊的營業收入合計同比增長4.9%，歸屬于母公司股東淨利潤合計同比增長3.8%。從盈利能力來看，近兩年半白酒板塊的銷售毛利率和銷售淨利率比較穩定，今年上半年白酒板塊的銷售毛利率比2014年下降0.9pct至69.1%，銷售淨利率比2014年提升2.1pct至30.8%。18家上市白酒企業2015年中報顯示，多數公司營收、淨利潤和扣非淨利潤均同比增長。在營收方面，除五糧液、山西汾酒、沱牌捨得、金種子酒、*ST皇台五家公司外，其餘公司營收均實現增長，其中*ST水井、老白乾酒、口子窖營收增速位居前三，分別同比增長174.10%、37.56、19.09%。在淨利潤方面，除*ST皇台外，其餘公司均實現盈利，其中*ST酒鬼、*ST水井更是實現扭虧爲盈；除五糧液、山西汾酒、沱牌捨得、金種子酒、伊力特外，其餘公司淨利潤均同比增長。其中，*ST酒鬼、*ST皇台、口子窖淨利潤增速位居前三，分別同比增長188.80%、90.22%、57.51。而扣非淨利潤所呈現趨勢與淨利潤基本相同，也印證了白酒企業主營業務已初現復蘇態勢。1.2啤酒板塊：整體業績下滑反腐以來“三公”消費受限，不僅使白酒市場遭遇低迷，對於70%的銷量依賴於餐飲市場的啤酒業也帶來衝擊，尤其是對中高端啤酒品種的銷售影響更大。從盈利能力來看，啤酒行業的銷售毛利率和銷售淨利率比2014年都略有提升，今年上半年啤酒板塊的銷售毛利率比2014年提升0.6pct至40.1%，銷售淨利率比2014年提升2pct至7.9%。然而盈利能力的提升卻難以抵消營收的下滑，前兩年啤酒板塊營收和歸屬于母公司股東淨利潤均同比增加，而今年上半年啤酒板塊營收合計同比下跌4.8%，致使啤酒板塊歸屬于母公司股東淨利潤合計同比下跌2.3%。在營收方面，除珠江啤酒和重慶啤酒同比增長外，其餘四家上市啤酒公司營收均同比下降。在淨利潤方面，雖然除青島啤酒和重慶啤酒同比下跌外均實現同比增長，但扣除非經常性損益後整體並不樂觀，僅有燕京啤酒表現較好。其中，惠泉啤酒雖然淨利潤同比增長69.38%，但主要源於投資收益大增71%，在其1062萬淨利潤中投資收益就有402萬。1.3紅酒板塊：兩極分化，張裕亮眼紅酒板塊的財務表現與白酒板塊相似。從成長能力來看，紅酒板塊的營業收入在經歷兩年下跌後於今年上半年首次開始同比增長，今年上半年白酒板塊的營業收入合計同比增長25.4%，歸屬于母公司股東淨利潤合計同比增長23.3%。從盈利能力來看，近兩年半紅酒行業的銷售毛利率和銷售淨利率比較穩定，今年上半年白酒板塊的銷售毛利率比2014年下降0.9pct至64.1%，銷售淨利率比2014年提升2.2pct至21.9%。上市紅酒企業的業績則呈現兩極分化趨勢，張裕A作爲行業龍頭營收和淨利潤分別同比增長22.75%、16.93%。而其餘三家企業或徘徊在盈虧平衡的邊緣或業績出現下滑，其中中葡股份依然虧損，通葡股份雖然淨利潤同比大增194.77%，但也僅盈利443.8萬，而且扣非後還虧損72萬；莫高股份上半年營收和淨利潤更是雙雙下跌。在進口紅酒日益湧入國內的背景下，張裕A作爲本土龍頭企業，其競爭力和投資價值明顯優於其他中小企業。1.4飲料及其他酒板塊：預調酒持續增長，黃酒古越龍山一枝獨秀在經歷前兩年的低迷後，飲料及其他酒板塊的財務資料大有好轉。從成長能力來看，今年上半年飲料及其他酒板塊的營業收入合計同比大增34.7%。從盈利能力來看，今年上半年飲料及其他酒板塊的銷售毛利率比2014年提升12.1pct至54.7%，銷售淨利率比2014年提升6.7pct至20.8%，加之營收大增，從而使今年上半年飲料及其他酒板塊歸屬于母公司股東淨利潤合計同比大增63.6%。百潤股份除傳統香精業務穩健發展外，其預調酒業務增長迅速，從而使百潤股份上半年營收和淨利潤分別同比大增278.43%、329.50%。承德露露營收同比增長2.60%，淨利潤同比下跌2.40%。海南椰島因受“違法添加”事件影響，上半年業績下滑嚴重，營收同比下跌12.72%，淨利潤同比大跌96.43%，扣非後還略有虧損。而在三家上市黃酒企業中，古越龍山一枝獨秀，上半年營收同比增長7.42%，淨利潤同比增長10.47%；金楓酒業營收下跌1.21%，淨利潤大跌38.37%；會稽山上半年營收和淨利潤增長極其有限，且扣非淨利潤同比略有下跌。1.5乳品板塊：伊利繼續發力，區域性乳企業績不俗今年上半年，乳品板塊的成長能力繼續下滑，而盈利能力同比略有提升。從盈利能力來看，今年上半年乳品板塊的銷售毛利率比2014年上升1.6pct至35.5%，銷售淨利率比2014年提升0.7pct至6.5%。而從成長能力來看，乳品板塊的營業收入繼續延續前兩年增速放緩趨勢，今年上半年白酒板塊的營業收入合計同比增長5.3%，歸屬于母公司股東淨利潤合計同比增長1.1%。上半年伊利營收同比增長9.42，受益于原奶價格下降，伊利上半年淨利潤同比增長16.11%，扣非淨利潤增長23.29%。國際奶粉價格下跌，致使光明乳業海外地區營收下跌24.82%，其淨利潤也略有下滑。貝因美業務轉型尚未完成，重點産品嬰幼兒配方乳粉銷量下降，加之跨境電商的衝擊，致使上半年營業收入下降幅度較大，營收和淨利潤分別同比下跌26.28%、195.51。此外，以麥趣爾、燕塘乳業和天潤乳業爲代表的區域性乳企上半年業績均實現較大增長。1.6調味品板塊：宏觀經濟影響較小，板塊業績整體增長從盈利能力來看，調味品板塊的銷售毛利率繼續提升，今年上半年調味品板塊的銷售毛利率比2014年上升1.1pct至31.2%，銷售淨利率比2014年下降1pct至10.6%。從成長能力來看，調味品板塊的營業收入和歸屬于母公司股東淨利潤繼續保持同比增長，今年上半年調味品板塊的營業收入合計同比增長16.0%，歸屬于母公司股東淨利潤合計同比增長11.3%。海天高端産品以及潛力新品的快速增長，帶動營收增長12.32%，而高端産品占比的提高，以及産品提價使淨利潤增速高於營收增速，達到21.89%。受益于産品量價齊升，上半年梅花生物營收和淨利潤分別增長33.56%、155.29%。受房地産等其他業務下滑拖累，上半年中炬高新營收和淨利潤分別同比下跌0.74%、32.70%。加加食品 高毛利“大單品”戰略初見成效，營收和淨利潤同比增長8.55%、81.99%。
此外，恒順醋業淨利潤大增，涪陵榨菜和佳隆股份也實現小幅增長，而蓮花味精則依舊虧損。1.7肉製品板塊：淨利潤全部下滑，煌上煌領跌受豬價飆升影響，肉製品板塊的營業收入在經歷兩年增速放緩後於今年上半年開始轉爲同比下跌，盈利能力略有提升。今年上半年肉製品板塊的營業收入合計同比下跌3.4%，銷售毛利率比2014年提升1.3pct至19.8%，銷售淨利率比2014年提升0.6pct至8.0%。營收的下滑直接導致肉製品板塊歸屬于母公司股東淨利潤合計同比下跌10.1%。上半年雙彙營收和淨利潤分別下跌3.27%、9.76%。上海梅林上半年食品業務略有下滑，同時貿易業務下滑較大，致使營收和淨利潤雙雙下跌。龍大肉食雖然營收同比增長8.94%，但因多項業務毛利率下降致使淨利潤同比下跌4.10%。金字火腿業績相對較好，淨利潤跌幅最小，僅有0.09%，且扣非淨利潤大增108.87%。得利斯各項業務及産品營收全部下滑，致使上半年營收和淨利潤分別同比下降10.51%、17.49%。因鴨副産品原材料價格持續上漲以及2015年加快了市場拓展和門店開發力度，致使煌上煌上半年淨利潤同比下降34.28%。1.8食品綜合板塊：“小而美”公司持續增長食品綜合板塊營業收入在連續兩年下跌後於今年上半年首次開始同比增長，今年上半年食品綜合板塊的營業收入合計同比增長4.9%。從盈利能力來看，近兩年半食品綜合行業的銷售毛利率比較穩定，今年上半年食品綜合板塊的銷售毛利率比2014年持平，仍爲32.5%；但銷售淨利率比2014年提升1.2pct至8.4%。銷售淨利率和營收的同比提升使食品綜合板塊的歸屬于母公司股東淨利潤也扭轉下滑趨勢，同比增加3.8%。上半年，湯臣倍健、恰恰食品等細分小食品行業龍頭繼續保持高增長。在營收方面，上半年深深寶A、保齡寶、金達威增速排名前三，均超過30%；在淨利潤方面，上半年晨光生物、深深寶A、雙塔食品增速排名前三，分別大增525.73%、122.74%、77.70%，其中雙塔食品營收同比下降2.90%，但受益于營業成本同比下降13.96%，雙塔食品淨利潤大幅增加。因營業成本、銷售費用和管理費用同比上升，三全食品雖然營收同比增長3.53%，淨利潤卻下跌7.38%。黑牛食品業績大幅下滑，一方面是因爲整個飲料行業“非三大”飲料增速下降明顯，另一方面公司營業成本同比增加14.89%，而且三大費用均同比上升，其中銷售費用和財務費用分別增長70.92%、67.23%，致使黑牛食品上半年淨利潤同比下降1129%，扣非淨利潤同比下降5525%。受行業低價惡性競爭和銷售費用大幅增加影響，海欣食品淨利潤同比下降926%；預計下半年隨著市場進入銷售旺季，公司盈利情況有望逐步好轉。龍力生物因農業業務毛利率大幅下降52.41%，致使上半年淨利潤同比下跌51.12%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。