【嘉盛】風險情緒因中國疲軟數據再度受創
  2015-09-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：93   

中國新一輪經濟數據不佳導致亞盤情緒低落。中國8月貿易賬引發人們對其整體經濟健康狀況的質疑，數據顯示進出口雙雙連續第二個月下跌。數據一經公佈，人們紛紛應聲逃離風險貨幣，湧向日元甚至歐元一類避險貨幣：美元/日元破119.00，歐元/美元破1.1200。8月出口年率下跌5.5%，略優於上個月8.3%和預期6.6%跌幅。進口完全不及預期，年率大跌13.5%（料-7.9%）。整體來看，貿易數據顯示全球需求和國內活躍性表現相當黯淡，該世界第二大經濟體增長管道受限。中國增長前景已令市場十分不安，至少從短線來看，今天的數據或將帶動更多多頭轉而看空。但隨著中國經濟向依賴本國人口需求轉型，短期疼痛已在意料之中，且中國仍有大量政策手段可用於對抗經濟放緩。中國本週四發佈的最新通脹數據將為市場瞭解其國內經濟健康提供有價值參考。料8月通脹回升，在中國央行廣泛貨幣政策寬鬆背景下，CPI今年大部分時間都在穩步上行，預計8月年率增長1.9%◆澳元/日元中國貿易賬發佈前，澳元因澳新銀行商業環境指數大幅回暖獲撐上行，雖然其姊妹指數商業信心同期自4跌至1，8月商業環境指數自前值6升至11。但中國疲軟貿易數據出爐後，澳元回吐部分漲幅。與此同時，日元應聲飆高，澳元/日元跌破82.00附近重要支撐區。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。