【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-08-21 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1099   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：中國及全球經濟放緩疑慮升溫，美歐股市下跌中國及全球經濟成長放緩擔憂升溫、大宗商品價格疲軟，加上美國升息不確定性打壓市場信心，美歐股市週線下跌。聯準會會議紀錄顯示決策者普遍認同升息條件逼近但仍需看到更多證據，決策者對低通膨及全球經濟情勢表達擔憂，數據方面，美國七月消費者物價指數月增0.1%，增幅為三個月來最慢，八月紐約州製造業調查指數及七月領先指標意外下滑，七月營建許可月減16.3%，為2008年七月來最大降幅，所幸八月NAHB住宅建築商信心指數攀升至61之近十年高點，符合預估，上周初請失業救濟金人數略增四千人至27.7萬人，但仍維持在低檔區，七月新屋開工月增0.2%至近八年高點，同期成屋銷售增加2%至年率559萬戶，創2007年二月來最高水位。英國七月消費者物價指數年比意外成長0.1%、核心消費者物價指數增長1.2%來到五個月高點，但仍低於央行2%的目標；受惠家庭用品需求升溫，七月零售銷售成長0.4%符合預期。十大類股除公用事業類股收於平盤附近，其餘類股下跌0.92%~5.36%；較具防禦性的通訊服務類股跌幅較輕；風險趨避心理使今年來漲勢強勁的健康醫療及消費耐久財類股遭逢獲利了結賣壓，週線跌逾1.8%，禮來挾實驗數據利多收高4%，反觀默克藥廠下跌3.8%，生技股走勢承壓，今年漲勢強勁的Netflix遭逢賣壓下挫8.8%，華德迪士尼因Sanford C. Bernstein & Co.分析師下調該股投資評級而下跌6.7%，領跌媒體股，掩蓋房市數據利多支撐營建股上漲，Target上季獲利優於預期，Home Depot因上調業績展望而收高，Liberty Interactive Corp.表示將以24億美元收購線上零售商Zulily，後者股價大漲的支撐；雅詩蘭黛及Wal-Mart因財報及財測利空領跌民生消費類股；原物料及科技類股跌逾3%，美銀美林分析師對記憶體晶片產業看法審慎，拖累新帝及美光科技下挫13%，中國第二季智慧型手機總銷售下降，壓抑蘋果下滑2.9%；美國原油庫存意外增加拖累油價走勢，能源類股下挫5.4%，領跌大盤(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌2.70%至16990.69點，史坦普500指數下跌2.63%至2035.73點，那斯達克指數下跌3.34%至4877.49點，費城半導體指數下跌5.69%至594.78點，那斯達克生技指數下跌3.64%至3674.20點，那斯達克網路指數下跌4.51%至423.96點；MSCI歐洲指數週線下跌3.32%(彭博資訊，統計期間為8/17~8/20，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：富蘭克林證券投顧表示，我們認為美國經濟處於復甦中期，目前並未見到金融體系超額信用擴張、通膨、房市泡沫等造成經濟衰退的情況出現，現階段通膨依然溫和、經濟穩健成長、即使升息但利率仍將維持於低檔一段時間，這樣的經濟環境有利於美股延續多頭走勢。摩根士丹利(7/23)看好美股仍具投資機會，原因包括企業利潤率有擴張空間、獲利估值偏低、經濟成長緩慢但有望持續較長的時間、通膨溫和、聯準會升息步調謹慎且緩慢，維持12個月指數目標2275點。高盛證券執行長(彭博，7/29)認為升息雖將衝擊美股，但影響很快就會過去，看好消費者及銀行已去槓桿化，低油價及房價上揚等利多因素有利美股走揚。富蘭克林證券投顧表示，觀察過去11次聯準會開始升息前六個月至開始升息後一年史坦普500指數平均表現(BCA研究，至2010/2月)，雖然期間會有波動，但美股趨勢向上，而且美股有較大跌勢普遍發生在聯準會突然或快速升息的時候，而本次聯準會預估將以緩步的步調升息，這對股市有利，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：未來帶動歐股上揚的勢力有三：(1)
根據Factset統計，2015年第二季歐洲併購規模逾4300億歐元，為2007年來最大量，歐元貶值加上評價面合理，預期歐洲企業併購議題延續至第三季；(2)國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，Markit也表示，若希臘問題不再干擾，歐洲今年經濟成長有機會超過1.5%；(3)
湯森路透(8/20)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為8.20%及11.0%，尤其金融、通訊與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長達20%。摩根大通(7/27)認為消費者信心已回到衰退前水準，輔以消費者支出升溫，基本面將支撐股市多頭，預期歐元區今明兩年將繳出雙位數每股盈餘成長率的亮麗成績，加碼歐股，尤其看好銀行股評價面低廉及信貸回升，高盛證券(7/17)預估在獲利改善之下，道瓊歐洲600指數未來12個月目標價為445點(離8/14收盤價約15%的上漲空間)。富蘭克林證券投顧認為，以第二季公佈的財報結果來看，金融等循環類股表現優於防禦類股，過去表現較佳的民生消費及公用事業類股第二季均呈現負成長的現象，可能會壓抑價格上漲動能。相對看好循環類股在股市多頭期間將相對領先大盤，尤其是銀行可受惠利率上揚、量化寬鬆及資本體質改善，在邊陲國家債務疑慮淡化之後，表現可望回歸基本面，另外像耐久財及工業這些內需相關產業也將受惠經濟復甦，防禦性類股則首選電信類股可受惠熱絡的併購活動。建議可透過聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份或側重歐美大型績優股的全球股票型基金長期投資。§全球新興股市◆過去一週表現回顧：經濟前景擔憂拖累新興股市週線收黑◇新興市場：雖然有德國議會通過對希臘紓困表決案，且聯準會會議紀錄公布後，九月升息預期降低，但對於中國經濟前景的擔憂仍持續壓抑商品行情，加上中國股市在投資人對於政府護盤承諾產生質疑下大跌，衝擊新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌3.86%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌4.97%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌2.79%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-2.01%，維持通膨成長率預估至9.32%，巴西七月失業率升至7.5%，衝擊巴西股市續挫，所幸有媒體報導，有一參議員可能放棄逐步取消股票所得減免稅負的提議，加上巴西股市本益比來到六個月來低點，低檔有買盤進場，收斂巴西大盤週線跌幅至1.81%。個股表現方面，市場憂心政府將對銀行業加重課稅恐傷害獲利，且巴西銀行業放款違約率正在攀高，銀行股紛紛走低，巴西銀行下挫3.63%。商品價格回檔，衝擊巴西石油大跌6.38%，鐵礦砂大廠Vale下跌5.66%。失業率攀升令投資人擔憂經濟前景，航空商Gol重挫12.77%。另一方面，英美菸草提高對Souza Cruz的收購價格，後者股價飆升11.62%。墨西哥股市週線下跌1.52%，跟隨美股下挫，且財政部下調墨西哥今年經濟增長預期由5月預期的2.2-3.2%下調至2.0-2.8%。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌3.75%。國際油價續創六年半新低，加上新興市場貨幣趨勢未停，俄羅斯盧布重挫，衝擊以美元計價的俄羅斯RTS指數週線下跌4.75%。銀行股Sberbank受盧布貶值影響下跌3.2%，而盧克石油下挫2.89%。不過，極地黃金跟隨金價大漲7.89%。土耳其股匯市受到市場擔憂土耳其外債比重過高，資金外流下，可能爆發危機，股匯市雙雙下跌。波蘭股市抗跌，主要受到資金流入公用事業族群，尋求避險管道。◇中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌2.77%，因越南、奈及利亞和哈薩克等股市走低。哈薩克20日加入貨幣戰，實行自由匯率，貨幣一度單日狂瀉30%，並創歷史新低。越南央行19日宣布將越南盾對美元參考匯率再調降1%，資金流出下，越南股市下挫。(資料來源︰彭博資訊，統計時間8/17~8/20，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：新興股市已來到區間下緣，投資人可逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，美國聯準會今年可能開始讓零利率政策退場，令新興經濟體的股匯債市波動再起，但預期新興市場經濟體質有足夠實力抵擋聯準會的升息動作，因新興股市已見明顯修正，股市本益比已相對歷史偏低，且聯準會升息議題持續已久，許多新興市場政府已著力降低經常帳和財政赤字，加上當前新興市場多半採取浮動匯率，不再輕易受聯繫匯率制瓦解的衝擊，在有充沛外匯存底下，足以抵擋資金外流的潛在威脅。人民幣11日起重貶拖累新興市場貨幣幾全面走低，因市場擔憂人民幣貶值有可能引發新一輪貨幣貶值競賽，也拖累MSCI新興市場指數波段下跌20%，進入技術性熊市。由於許多新興市場貨幣價位已率先跌破金融海嘯時期水準，再大幅下跌空間有限，人民幣補跌對新興市場貨幣造成的衝擊仍屬可控。另外，新興市場企業目前平均本益比已降到僅11倍，遠低於已開發國家股市的17倍，本益比差距已逼近歷史最高紀錄，雖然新興市場仍存在結構性問題，但就價值面而言，已具有長線投資價值的吸引力。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。§區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：對於中國經濟的擔憂衝擊亞股重挫投資人對於中國經濟前景的擔憂急遽升溫引發全球金融市場恐慌性賣壓，亞股在中港股市領跌下重挫。日本部分，市場風險意識上升推動日圓匯率升值，壓抑日股由銀行股與出口導向的電子、科技類股領跌收黑，經濟數據部分，日本第二季GDP年化季增率-1.6%，惟萎縮幅度不如預期嚴重。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌4.23%，亞洲不含日本小型企業指數下跌5.47%。（彭博資訊，8/17~8/20）中國八月財新製造業採購經理人指數初值由七月的47.8進一步下滑至47.1，為2009年三月以來最低水準，經濟數據疲弱加重投資人對於中國經濟前景的擔憂，加以對於中國官方護盤承諾也產生質疑，引發陸股拋售賣壓出籠、週線跌幅逾一成，滬深300指數十大類股全數下挫，消費性耐久財、能源、科技與工業類股領跌盤勢。港股隨陸股下跌，各類股僅通訊類股因中國電信與中國聯通可能進行合併的訊息鼓舞帶動，逆勢收紅。台股跌勢亦重，除受整體亞股賣壓外，也受台灣今年全年度經濟成長率預估值下修至1.56%利空拖累，行政院公布短期提振經濟方案利多則未能發酵。總計上證綜合指數下跌11.53%，香港恆生指數下跌6.56%，恆生中國企業指數下跌7.82%，台灣加權股價指數下跌6.16%。（彭博資訊，8/17~8/21）韓股跌勢亦重，由今年以來漲多的醫療器材設備、食品飲料、機械等類股領跌，權值股三星電子週線下跌3.42%、相對抗跌，可望受惠韓元匯價貶值的現代汽車、起亞汽車反逆勢收紅。國際油價下跌衝擊PTT等能源類股走弱，領跌泰股盤勢，曼谷發生嚴重爆炸事件加以泰國下修2015年經濟成長率預估，也對盤勢帶來衝擊。印股同步下跌，印度煤炭、銅礦商Vedanta等商品類股跌勢較重，盧比貶值有望挹注出口產業獲利前景的期待則帶動製藥、軟體服務等類股跌勢較為收斂。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌5.41%，泰國SET指數下跌3.25%，印度SENSEX指數下跌2.81%。（彭博資訊，8/17~8/21，泰印股市截至17:15）◆中長線投資展望：中國印度與小型股為亞洲投資亮點富蘭克林證券投顧認為，2015下半年以來，中國股匯劇烈震盪牽動亞洲整體金融市場走勢發展，各國股匯表現波動程度也隨之擴大。雖然中國本身經濟放緩，亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳亦導致需求疲弱，確實影響整體亞洲成長動能，但如中國與印度仍因擁有政策改革題材而有機會帶動股市表現。經濟轉型升級和以財富效果提升消費為中國國家政策，支撐股市的背景因素未發生根本性變化，雖然短線調整區間拉長，但陸股長多格局應不致改變；印度經濟以內需表現為主要驅動引擎，目前正處於可維持數年的成長復甦循環中，企業獲利動能亦有望觸底回升，加以偏低且穩定的通膨與低油價總經環境，輔以官方積極推動增加基礎建設投資，看好印度股市長期投資前景。富蘭克林證券投顧表示，小型股因營收來源主要為本地需求，分佈在消費以及科技與健康醫療等新創產業的比重較高，營運前景相對大型出口產業更為明朗，且亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將使規模較小的公司潛在受益，投資人可特別留意亞洲小型股投資機會，如南韓大型企業以出口導向為主，易受到外部需求與油價、匯率等因素影響，但中小型企業較注重國內市場反而受到衝擊較小，南韓內需相關服務產業生產仍平穩回升，在南韓服飾、媒體、製藥等產業找到較多投資機會。§全球債市◆過去一週表現回顧：恐慌情緒激增，政府債收紅◇全球政府債市：花旗全球政府債指數週線上漲0.28%，全球股市下跌激起公債避險買盤，不確定性因素增多，包括：市場對中國景氣的擔憂加深、商品市場下挫減緩通膨壓力、產油國哈薩克改為自由浮動的外匯政策導致貨幣重貶，以及聯準會會議紀錄被解讀為九月升息可能性降低，推升美、歐公債收紅0.51%及0.12%。其中，惠譽信評8/18調升希臘債信評等至CCC級(原CC級)，表示第三輪紓困計畫有助降低違約風險，加上希臘總理及內閣請辭並尋求國會改選，希臘公債收紅5%領漲(彭博資訊，截至8/20)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.91%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.15%(換算回美元下跌1.19%)。資金流往美歐等保守型公債避險，排擠高息資產表現。油價再跌3.2%直逼每桶40美元關卡，產油國委內瑞拉、厄瓜多爾、俄羅斯、奈及利亞債市跌勢較重。墨西哥財政部下修今年經濟成長率區間至2%~2.8%(原估2.2%~3.2%)，墨債也有0.98%跌幅。僅新興亞洲國家原幣債市受惠低油價、通膨紓解而逆勢上漲，包括韓國、印度公債有0.16%~0.37%漲幅。就整體利差，市場風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上揚20點至393基本點(彭博資訊，至8/20)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.57%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.40%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.48%(截至8/20，彭博資訊)。中國引發全球經濟成長放緩疑慮，加上歐美經濟數據錯綜，帶動市場風險趨避心理，歐元區第二季經濟成長季比僅年增0.3%、年比1.2%均低於預期，美國八月紐約州製造業調查指數降至-14.92，創2009年四月以來最低水位，通膨增幅比預期低，致使風險性資產連袂下挫。產業中以石油瓦斯；金屬礦業收黑逾2%最重，主要受商品價格續挫、以及Samson、Arch Coal等部分能源、礦業公司與債權人協商債務交換、或申請破產保護的利空因素所致；此外，德國議會通過希臘第三波的紓困計畫，但希臘總理齊普拉斯意外請辭消息，增添市場不確定性，歐洲金融債領跌0.56%。投資級公司債方面，除了因油價與企業利空消息的因素，能源相關產業下跌0.05%~0.57%，其餘產業在避險需求的提振下，維持上漲格局。風險趨避的影響，美國高收益債指數利差從前一週五的552個基本點升至575個基本點；同期歐洲高收益債指數利差由439個基本點升至452個基本點(彭博資訊，截至8/20) 。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至8/19)淨流出25億美元，創2014年一月來最大單週流出金額。對新興債市投資而言，最糟情境應該是如遇到發行人違約，或是如2008年金融海嘯時資本市場失序的狀況。然就美國升息影響，若是因反應美國經濟狀況良好的正常過程，那麼出口至美國的新興國家將受惠於美國國內的需求，繼而帶動新興國家資產增值機會。根據彭博資訊，摩根大通新興國家原幣債指數(換成美元)於2004年6月美國升息前三個月下跌1.31%，但升息後半年即受惠貨幣升值而勁揚22%。近期雖然還伴隨著中國景氣擔憂、商品市場下挫之利空，但隨著新興國家貨幣指數頻創紀錄新低，已過度反應各項利空，待美國升息動態更加確定後，新興國家債、匯市可望反應景氣成長或市場風險偏好增強而反彈，因此現階段市場恐慌時應是投資人尋找低接新興債市的機會。◇高收益債市：根據AMG統計至8月19日為止，近一周資金淨流入美國高收益債券基金規模達1.11億美元、四週來首見。富蘭克林證券投顧指出，目前美國高收益債、能源高收益債利差所隱含的違約率已經達5%~10%，遠高於信評機構穆迪對全球高收益債違約率年底前上升至2.7%的預估；雖然短期間市場仍受消息面、心理面、經濟數據等有較大的波動，但美國經濟回升的趨勢並未改變，而在這一波市場明顯修正之後，提供較佳的進場機會。高盛證券(8/7)預估美國高收益債指數利差有機會縮減至484bp；摩根大通(8/20)指出，今年美國高收益債全年報酬率預估仍有4.5%水準。富蘭克林證券投顧表示，能源高收益債殖利率已升抵11%、突破去年12月中的高點，評價面具吸引力，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。§國際匯市◆過去一週表現回顧：升息預期降溫壓抑美元來到七月來低點，歐系貨幣強勢過去一週美元指數下跌0.91%至95.65。聯準會七月利率會議中表示決策官員認同升息，但必須看到更多的證據，九月升息預期降溫，美元跌至七月來低點。美元貶值支撐歐元及日圓分別上漲1.22%及1.10%，歐系貨幣中的波蘭幣及匈牙利福林隨之升值，英國核心物價指數來到五個月高點，激勵英鎊上漲0.50%。巴西七月失業率雖然上升至7.5%，但美元貶值也支撐巴西里拉收紅，但墨西哥披索卻在油價逼近2009年低點且調降今年經濟成長率至2%~2.8%下來到歷史低點，澳幣則受中國製造業數據跌至六年低點之衝擊而接近六年低點。新興市場貨幣跌多漲少，繼人民幣匯率制度做出調整之後，哈薩克在面臨主要貿易夥伴中國和俄羅斯貨幣貶值，決議自8/20起取消匯率浮動區間限制、改為自由浮動政策，哈薩克幣值貶逾20%，再度拖累新興市場貨幣走勢，南非幣一度跌破13元、為2001年來首次，其中新興亞幣跌勢較重，韓元、印尼盾及馬幣均有1%以上跌幅，而在人行記者會後，人民幣過去一週小幅升值0.04%。(彭博資訊，截至8/21下午4:30 )。◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，人民幣今年表現遠優於多數新興市場貨幣，且境外人民幣走勢與境內人民幣、人民幣走勢有脫勾的現象，中國人行只是想以一次性貶值的方式使未來中間價更貼進市價，對新興市場造成的衝擊應屬可控，反觀新興市場貨幣過去一段時間受到美國升息擔憂之衝擊，目前價位已較金融海嘯時便宜、下跌空間有限。以歷史經驗來看，美元在聯準會升息之後多有回落的現象，且聯準會政策透明度提高，市場對聯準會升息早有預期及準備，且2016年新興國家經濟可望自底部回升，預期新興市場貨幣走勢最終仍將反應各國經濟基本面，更何況目前許多新興市場貨幣已接近歷史低點、實已超跌，預期在利空淬練之下，新興市場貨幣可望逐漸築底、回穩、並進一步反彈。相對看好那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，如亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。§天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：中國經濟成長放緩之擔憂壓抑投資人信心，商品指數週線收黑◇天然資源：雖然有德國議會通過對希臘紓困表決案，且聯準會會議紀錄公布後，九月升息預期降低，但對於中國經濟前景的擔憂仍持續壓抑商品行情，除貴金屬與可可等反彈外，多數商品價格走低，拖累CRB商品價格指數週線下跌1.67%，由咖啡、黃豆、瘦豬肉等農產品領跌。大陸經濟堪慮下，基本金屬持續下探，倫敦三個月期銅價格僅下跌0.89%，衝擊倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.81%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公佈截至8月14日結束的一周，美國原油庫存意外增加260萬桶，且原油市場淡季來臨，未來數個月，對原油的需求將減少，衝擊油價逼近每桶40美元大關，所幸大西洋上空颶風成形，促使油價略微反彈，收斂紐約原油近月期貨價格週線跌幅至3.20%。 ◇黃金：全球股市震盪，加上聯準會利率會議記錄降低美國九月升息預期，美元指數來到七月來低點，激勵黃金買盤，過去一週金價上漲3.63%至1152.8美元/盎司之一個月來高點。(彭博資訊，8/20)。◆觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，雖然影響公司基本面的因素眾多，讓股價波動變得不易預測，但在低油價下，從成本較高的油井開採石油並不具經濟效益。投資重點宜放在成本較低的石油和天然氣勘探和生產（E&P）的公司，預期這些公司能度過這波循環低谷，並找到重新茁壯成長的恢復方案。目前的市場環境對油田服務和設備提供商較為不利，因為這波調整可能需要一點時間，直到產能過剩被吸收以及獲利能力得到改善。許多大型生產商已經在做出調整以適應低油價，因為他們往往具有深厚的底子，且有廣泛的項目組合，使他們能夠專注於那些最具生產效益的項目。另外，許多美國石油和天然氣勘探和生產公司已經變得更有效率，意味他們能在相同的資本下，產出更多的石油，所以即使在偏低的油價水準，還是能有更好的獲利能力。另外，也可留意大型的綜合石油商的投資機會，大型能源商旗下業務範圍多元，涵蓋探勘、生產、精煉和通路等，獲利來源較具分散性，且正在降低成本與縮減資本支出，以適應低油價的環境，並努力維持股利發放水準，使得股利率也來到多年的高點。雖然市場對能源股的投資情緒不佳，但要了解在過去幾十年來，能源股也遇過如此極度悲觀的環境，但後續都出現了大幅的反彈。如1998年時，石油輸出國組織正在增產，但隨後遭逢亞洲金融風暴，重創了需求，使油價一度跌至每桶11美元的低點，但事後來看，卻是非常好的買點。黃金：聯準會升息時程仍是引導中長線黃金走勢的重要指楆之一，雖然過去一週市場震盪帶來不少避險需求，但並未扭轉黃金疲勢，且在券商普遍看衰金市的情況下，低接買盤並不踴躍，以世界黃金協會公佈的供需報告來看，第二季黃金需求年比減少12%至915噸、創六年來新低，不僅整體避險需求下滑，來自中國及印度的買盤也有下降。高盛證券認為黃金可能跌到1000元以下，法國巴黎銀行(7/20)則認為黃金反彈至1150元附近壓力較大。金價要在聯準會首次升息前大幅且具持續性的反彈機會可能較低，除非聯準會九月升息預期持續下降，否則第三季之旺季效果今年可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，但短暫區間行情可期，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)    美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)美國聯準會官員談話：可能牽動投資人對持有黃金之信心；(3)政治風險有機會吸引避險資金流入；(4)    投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量持續減少，八月來減少4.7噸至675.44公噸(彭博資訊，2015/8/20)。二、未來一週重要觀察指標三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。