【嘉盛】黃金報于一周低點，等待美國就業報告
  2015-09-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：281   

非常重要的“非農就業日”終於到來，市場很快將看到衡量全球最大經濟體健康程度的最重要指標之一。這份極為重要的就業報告反過來將暗示2015年是否仍然有可能加息，如果有可能，又是什麼時候：9月還是12月？除非資料遠好於預期，否則9月加息可能性極低，尤其是考慮到最近股市震盪、全球經濟資料表現不佳。但這份就業報告有可能沒什麼影響，尤其是今天晚些時候沒有更多的資料要出爐，並且北美投資者週一將因勞工節而休假。所以，市場需要整體讀數大幅度偏離新增21.5萬人的預期值。正如我的同事Matt
Weller的自有非農就業模型預示的，實際數值可能在21.5萬人左右，這對交易員來說是一種遺憾，而對美國經濟可能是幸運。因為黃金以美元計價，上述美國就業可能導致價格劇烈波動。過去幾天裡，金價暴跌；今天早上在本周低點1225附近徘徊。黃金未能對股市波動率上升做出明顯的回應，暗示未來可能進一步下跌，即使股市也走軟。但最壞的結果是股市反彈、美國就業報告好於預期。反之，如果美元因為就業報告表現不佳而回落，黃金或許找到亟需的支援。但暴力反彈的幾率似乎還是很低。◆黃金技術面依然看跌黃金最新漲勢止于上周，那時金價未能攻克1170附近的強阻力。提醒讀者，有多個技術指標彙聚於1170，包括一根下跌趨勢線、100天均線還有今年行情的38.2%回檔位。反彈止步於相對狹窄的38.2%回檔位的事實暗示空頭還是掌控著全域，也就是說阻力最小的方向仍然是下跌，所以對黃金擁躉而言是壞消息。所以展望後市，金價下跌的幾率大於上漲的幾率，除非依然疲軟的黃金基本面發生一些驚人的變化。如果黃金像我們預測地那樣有效突破1120/5的阻力-支撐，空頭下個目標可能在最新漲勢的61.8%回檔位1112/3，然後是1100。下檔需要關注的一些較長期技術價位有7月低點1077、圖表上畫出的幾個斐波納契擴展位。上檔方面，至少需要密切關注三個短線關鍵阻力位。第一個在1145附近，大致相當於本周初高點。然後是一根下跌趨勢線，根據潛在反彈的速度，有可能在1160下方某處，恰巧也是100天均線所在。最後一個是8月高點1170，這是關鍵阻力位，如果攻克，一些場內空頭將被迫了結出場，從而可能促使金價大漲。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。