【遠東銀】FED官員仍暗示升息，美元漲！
  2015-08-31 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：183   

◆USD/JPY日本官方上週五公布數據顯示，7月求才求職比持平於1.19及失業率持平於3.4%，另外7月全國核心消費者物價指數(CPI)維持於上年同期水準並優於預期，但為兩年多來最慢的增速，並據一項數據顯示，日本7月經物價調整的實質所有家庭支出意外較上年同期下降0.2%，與預期增長1.3%形成較大的差異，令日本央行(BOJ)對本季經濟穩步反彈的預測蒙上陰影，突顯其重振經濟和實現2%通貨膨脹率目標面臨挑戰，重燃市場對BOJ今年稍晚將擴大貨幣政策的臆測，縱使日本財政大臣麻生太郎稱目前不考慮推出新的經濟刺激方案，但BOJ總裁黑田東彥表示，如有必要仍不排除推出更多刺激措施，使日圓承壓，而且亞洲股市持穩，且中國滬綜指數收升4.8%，連續第二日大漲，日本日經指數亦勁升3%，鼓舞投資人追逐風險意願，支撐美元兌日圓穩守於120.63低點。晚間美國密西根大學公布8月消費者信心指數終值下滑至5月以來最低達91.9，但美國7月核心個人消費支出(PCE)物價指數較前月上升0.1%符合預期；此外，FED副主席費希爾未明確決定支持9月升息與否，但表示美國聯邦準備理事會(FED)不能等到勢不可擋時才開始行動，另外亞特蘭大FED總裁洛克哈特稱市場動盪令他對9月升息信心降低，但9月升息機率仍是50%，FED官員談話暗示9月升息的可能性猶在，激勵美元兌日圓收高至121.70高點。預估今日美元兌日圓支撐於120.80-121.00，阻力於121.80-122.00。◆EUR/USD上週五德國聯邦統計局公布8月CPI與消費者物價調和指數(HICP)分別持平於前月優於預期，並據歐盟執委會數據顯示歐元區7月經濟景氣指數升至104.2，而企業、工業、服務業景氣及消費者通貨膨脹預期指數表現大致符合預期；此外，義大利8月企業信心指數雖下滑至102.5，但消費者信心指數升至109.0，7月薪資通貨膨脹年率亦微升至1.2%，接近紀錄低點，但仍遠高於消費物價通貨膨脹率，而且希臘第二季國內生產總值(GDP)較前季增長0.9%優於預估值，經濟數據較佳支撐歐元兌美元升至1.1309高點。隨著希臘最高法院首席法官獲任看守總理，任期至下個月大選開始前，但外界普遍認為前總理齊普拉斯應不會獲得絕對多數票，恐將舉行第二輪選舉，對希臘的不安令歐元承壓，而且美國上周強勁的經濟成長數據，令市場重燃FED可能於今年12月升息的觀點，打擊歐元兌美元跌至1.1155低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1240-60，支撐於1.1130-50。◆GBP/USD英國上週五確認第二季GDP較前季增長0.7%，第二季企業投資則較前季增2.9%，創去年同期最大增幅，市場研究機構Gfk亦公布英國8月消費者信心指數升至正7，齊平十五年新高，顯示低通貨膨脹和薪資上漲使英國人對財務前景更為樂觀，提振英鎊兌美元至1.5443高點。隨著月底資金外流拖累，並據貨幣市場預計英國央行(BOE)要到明年第二季才升息，打壓英鎊兌美元回落至1.5333低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5440-60，支撐於
1.5340-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。