丹甫股份(002366)：轉型核電軍工設備商，業績進入高速增長期(二)
  2015-09-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：24   

3.3.3 在建機組：數量衆多，全球在建規模第一截至2015年8月底，中國大陸在建26台核電機組，在建裝機容量2845萬千瓦，建設規模位居世界首位。其中，中廣核集團擁有13台，中核集團擁有10台，中電投集團擁有6台（與中廣核共同擁有4台機組），華能集團擁有1台。五大電力集團已開始涉足核電領域，我國進入了核電集團與電力集團之間競爭與合作的新常態。目前在建的核電機組堆型種類繁多，涵蓋二代半、三代、四代共三個技術路線，具體核電技術也分別出自中國、美國、法國、俄羅斯共4個國家，這一趨勢將隨著新一輪的核電重啓，逐漸變化爲以AP1000爲主的三代技術路線。2015年已有3台機組並網發電，預計全年共將有8台機組並網發電，3.3.4 待核准機組：“沿海+內陸”衆多廠址具備開工條件，蓄勢待發目前全國在運和在建核電機組容量共5200萬千瓦，如果要達到2020年8800萬千瓦規劃，未來6年，中國總共需要開工建設40台核電機組，至少需要投入6000億元。由於2014年沒有新機組核准，爲了達到2020年5800萬千瓦在運裝機容量。2015年至少需要核准開工8台機組，中國核電迎來大規模重啓，進入有史以來的最快發展期。近年來，中國三大核電集團和五大電力集團紛紛投入到核電廠址的“圈地運動”中，儲備了大量廠址，已獲“路條”等待核准開工的廠址有近20處，多處廠址早已醞釀多年，準備工作充分，只等最後的核准開工信號。3.4內陸核電：啓動指日可待，“十三五”規劃年內發佈3.4.1縱觀世界核電發展，內陸核電站總數要多於沿海核電站世界上內陸核電站占投運核電機組總數的50%以上，這與我國目前沒有內陸核電站形成強烈反差。其主要國家有美國（63%）、法國（69%）、加拿大（86%）、德國（82%）、俄羅斯（58%）、烏克蘭（100%）等，東歐、比利時、瑞士等國所有核電站全部爲內陸核電站。世界內陸核電站大部分均處在流經各國主要河流或該河流的主要支流附近，且其水流量均相對較大。美國和西方國家在核電安全標準上並不區分內陸核電站與沿海核電站，可見世界範圍內，內陸核電與沿海核電發展是齊頭並進的，並不是我國目前極端的沿海單一發展模式。3.4.2 內陸核電論證接近尾聲，2016年成爲內陸核電元年隨著沿海核電專案今年陸續重啓，國家層面對於內陸核電重啓的態度格外受人關注。目前，內陸核電站所有論證已經接近尾聲，整體結論爲：擬建內陸核電專案選址條件良好，不可能發生類似日本福島第一核電廠那樣的嚴重事故。目前，內陸核電最終方案已上報國務院，今年年底大概率將發佈內陸核電“十三五”規劃，2016年將成爲內陸核電元年。3.5全球興起核電發展熱潮：中國近兩年核電出口力度大增3.5.1 世界核電迎來新一輪發展熱潮，美日俄法積極參與福島事故的發生並沒有對各國發展核電的計劃造成重大影響，目前有45個無核電國家在認真考慮開發利用核能，據國際原子能機構的預測，未來10年，除中國外全球約有60~70台100萬千瓦級核電機組建設，市場空間將達1萬億美元。因此，美、日、俄、法等主要核電國家在保持本國核電發展同時，紛紛積極參與國外核電專案，世界核電掀起發展熱潮。3.5.2 複製“高鐵出口”模式，我國加快核電“走出去”步伐面對巨大的海外核電市場，我國近些年加快了核電“走出去”的步伐，最近兩年習近平主席和李克強總理親自到各國推銷中國核電技術，中國核電顯著加強與國外的核電專案合作，目前中國在海外已有成功建設和運營經驗（巴基斯坦恰希瑪），今年再獲實質訂單（向巴基斯坦出口5座"華龍一號"）。全球單堆功率最大的英國核電專案即將簽約，阿根廷、南非已簽署合作意向書。作爲國家裝備國產化、高技術産品出口的重點專案，國家對於核電海外出口的決心非常堅決，未來中國的海外核電市場前景廣闊。3.6 市場預測：2015-2020年核電設備製造市場年均400億元以上目前全國在運和在建核電機組容量共5200萬千瓦，如果要達到2020年8800萬千瓦規劃，未來6年，中國總共需要開工建設40台核電機組，至少需要投入6000億元。核電設備投資一般占核電總投資的56%，主要分爲三個部分：核島、常規島和輔助設備，分別占核電設備投資的60%，23%，17%。核島設備包括蒸汽發生器、主冷卻泵、壓力容器、堆內構件、控制棒驅動裝置和穩壓器。常規島設備包括汽輪機、發電器、汽水分離再熱器。常規島設備，核電與火電相似，生産廠家基本一致，核電大發展將對火電設備構成替代，形成此消彼長的關係。而核島是核電站所特有的結構，核島設備首先受益於核電發展。按照未來6年，中國核電總投資至少需要6000億元計算，我們可以得到核電設備總投資爲3360億元，如果按核島、常規島、輔助設備國產化率分別爲70%、80%、90%計算，那麽未來6年國內核電設備製造商將分享超過2500億元的市場，即2014~2020年平均每年核電設備製造市場將高達400億元以上。四、台海核電的競爭優勢：長期技術研發實力是公司立足之本4.1擁有系列經營資質和許可證台海核電所從事的核電專用設備製造業務需要取得包括政府有關部門、國際認證機構所頒發的經營資質或認證，主要包括民用核安全機械設備製造許可證和ISO9000 質量管理體系認證等。台海核電根據經營資質或認證的要求所建立的核質保體系貫穿其業務全流程。我國對核安全設備的設計和製造活動施行嚴格的許可證管理制度。凡從事《民用核安全設備目錄》中規定的核級産品製造的單位應當申請領取製造許可證。申請領取許可證的企業須具備嚴格規範的核質保體系，可靠的生産能力和優良的供貨業績，經國家核安全局進行嚴格的文件審查、現場類比件製作審查和專家評審會評定等審核環節後方可獲得製造許可。目前，台海核電已經取得了二代主管道生産所需的全部製造許可。2013年8月，台海核電取得了三代AP1000主管道、波動管及泵體鑄件的製造許可。2013年2月，台海核電取得了美國機械工程師協會（ASME)認證證書（核1、2、3級承壓設備及支撐件）。此外，台海核電已經取得《武器裝備管理體系認證證書和軍工保密體系認證》、《質量體系認證證書》、《環境管理體系認證》等相關的資質證書。上述資質優勢有助於台海核電在所從事的領域建立較高的進入門檻，保持、鞏固和提升現有的優勢市場地位。4.2積累多年的研發優勢台海核電作爲高新技術企業，通過多年的技術引進、自主研發，已逐步形成了涵蓋精煉、鑄造、熱處理、機械加工、焊接、檢驗等關鍵技術爲一體的自主知識産權體系。目前，台海核電已經取得“AP1000核電技術一回路主管道的製造工藝”、“AP1000核電技術一回路主管道鋼錠的冶煉工藝”等10項發明專利。現有核心技術均擁有自主知識産權。4.2.1 二代主管道技術背景：依託法國技術，最終實現跨國並購最初來源於法國技術：公司成立之初，便與法國瑪努爾工業公司合作，依託其技術進入核電市場。當時，法國瑪努爾是世界鑄件領域的龍頭企業，巔峰時佔據全球70%的雙相不銹鋼鑄件市場（包含國內大部分二代壓水堆主管道）。二次研發成熟後，最終跨國吞併法國公司：公司後續通過與中廣核進行合作，在甯德、陽江專案上積累了寶貴經驗，完成了二次研發與調整，技術實現成熟化。2013年台海集團以9800萬美元正式收購法國瑪努爾100%股權，台海核電一舉成爲有技術、有經驗、有口碑的二代核電主管道製造者。4.2.2 三代主管道技術背景：多方合作，最終轉化爲自身技術優勢與渤船重工合作研發AP1000主管道：2010年5月，台海核電與渤船重工組成的聯合體通過自主研發研製的AP1000主管道類比件首家通過了國家核電組織的質量鑒定和相關評審。台海核電已擁有國家專利局頒發的“AP1000核電技術一回路主管道的製造工藝”，“AP1000核電技術一回路主管道鋼錠的冶煉工藝”，“AP1000核電技術一回路主管道彎管內孔精加工專用設備”三項重要發明專利。與中國核動力院合作研製“華龍一號”主管道：2013年5月，台海核電與中國核動力研究設計院共同研製了屬於國內首創的、具有自主知識産權的ACP1000（華龍一號）主管道。該主管道採用超低碳控氮不銹鋼整體鍛造技術，優化材料成分，通過獨特的冶煉工藝，使材料性能更爲優越。2013年5月17日，中國機械工業聯合會聯合山東省科技廳在煙臺市共同主持召開了台海核電和中國核動力研究設計院“百萬千瓦級壓水堆核電廠鍛造主管道（ACP1000）鑒定會”，專家結論爲：研製成果屬國內首創，居於國際領先地位，填補了我國自主設計的三代ACP1000核電站（華龍一號）主管道領域的空白。台海核電目前已成爲全球唯一具備二代三代核電主管道全流程生産能力的公司。公司完成了AP1000主管道全流程製造技術的自主研發，形成了AP1000主管道的全流程製造能力；完成了ACP1000鍛造主管道從材料冶煉，到鍛造、彎制、熱處理、機加工的全部工作，擁有全套先進設備並熟練掌握全套工藝，具備全流程生産能力，並完成了試驗件、評定件的製造及工藝評定和取證工作。4.3.3 持續開展産學研合作：不斷加強核心技術實力台海核電注重與國內外機構開展各種産學研合作。2010年12月與中國原子能科學研究院、北京科技大學、北京鋼鐵研究總院、中科院金屬研究所合作成立了中國唯一一家設立在民營企業的“核能設備金屬材料工程技術研究中心”，開發應用核能領域新材料。2011年5月與中國原子能科學研究院合作成立“快堆結構材料研發中心”。2012年5月牽頭與北科大、鞍重機、南昌航空大學、太原鋼鐵合作開展的“AP1000壓水堆主管道材料與成形關鍵技術”被列爲國家863計劃。2012年7月，台海核電與烏克蘭巴頓焊接研究所、東北大學正式開展國家國際科技合作專項專案，進行大型不銹鋼錠電渣重熔技術的引進與應用。4.3先進的材料技術台海核電AOD精煉技術的先進性主要體現在精煉裝備的操作控制技術、合金成分的微調及優化、硫磷等有害元素的控制技術、氧氮氫的有效控制技術、鋼中非金屬夾雜物的控制技術等方面。台海核電電渣重熔的關鍵技術主要是確定填充比、渣制度、電制度以及碳、氮控制工藝等。在三代AP1000主管道的生産中，台海核電採用“電弧爐+AOD+電渣重熔”的工藝路線，生産出重量大於70噸的超低碳控氮不銹鋼的電渣重熔鋼錠。與台海核電精煉技術相關的先進技術已經取得了國家專利局的發明專利授權。4.4良好的産品使用記錄核島主管道質量主要取決於材料的製造，台海核電在材料製造技術和工藝技術上具有明顯優勢，目前台海核電産品合格率仍爲100%，在核島主管道這一細分領域，台海核電處於國內領先地位，是該領域的龍頭企業。2010年以後臺海核電陸續新開工海南昌江、廣西防城港、江蘇田灣、山東海陽、浙江三門、福建福清等核電機組主管道的生産。目前産品沒有出現質量問題和責任事故。由於目前國內只有中核工程、中廣核工程和國核技工程具有核電站總承包資質，因此台海核電的客戶較爲集中，公司通過提供符合上述工程公司技術、性能、質量及供貨時間等要求的産品，以招投標方式取得訂單，所以過往供貨記錄對訂單獲取比較重要。良好的産品使用記錄是公司的一大競爭優勢。4.5競爭對手：國內核電設備供應商數量不多，目前國際上主要核電設備製造商有法國阿海琺(Areva) 和阿爾斯通(Alstom)，韓國鬥山(Doosan)，日本三菱重工(MHI)和日本制鋼所(JSW)。國內的核電主設備供應商主要是上海電氣、東方電氣、哈電集團、中國一重、二重重裝、台海核電等以及相關核電輔助設備提供商。其中，核島內的蒸汽發生器、反應堆壓力容器、堆內構件等設備主要由上海電氣、東方電氣、哈電集團提供；核島主管道主要由台海核電、四川三洲核能和二重重裝提供；常規島汽輪機、發電機等設備由上海電氣、東方電氣、哈電集團提供。鑒於目前國內核電專用設備製造商所生産的産品以滿足國內需求爲主，較少出口，同時核電站建設採購原則上能國產化的設備均需向國內企業採購，因此台海核電的主要競爭對手爲國內領先的核電專用設備製造商。其中，台海核電主管道業務的主要競爭對手爲三洲核能、二重重裝、吉林中意、渤船重工。三洲核能：僅具有核1級二代半主管道生産資質。該公司是台海核電目前在二代半主管道製造領域內唯一的實質性競爭對手，該公司在二代半核電主管道領域擁有一定的市場地位，目前尚不具備三代AP1000主管道的生産能力。鑒於目前核電技術的發展趨勢，國內新建核電站（除少數已批待建專案外）原則上均採用三代核電主管道，因此在國內新建核電站中三洲核能目前尚不具備與台海核電競爭的實力。二重重裝：僅具有核1級三代AP1000主管道生産資質。該公司在核島大型鍛件領域具有一定實力。但核電占其主營業務業務收入比重較低，並且沒有二代核電主管道資質。其新能源電站設備（包括核電水電等）收入占比不足20%，且公司今年5月已退市。吉林中意：僅具有核1級三代AP1000主管道生産資質。該公司爲中意合資民營企業，主要從事國際第三代壓水堆核電站AP1000主管道熱段、冷段和波動管及配件等民用核電設備的研發和製造。渤船重工：僅具有核1級三代AP1000主管道生産資質。該公司是我國集造船、修船、鋼結構加工、冶金設備和大型水電、核電設備製造爲一體的大型企業，其核電業務占比同樣不高。與以上同行業主管道製造商相比，台海核電具備二代半和三代核電主管道部件全工序的製造能力，不需要分包採購，便於主管道採購方和國家相關監督機構監督管理，有利於保證産品質量。台海核電是目前世界上唯一能夠同時生産二代半堆型和三代AP1000、ACP1000堆型核電站一回路主管道的製造商，也是目前全球唯一一家具備三代核電主管道全流程生産能力的製造商。目前，台海核電完成了AP1000主管道全流程製造技術的自主研發，形成了AP1000主管道的全流程製造能力；完成了ACP1000鍛造主管道從材料冶煉，到鍛造、彎制、熱處理、機加工的全部工作。台海核電已在國內核電設備生産領域具備了知名度並獲得了國內三大核電公司及核電工程公司的認可，業已成爲國內綜合實力較強的核電站一回路主管道主要供應商之一，可以說，在核電站一回路主管道市場上，台海核電居於國內領先地位。隨著二期工程的産能釋放，公司核電産品領域拓寬，將來有望發展成爲國內核電設備（不僅僅是主管道）主流廠商。五、台海核電未來業績增長點前文述及，台海核電的主業可分爲核電産品（主打核電産品、其他核電産品）、其他民品和軍工産品三大部分。我們將分別討論三大業務的未來增長點。5.1 核電業務：維持市場佔有率，伴隨行業高增長而快速成長台海核電是一家集核電裝備材料研發、服務及核島關鍵設備與配套産品製造於一體的高新技術企業。單就主管道市場而言，目前台海核電在二代半堆型主管道市場佔有率爲約爲50%；三代鍛造主管道市場佔有率約爲40%（不含合作專案，僅指獨立中標專案）。我國將核電政策變更爲抓緊建設之後，核電行業將迎來一個新的快速發展時期。當前我國核電發電量占總發電量的比重仍然遠遠低於世界平均水平。未來我國在核電行業的高速發展，將帶來台海核電的核電設備業務的快速成長。具體來說，我國2015~2020年，在建及擬建核電站專案（共計近70台機組），按台海核電佔有50%市場佔有率計算，預計台海核電至少獨立承接其中30台機組主管道建設（不含合作專案）。按6年平均計算，每年約可以獲得5台機組主管道訂單，即核電主管道收入每年不低於3~5億元。不斷研製其他類型産品：除了主管道之外，公司也在向核電領域的其他産品滲透。目前台海核電依託技術優勢，不斷深化核電産品的國產化，已經成功研製了反應堆堆內構件、蒸發器鍛件、核燃料上下管座、鈎爪連杆等産品。這些産品全部達到替代國外同類産品的品質，目前已獲國內部分訂單。公司有望在核電站廢棄物處理領域實現國產壟斷：目前國內核電站廢棄物處理領域的全套裝備和技術均從國外引進，單個核電站整體工程設備採購金額達到6-7億元。目前台海核電已經獲得了製造處理核電站廢棄物主設備的能力，並且已經和上海728院就該專案達成合作意向，隨著後續推進，有望在該領域實現國產壟斷。5.2其他民品：二期工程奠定發展基礎核電設備製造是裝備製造業中的高端市場，核級材料和鑄鍛件生産所需的技術和工藝也處於行業高端。精練、鍛造、機加工、焊接等技術工藝具有一定通用性，可以廣泛應用於其他民用設備製造。台海核電憑藉在低合金鋼的精煉、鑄造、檢測、機加等全過程的技術優勢和較爲先進的裝備能力，擁有向其他民用設備製造領域延伸的能力。台海核電的核電二期工程於2011年3月開工建設。二期工程占地373畝，專案總投資約15.1億元，2012年底陸續試車投産，2014年底進入陸續收尾階段。專案建成後，將可覆蓋核電站核島內約80%的鑄鍛件。對於核電站重大裝備用特種合金鋼坯材料的年生産能力可達1.5萬噸，核級大中型鑄件産品的年生産能力約爲2500噸，核級特種合金鍛件的年生産能力約爲5000噸，大型核級管道的生産能力將達到500噸，從而形成以核電站主管道，大中型泵閥鑄鍛件、壓力容器鍛件等關鍵裝備材料爲主體，常規島汽輪機鑄鍛件、海水迴圈泵葉輪等爲輔助産品的批量化成套生産能力。可見二期工程除了擴充核電産品産能之外，還增加了火電水電和油氣領域鑄鍛件的生産能力。5.3軍品：外延擴張促進公司盈利能力提升台海核電具備國防科工委頒發的武器裝備科研生産許可，同時已經具備相應的技術儲備，憑藉獨特的材料優勢和機械加工工藝優勢，目前已開展相關專案的合作及開發，對軍品外延擴張也將促進公司盈利能力的提升。當前，我國正在進行深化改革，國防軍工領域是改革的重要領域之一。十八屆三中全會和中央深改小組多次提到國防軍工領域的改革，其中推進軍民融合是黨中央、中央軍委做出的重大長期戰略部署。鼓勵民營企業參與制造軍工産品是軍民融合的重要內容之一。目前我國已有1000多家民營企業獲得武器裝備生産許可證，占頒證總數量的一半以上。獲得許可證的民營企業將會迅速向海陸空各式裝備滲透，贏得軍工訂單，分食國防持續快速投入的盛宴。台海核電也是一家獲得軍工産品生産資質的民營企業，在政策扶持下，台海核電對軍品的外延擴張能力值得期待。交易預案披露未來三年軍工主管道産品訂單每年大約2~5億元。預測2015、2016、2017年軍品收入分別爲1.8億元、2.4億元、3.0億元。六、盈利預測6.1 業績承諾及補償措施台海集團對本次重大資産重組提供了業績補償措施。初步預測台海核電2015年、2016年、2017年扣除非經常性損益後歸屬于母公司股東的淨利潤將分別不低於3.0億、5.0億、5.8億元。重組交易實施完畢後三年內，若台海核電本次交易實施完畢後三個會計年度扣除非經常性損益後的實際淨利潤數未達到相關年度的淨利潤預測數，按照以下公式計算股份補償：每年應補償股份數＝（台海核電100%股份交易價格÷發行價格）×[（截至當期期末台海核電累積預測利潤數－截至當期期末台海核電累積實際淨利潤數）÷補償期限內各年台海核電的預測利潤數總和] 實際股份回購數=補償股份數-以前年度已補償的回購數總額。補償期內計算出“實際股份回購數”由丹甫股份以名義價格1.00元進行回購，並予以登出。有了以上業績補償措施的約束，我們認爲台海集團的業績承諾會更加謹慎客觀。6.2 業績預測及投資建議台海核電是稀缺的核電設備行業的軍民兩用型公司，公司2014年業績已呈現出爆發增長態勢，多年來市場佔有率遙遙領先，具備核電全系列資質以及軍工資質，公司所處的核電和軍工行業未來兩年同時處於景氣周期。我們強烈看好公司未來發展前景，預測2015~2017年台海核電營業收入分別爲10.2、16.0和20.9億元，預計實現淨利潤3.5、6.0和8.0億元。綜合毛利率維持在53%左右。實現EPS 爲0.87、1.48 和2.00元，對應當前股價PE 爲53.46、31.31和23.24，維持“買入”評級。財務報表分析及預測七、風險分析1、核電建設及出口進度不及預期；2、公司新品研製周期漫長；3、投資專案折舊壓力加大。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。