【嘉盛】加拿大央行即時分析：偏軟基調奇跡般消失
  2015-09-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：49   

加拿大央行開啟了央行會議潮 –
今天決定維持利率在0.50%不變，這點在廣泛預期當中。一些經濟學家和交易員預測央行可能出乎市場意料再次降息，但油價最近反彈加上加拿大經濟資料表現穩健，足以讓加拿大央行按兵不動。最重要的是，隨後的聲明基調比預期樂觀，好似魔術師把之前偏軟的基調變沒了。加拿大央行在聲明中指出：“前幾次寬鬆貨幣政策的影響正在作用於加拿大經濟；加元的走勢正幫助吸收商品價格下跌造成的一些影響並且促使加拿大經濟調整。”這樣的聲明本質上表明央行並不特別擔心最近的市場波動，而是樂於讓之前的措施自然發揮作用。加拿大央行確實對全球第二大經濟體打起了黃旗，指出“中國成長前景不確定性升溫”引發全球經濟復蘇步伐的質疑。此番評論提醒人們，所有加元(還有澳元和紐元)交易員都應該關注中國這個全球大多數商品消費國的經濟資料的表現。技術面：英鎊/加元昨天我們深入分析了美元/加元，今天重點放在其波動更厲害的兄弟貨幣對英鎊/加元。英鎊/加元形成了持續四個月的上漲通道，之後漲勢於8月底在一季度回檔行情的200%擴展位處止步。此貨幣對在此處下方形成一根巨大的黃昏之星K線形態，表明動能劇變，自買轉沽，並且預示著下破既有通道。但截至此文發稿，輔助指標並沒有描繪出中期看跌的畫面。MACD在零軸附近走平，表明動能實際上中性；RSI設法企穩於40，遠高於超賣區域。展望後市，要關注的關鍵支撐區域將是38.2%回檔位1.99到上方2.00的心理支撐位；只要守住此區域，近期趨勢就可能保持中性。反之，如果站上2.05，可能打開進一步上揚的大門，再次上攻2.10；而如果下破1.99，可能暗示近期反彈動能喪失，或許回落並下探1.95或更低水準。*黃昏之星K線形態相對罕見，由一根大陽線、第一根K線的最高點附近跟著一根小實體K線、最後一根長實體陰線組成。此形態表明動能轉熊，預示著後市擴大跌勢。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。