中穎電子(300327)：業績彈性凸顯，發力新產品新市場
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：37   

◆事件公司公佈半年報，1~6 月實現營收2.06 億元，YoY+15.96%，歸屬母公司股東淨利潤爲2,081.91 萬元，YoY+72.76%，EPS 爲0.12元。◆簡評規模效應顯現，盈利能力加速釋放公司中報淨利潤同比增長73%，大幅超過營收增速。2Q15 淨利YoY+83.01%，環比增長94.81%。公司作爲IC 設計公司，隨著銷售規模的起量，盈利水平加速明顯。公司1H15 毛利率同比上升3.2 個pt 至39.32%，接近近三年最高水準，淨利率同比提升3.33個pt 至10.12%。小家電 MCU 龍頭順利切入大家電市場公司家用電器類業務1H15 營收增長10.09%，占比略降至53.32%，公司在小家電MCU 控制晶片上佔據龍頭地位（全球第二），正積極向大家電市場拓展，已成功切入國內衆多一線家電品牌供應鏈，新增冰箱、洗衣機、定變頻空調等新產品，未來將積極深耕衝擊歐美日等國際晶片廠，實現進口替代。AMOLED 量產迎來新增長，PMIC 有望切入一線模組廠公司節能應用類晶片營收同比增長46.9%，占比升至37%，毛利率上升10 個pt 至37.65%。主要得益於公司供應給和輝光電的首顆AMOLED 顯示驅動晶片已自1Q15 開始批量出貨，應用于智慧手機，和輝的二期產線正在建設，預計未來五年總投資將達400~500 億，對公司晶片的需求將爆發式增長。而隨著國內京東方、深天馬等多家廠商AMOLED 產線的量產，公司有望率先切入。公司智慧電錶晶片和鋰電池管理晶片銷售同比均有所增長，鋰電池管理晶片主要供應給NB 的二線模組廠、電動車及電動工具廠商，公司正在積極開拓一線廠商，已進入驗證階段，一旦打通，營收有望大幅提升。佈局智慧家居和物聯網，員工股權激勵增動力公司上半年積極開展創新研發，已成功研發5 款新產品，第一顆針對可穿戴或無線人機界面的物聯網應用端的具備藍牙通信功能的晶片將於今年推出，並已在著手開發32 位元內核的新產品。新變更的“智慧家居微控制晶片產業化專案”和“物聯網及智慧可穿戴設備應用晶片產業化專案”正在著手進行片產業化專案” 和“物聯網及智慧可穿戴設備應用晶片產業化專案”正在著手進行，未來將針對智慧家居、可穿戴產品、移動醫療、物聯網等多個領域進行重點佈局，進一步打開市場空間。公司於今年5月實行了限制性股票激勵，對公司高管和核心技術人員共86人授予315.37萬股，授予價格爲10.62元，並設立解鎖條件爲15~18年淨利潤分別較2014年增長25%、50%、80%、116%，對公司整體發展動力起到進一步提振。投資建議：公司業績加速釋放證明已步入盈利上升通道，IC設計公司彈性大的屬性已開始顯現，切入大家電市場、AMOLED晶片量產、PMIC切入一線模組廠將是公司後續增長的動能保證，佈局智慧家居和物聯網將打開長期成長空間。預計公司15~16年歸母淨利潤爲4,997萬、6,347萬、7,652萬元，EPS爲0.29、0.37、0.45元，對應PE爲56.19X、44.23X、36.69X，給予“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。