【嘉盛】英鎊/日元：雙頂形態可能帶來雙重壓力
  2015-09-03 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：98   

太陽升起，美國迎來了週三交易日，交易員們忙著迎接最後48小時的眾多經濟資料。今天早上早些時候，ADP
8月非農就業人數變化預估值出爐。這個廣受矚目的、非農就業領先指標為新增19萬人，略低於新增20萬人的預期值。另一個令美元多頭感到小小煩惱的是，7月ADP就業人數下修8000人，至17.7萬人。也許更為重要的是，美國勞工部公佈的另一有關生產力的報告顯示，二季度“單位勞動力成本”（實際上是衡量員工薪資的指標）減少1.4%，表明總收入表現不佳。對於急切希望看到美國經濟中出現物價壓力以便於本月晚些時候加息的美聯儲來說，今天早上的報告令人沮喪。展望後市，交易員將關注今天的ISM服務業指數。在周初公佈的製造業PMI報告表現令人失望之後，需要這份報告顯示強勁增長。最後，週五的非農就業報告將在很大程度上形成美聯儲利率預期。市場預測整體讀數在22萬人、每小時薪資增長月率上升0.2%。技術面：英鎊/日元英鎊/日元受本周的美國資料的直接影響不大，但仍然是衡量市場風險情緒的很好指標，並且應對交易員的風險胃口的變化做出回應。英鎊/日元前幾周的走勢明顯惡化 – 昨天自最近高點暴跌的幅度一度超過1200點。此貨幣對昨天自4月以來首度收於200天均線下方；更重要的是，收於185.00前支撐位下方確認于195.50形成雙頂，暗示英鎊/日元接下來幾周還有很大的下行空間。短線來看擁有短暫反彈的基礎 –
測試二季度反彈行情的61.8%回檔位182.90，並且RSI處於超賣區域，但200天均線和前支撐位185.00可能在後市構成阻力。同時，收於那個支撐位下方，最終可能跌至78.6%回檔位179.35，或者甚至觸及年內低點（和雙頂形態的測量目標）175.00附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。