信心逐步回溫台股收復8千點
  2015-08-28 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：259   

中國人行祭出雙降與金改措施，陸股與港股逐步反彈走升，加上紐約聯準會主席Dudley表示9月升息的必要性降低，減緩升息對股市的壓力，激勵歐美股市周四大漲，一掃先前烏雲罩頂的陰霾。隨著市場信心逐步回溫，台股已連續四日上漲，周五各大類股齊揚，終場上漲194.63點，收在8019.18點，成交量1040.38億元。周線結束連五黑收紅，上漲232.26點。德盛安聯中華新思路基金經理人許廷全表示，台股近期走勢與陸股、港股的連動性較大，上周更跌破十年均線，賣壓相對沈重。根據歷史經驗，除非有重大事件導致系統性風險，台股才會出現十年線失守的情形，短線超跌凸顯價值面的吸引力。因此在中國人行宣布降準與降息，提振市場信心後，部分資金逢低進場承接，推升台股重回十年線之上，也破除短線持續破底的壓力。許廷全表示，短線反彈有利提升市場信心，但上方套牢賣壓較大，未來可能進入震盪整理走勢。就籌碼面來看，台指期多單口數持續增加，現貨仍持續賣超，雖然賣壓較上周減輕，但多空不同調的情況下，須留意後續籌碼面的變化。由於外資是指數維持向上推升的關鍵，買盤的態度則取決於美國聯準會升息的時點與幅度，應密切關注美國聯準會的政策動向。若回歸經濟基本面，許廷全表示，7月景氣燈號已連續第二個月藍燈，顯示經濟成長力道仍然不足。第三季進出口數字目前尚未見到明顯的改善，若8月的景氣燈號維持藍燈，表示景氣仍在低點。過去景氣燈號維持4次以上藍燈時，都伴隨著後續景氣衰退，因此若第三季若庫存調整得宜，第四季有回補庫存的機會時，景氣衰退的疑慮消弭，台股將有上攻的機會。許廷全表示，經過一波修正後，從本益比的角度來看，台股的投資價值浮現。不過由於短線反彈將進入整理期，伺機低接時，選股的策略是致勝關鍵。建議聚焦在第二季業績強勁、具長期競爭力、展望正向與產業能見度高的族群，相對較有表現機會。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，電子股的部分，半導體雖然因為新興市場需求下滑，仍處於庫存調整的階段，但以產業發展的中長線趨勢來看，相關族群仍具有產業優勢與成長性，尤其是在蘋果加持下的蘋概股，新進入蘋果供應鏈與創新技數的族群，例如鏡頭、機殼，後市仍值得期待。此外，工業電腦、自動化、資料庫等，因受惠「工業4.0」的產業趨勢，需求將持續推升成長，亦可多加留意。傳產仍看好原物料下跌受惠族群，包括航空、紡織、食品等，可望延續獲利成長動能，業績支撐下，預計仍會是資金關注的焦點。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。