國際金融與商品期貨評析
  2015-08-31 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：255   

國際金融重點新聞剛剛過去的週末，央行行長們聚集美國懷俄明州傑克森霍爾舉行一年一度的研討會，然而美聯儲主席葉倫的缺席頗為顯眼。美聯儲副主席費希爾在傑克森霍爾會議上表示，有充分理由相信通貨膨脹呈上升趨勢，美聯儲不應等到通脹達到2%之後才開始緊縮週期。美聯儲可能將逐步開始加息。費希爾指出，此前關於FOMC在9月份加息的可能性相當高，但並非決定性的。且美聯儲仍然需要觀察中國人民幣貶值所產生的影響。美聯儲政策會議將在9月16-17日舉行，至少有五位美聯儲官員發表公開講話，就美聯儲在中國經濟放緩，美元升值，大宗商品價格下跌的情況下升息是否風險太大這個問題，各抒己見。投資者和分析師們一直在押注美聯儲將推遲到12月或者更晚升息，延長貨幣刺激的實施時間。盡管美國經濟繼續表現出色，但有關美國將在較長期內維持低通脹的憂慮猶在。有一個觀點很受認同，美聯儲升息一次或兩次後，將維持利率不變直到通脹率開始升向2%的目標。盡管美國目前在5.3%的失業率接近正常水平，但美元升值和油價下跌抑制了物價。本週二(9月1日)將公布ISM製造業採購經理人指數(PMI)，週三(9月2日)將公布八月ADP美國就業報告，而週五(9月4日)的非農就業數據將重磅出爐，向來受矚目的非農數據更將成為本週投資者心目中的重中之重，因這是美聯儲定奪九月是否加息之前的最後一個將左右著政策制定者的決定的非農數據。上週五恆生指數期貨價格盤中挑戰10日均線壓力失敗後回落，終場收在當日相對低點。日K線呈短黑棒帶上下影線狀態，空方重新握控盤勢主控權。價格最後收盤位置落在５日均線與10日均線間，目前盤勢以中性偏空格局看待。恆生指數期貨於填補8/24之空方向下跳空缺口時出現明顯反壓，顯示上檔套牢賣壓不小，近日有不小機率回測前波低點20800點，故操作上宜逢反彈不過5日均線偏空因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。