中國央行降息降準
  2015-08-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：347   

中國週二出台新舉措，為持續放緩的經濟注入資金，此前全球投資者對中國政府管理經濟的能力表達了擔憂。中國央行發佈公告稱，將金融機構一年期存貸款基準利率各下調0.25個百分點，同時將銀行存款準備金率下調0.5個百分點。此次下調存款準備金率相當於向中國經濟注入了人民幣6,780億元（合1,057億美元）的資金。中國央行還放開了一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮動上限，從而為銀行之間的業務競爭提供了更大的空間。此前數天，中國和全球市場經歷了劇烈震盪，這在一定程度上是因為外界擔心中國政府將無法遏制市場劇烈波動或讓持續放緩的經濟恢復動力。週二中國上證綜合指數跌7.6%，週一跌8.5%，過去四個交易日累計跌幅超過20%。東京、倫敦、紐約市場週一同樣暴跌，股市、匯市、大宗商品市場全線走低，週二逐漸企穩。中國央行在網站發佈公告稱，下調存貸款基準利率旨在進一步降低社會融資成本，下調銀行存款準備金率則是?了保持銀行體系流動性合理充裕。《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)週日報道，中國央行準備向市場提供大量流動性。投資者的問題在於，中國央行週二的舉措能否恢復市場對中國政府管理經濟和市場的信心？還是說信心會進一步受挫？里昂證券(CLSA)全球策略師Chris
Wood稱，中國有很好的理由、也有空間下調降息降準，但在當前環境下，一些投資者會說既然央行降息了，那麼經濟形勢肯定很糟。中國2015年的目標經濟增速在7%左右，這已是25年來的最慢預期增速。7月以來的新數據令中國政府實現這一目標的能力受到質疑。與此同時，本月早些時候人民幣意外貶值2%，投資者將這一動向解讀為中國經濟放緩幅度超出政府預期的跡象。人民幣貶值可能有助於提振飽受全球需求疲軟困擾的中國出口商。但中國央行隨後又對匯市進行了干預，大舉買進人民幣，防止投資者將人民幣進一步推低。此舉將資金擠出了中國金融系統。中國央行表示，中國穩增長、促改革的任務還十分艱巨。中國央行指出，全球金融市場近期出現較大波動，需要更加靈活地運用貨幣政策工具，確保經濟平穩健康發展。中國央行稱，一年期貸款基準利率將從之前的4.85%下調至4.6%，一年期存款基準利率將從2%下調至1.75%。金融機構的存款準備金率將從18.5下調至18%。中國央行還放開了一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮動上限。其他期限存款利率的浮動上限為央行利率的1.5倍。降息舉措自週三起生效，降準舉措自9月6日起生效。這是中國央行自去年11月以來的第五次降息，也是今年以來第三次全面降準。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。