【嘉盛】黑色星期一黃金未能大放光芒令人擔心
  2015-08-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：137   

在最近的股市震盪中，因為投資者尋求避險，黃金設法快速反彈。部分因為對中國這個世界第二大經濟體健康的憂慮再起，風險資產的需求減弱。包括最新製造業PMI在內的宏觀經濟資料弱於預期，再加上中國人民銀行巨幅貶值人民幣，前述憂慮湧現。人行今天進一步寬鬆貨幣政策，是提振信心和支持成長的最新舉措。人行下調基準一年期貸款利率和存款利率各25個基點，分別降至4.6%和1.75%。此外，存款準備金率也進一步下調50個基點。但股市在最初上漲之後，很快自高點回落。這種市場行為如果可持續，或許暗示人行寬鬆政策已經被計入，或許暗示前述舉措不夠激進。隨著股市高點小幅回落，黃金自早盤低點反彈。但鑒於黃金未能自週一股市暴跌中獲益，我們懷疑無法守住近期漲勢。如果週一的事件都不足以推動黃金多頭大力做多，那還有什麼理由可以？另外，顯然週一美元也沒有湧現多少的避險需求 - 歐元/美元上漲、美元/日元暴跌，但美元兌新興市場和商品貨幣表現良好。所以股市和美元雙雙走軟，並且通常情況下可能推高金價，但週一並沒有。這可能暗示本周餘下時間有事發生，尤其是如果股市企穩的話。但技術面看，黃金前兩天的下跌也有一定的道理。如下圖所示，黃金承壓是因為1165/70區域有多個技術價位相聚：100天均線、中期下跌趨勢線、1月創下的1307美元2015年高點以來跌勢的38.2%回檔位。所以多頭可能在此了結一部分獲利頭寸並且一些空頭在更好的價位建立頭寸。截至此文發稿，黃金正在考驗1145，此位以前曾是支撐位也是阻力位。如果收盤時空頭設法攻克此位，接下來幾天可能進一步走軟。否則，可能反攻1165/70甚至更高價位。下個潛在支撐位在1135/6附近；這是最近漲勢的38.2%回檔位與50天均線相交處。更多支撐位可能在1125或者61.8%回檔位1112/3。上檔方面，如果站上上述1165/70阻力區域，同樣確認突破了一個潛在下降看漲楔形，技術面極為看漲。另一方面，黃金通常確實對61.8%回檔位做出非常好的回應。5月開始的較短期跌勢的61.8%回檔位1173還沒有遭到測試。所以，為上攻200天均線1188、較大型行情的61.8%回檔位元1220，需要有效站上1173。圖形
1:來源：FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。