【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-09 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：52   

基本面分析：美國股市週二隨全球股市飆升，受中國股市尾盤反彈提振，但投資者警惕市場接下來可能遭遇更劇烈的波動。部分投資者稱，市場已開始適應有關中國經濟放緩的擔憂，但依然存在由中國和圍繞美國加息不確定性所引發的潛在交易波動。道瓊斯指數上漲390.3點，至16492.68點，漲幅2.4%。標普500指數上漲2.5%，納斯達克綜合指數上漲2.7%。美國國債下跌，2年期美國國債收益率升至2015年來最高收盤水平。中國、歐洲和美國股市走高鼓勵投資者從債市撤離一些資金。新債發行也令債券價格承壓。10年期美國國債收益率尾盤報2.193%，上週五為2.128%。2年期美國國債收益率報0.741%，上週五為0.704%。該收益率為去年12月24日以來最高。紐約匯市週二，美元兌其他大多數貨幣走低，因上周公布的美國數據描繪了失業率和就業增長表現相反的勞動力市場形勢，令外界質疑美聯儲本月是否會加息。華爾街日報美元指數跌0.3%，至88.66。歐元兌美元漲0.3%，至1.2040美元，觸及五個交易日最高水平。澳元兌美元漲1.1%，至0.7017美元。英鎊兌美元漲0.8%，至1.5395美元。歐洲股市收盤上漲，因德國貿易數據強於預期，貿易順差升至紀錄高點，緩解了一些有關全球增長的擔憂。投資者似乎也從中國喜憂參半的貿易數據看到鼓舞人心的跡象。歐洲斯托克600指數上漲1.2%，至359點，為上週五以來最大單日漲幅。德國DAX 30指數上漲1.6%，收盤報10271.36點。法國CAC 30指數上漲1.1%，至4598.26點。倫敦富時100指數上漲1.2%，至6146.1點。週三（9月9日）亞洲時段，留意中國股市的波動情況，會影響懂啊市場風險偏好。歐洲時段，來自英國的兩項數據是投資者需要關注的焦點，在英國央行明日決議公佈之時的英國數據，或許會給英國央行政策委員們帶來一些影響。紐約時段，來自加拿大的消息是晚間投資者需要密切關注的焦點。除了加拿大方面將會公佈的房市數據之外，加拿大央行還會在晚間公佈最新的利率決議。目前市場普遍認為加拿大央行將會維持0.5%的基準利率不變。不過，如果該行暗示對經濟前景更加樂觀的看法，那麼加元有望走強。晚間英美的兩項數據，英國GDP預估以及美國職位空缺投資者稍加留意即可。即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線方面維持四連陰格局，短期均線均呈下行發散，布林帶則有意縮口，MACD雙線位於零軸上方處死叉擴散，綠柱開始冒頭。 從4小時來看，收取一根低位十字星，從短週期指標來看，修復的需求加大，但上方均線的壓制較為明顯。今日操作逢高賣出，見1123.00-1129.00賣出，止損1134.00，目標位在1113.00至1119.00。；上方阻力位：1134.00；支撐位：1108.00。白銀日線圖顯示，布林開始收口，MACD死叉擴散，綠柱放量。4小時圖看，價格觸低布林下軌有所企穩，反彈的力量尚可，MACD雙線位於零軸線死叉擴散，綠柱同樣保持放量。今日操作逢低買入，見14.73-14.99買入，止損14.63，目標位15.09-15.35；上方阻力位15.85：；支撐位14.63。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。