國內/國際股市摘要分析
  2015-08-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1725   

◆美洲股市：美股昨天出現黑色星期一，道瓊開盤大跌千點，NASDAQ一度下跌超過8％，收盤時道瓊指數下跌3.58％收在15871.35點，創了18個月新低，S＆P500指數下跌3.94％收在1893.21點，跌破1900點整數關卡，NASDAQ下跌3.82％收在4526.25點，三大指數跌幅都超過3.5％。盤面上由能源及原物料類股領跌，科技類股的跌幅也不小，蘋果盤中更創下近一年的低價。VIX恐慌指數大漲48％來到40.74點，創下2011年10月來的新高，盤中一度觸及53.29點，為2009年以來高點。巴西股市則下跌3.03％收在44336.47點，同樣創下近期最大跌幅。◆歐洲股市：歐洲股市全面跌，道瓊歐洲600指數下跌5.33％，創2008年以來單日最大跌幅，連續4天下跌，其本益比下降至15.4倍的七個月新低，分析師認為拖累該指數大跌的最大原因是紐約輕原油價格跌破每桶40美元，銅價及鋁價都下跌至六年新低，讓主要由礦業股組成的道瓊歐洲600指數大跌。英國下跌4.67％收在5898.87點，德國股市下跌4.7％收在9648.42點，除了跌破萬點，較今年高點來已回檔22％，法國下跌5.35％收在4383.46點，整個西歐18個國家中有13個國家股市較今年高點下跌超過一成。◆亞洲股市：亞股持續下挫，東北亞中，日股大跌4.61％創下兩年來單日最大跌幅，日經225指數收在18540.68點的半年新低，加上日圓兌美元相對強勢，降低出口產業前景能見度，也進一步助長空頭，以海外市場為主的豐田汽車更大跌超過7％。韓國KOSPI指數收盤下跌2.47％，創三年來單日最大跌幅，收在1829.81點，收在26個月以來新低，另外高盛證券認為，韓股中的高度景氣循環類股吸引力下降、韓元還有9％的下跌空間、主要產業如電子、汽車、造船等獲利不如預期，此三大因素讓高盛證券將韓股評等從買進調降為持有。東南亞股市也是全面下跌，上周五休市的菲律賓股市盤中更一度因技術原因暫停交易，收盤時大跌6.7％，不僅創近期最大單日跌幅，也創下14個月新低，並回吐今年漲幅。新加坡海峽時報指數下跌3.97％，收在三年新低，印尼及馬來西亞分別下跌3.97％及2.7％，泰國股市下跌4.49％，跌幅都有持續擴大的現象。印度股市同樣出現6年來最大跌幅，下跌5.94 ％，收在24541.56點的兩個月低位，昨央行總裁指出，陸股拖累亞洲金融市場後，印度股匯市同步走低，印度已經準備動用外匯存底降低盧比的匯率波動，但對印度金融市場應對全球波動的能力仍有信心。◆中國股市：中國股市週一開低走低，上證指數終場大跌8.49％收在3209.91點，創下八年來單日最大跌幅，也跌破年線，跌破今年7月低點，也回吐今年漲幅。深成指下跌7.83％收在10970.29點，創業板及中小板分別下跌8.08％及7.71％，兩市成交量大幅萎縮到人民幣6316億元，僅15檔股票上漲，逾2000檔個股跌停。在持續創低後，週日國務院宣布總量達3.5兆人民幣的養老金可望入市，以上限30％估計，超越兆元的長線基金有望對金融為主的藍籌股帶來較正面消息。另外由於陸股仍不能止跌，加上經濟下行的壓力可能讓貨幣政策進一步寬鬆，中金公司指出，央行急需大幅下調存准率，並估計今年應該要再調降150個基點。港股昨日是連續第七個交易日下跌，昨日下跌逾千點，跌幅放大到5.17％收在21136點，創下17個月來新低。◆台灣股市：台股的禁空令引發賣壓，週一開低走低盤中一度大跌7.5％，跌破7200點，收盤前在行政院召開緊急會議，並有國安基金可能護盤消息傳出下，指數收斂跌幅，終場下跌4.84％收在7410.34點，創下近四年來收盤新低位，跌幅則為2008/9/16以來單日最大，成交量放大到1448.9億元，為今年次大量，僅次於4月台股攻上萬點時1686.4億元的天量。店頭市場同步走低，一度下跌逾8％，收盤下跌6.86％，指數跌破百點，收在99.95點。三大法人方面，外資連續第13天賣超，昨賣超65.96億元，投信及自營商分別賣超4.62億元及17.59億元，合計減碼88.16億元。昨日台股盤中創下史上紀錄，由於今年6月起將漲跌幅放寬至10％，讓加權指數及店頭指數都在盤中出現史上最大跌幅，市值一度蒸發1.7兆元，最低總市值觸及20.8兆元，平均每位股民瞬間損失18萬元，收盤時在指數回升下市值回到21兆元之上。昨日盤中所有類股齊跌，僅有收購題材的封測雙雄收高漲勢最突出。其他電子股跌幅較大包括IC設計及網通，傳產方面造紙、營建、紡織類股跌幅最大，都超過7％以上，其中營建股跌幅逾8％，僅有法說及可望獲得政策護盤的金融股跌幅收斂至2.96％，為八大類股跌幅最少的一個。經濟數據上，7月工業生產年減2.99％，為連續三個月負成長。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。