陝西煤業(601225)：上半年大幅虧損，預計全年難扭虧；看好長期發展
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：4   

◆事件公司公佈2015中報2015年上半年公司實現營業收入189.8億元，同比下降10.11%；歸屬上市公司股東淨利潤虧損9.5億元，同比下降215.62%；實現EPS-0.1，其中2季度單季-0.2元。◆簡評煤炭産量同比下降7.92%，銷量增1.40%，毛利率30.16%報告期內，公司實現煤炭産量5302萬噸，同比減少485萬噸，下降8.38%；實現煤炭銷量6658萬噸，同比增加92萬噸，增長1.40%。其中：鐵路運量2862萬噸，同比增加148萬噸，增長5.45%。公司煤炭售價爲267.73元/噸，同比減少38.28元/噸，降幅12.51%。自産煤完全成本158.85元/噸,同比下降22.91元/噸,降幅12.6%。報告期內公司煤炭業務毛利率爲30.16%，同比6.05個百分點。上半年大幅虧損9.5億元上半年公司受到煤炭價格大幅下跌影響，雖然成本同比也有所下降，但本年市場煤炭價格降幅超過20%，仍難以扭虧。上半年公司噸煤淨利潤僅14元。此外受鐵路運費增加影響公司銷售費用也同比增加6.83%。進軍煤炭供應鏈金融，提升估值想象公司在年報中披露，未來將重點以陝西煤炭交易中心爲平臺，推進煤炭現貨、期貨、電子化交易和供應鏈金融，整合煤炭交易資訊、支付、金融、物流等資源，創新煤炭交易新模式。公司在陝西煤炭市場具有絕對話語權，年産量過億噸，客戶資源豐富，未來在煤炭電商領域將有突破。國企改革進展雖慢，集團大量資産仍有較大注入預期國企改革方面整體進展較慢，但陝煤化集團可能會在陝西省整體改革相關政策出來以後比別的企業進展更快。集團上市時候6個煤礦不符合上市條件的煤礦，另外彬長、陝北都有一些新礦。後續集團煤炭板塊注入上市公司幾無懸念。其他板塊上，集團電力規模較大，但股權出資需要幾年磨合期，磨合期過後肯定也會考慮注入。此外由於電力運輸比煤炭運輸環保，未來公司會逐步考慮建設坑口電站。而化工領域與煤炭相關性較小，暫時不考慮注入。次新股、彈性佳、進軍煤炭互聯網，提升其股價預期公司2015年目標爲力爭全年實現原煤産量10605萬噸，實現銷售收入423.50億元。下半年，公司將繼續圍繞全年計劃，緊盯市場動態，優化産量結構、産品結構，強化成本管控，及時調整銷售策略，提高煤炭標準化和質量管理，多措並舉，最大程度地保證全年目標的完成。公司是煤炭上市企業中唯一次新股，其資源優勢明顯，在陝西地區是僅有的大型煤炭集團之一，當地下游企業對其依賴性較強。進軍煤炭互聯網將進一步提升公司估值。短期來看，公司全年預計難以扭虧，但我們仍長期看好如陝煤這樣高彈性的煤炭企業。我們預計公司15年EPS-0.08元，維持買入評級，目標價6元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。