國內/國際股市摘要分析
  2015-08-31 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1482   

◆美洲股市：美股在經歷上週的大幅波動後，週五走勢轉趨平靜，呈現狹幅整理，終場道瓊工業指數小跌0.07%作收，S&P500及Nasdaq指數則雙雙上漲。經濟數據方面，新公佈的7月份個人收入上升0.4%，為連續第四個月上升；7月工資上升了0.5%，創去年11月以來最大升幅，此外，7月消費者支出上升0.3%，顯示美國經濟於第三季有了好的開始。至於聯準會用來衡量通膨的主要指標－個人支出物價指數(PCE)，7月上升0.1%，核心PCE則較去年同期上升1.2%，創2011年3月以來最低水準，低於6月的上升1.3%，顯示通膨仍然溫和。巴西公佈第二季GDP年增率負成長2.6%，不如預期，市場認為巴西經濟尚未出現落底訊號，悲觀情緒拖累股價表現，由金融及醫療類股領跌，Bovespa指數下跌1.18%作收，中止連三紅。◆歐洲股市：歐股週五仍存在對於中國經濟成長放緩的擔憂，因此歐股三大指數呈現漲跌互見，德國DAX指數小跌0.17%，道瓊歐洲600指數上漲0.28%作收，能源股在國際原油價格暴漲帶動下表現最佳。希臘局勢方面，由於該國預計於9月進行大選，歐元集團主席戴松布倫表示，歐元區財長料在9月再度討論希臘問題。◆亞洲股市：日股受到美股前一日大漲、日圓走貶激勵，日經225指數開盤跳空大漲逾300點之後，指數仍逐步往上衝，終場大漲3.03%，收復19000點關卡，連續第3個交易日走揚，不過週線仍跌1.54%，為連續第3週走跌。全球股市反彈，油價回升，韓股跳空開高，並在內資大力買進下，連續第四天收高。韓國受到消費稅利多升溫以及內資加持帶動，週五股匯齊揚，KOSPI指數開高走高，終場上漲1.56%，為連續第四天上漲，不過值得注意的是，外資持續退場，連續17天賣超。東協五國股市受到美國第二季GDP優於預期帶動，週五全數上漲，泰國央行週五表示放鬆資本管制，將放寬泰國民眾投資海外證券的規定，未來泰國民眾每年直接投資海外證券上限為500萬美元，而民眾自2017年起可自由投資海外證券，此舉可能進一步削弱泰銖匯率，對於經濟成長可望有正向幫助，故對股市形成正向利多。印度股市同樣受美國經濟成長優於預期激勵，SENSEX週五持續上漲0.61%。◆中國股市：滬深兩市週五延續前一天的大漲格局，主要是資金面利多消息頻傳，首先是媒體報導表示，國家隊近日再度入市買入藍籌股，且多位銀行人士透露，證金公司已向銀行再次申請同業拆借，規模可能達1.4兆元，如消息屬實，這次即是證金公司第二次大規模籌集入市資金，此外，養老金投資說明記者會於週五舉行，表示約2兆人民幣養老金可望入市。盤面上，週四領漲的銀行類股呈現盤整走勢，由軍工、體育及東北板塊等概念股強勢走揚，臨近尾盤指數大幅被拉升，滬深兩市近600檔股票漲停，上證綜指衝上3200點，漲幅達4.2%，深證綜指漲幅更是來到5.4%，其中創業版上漲了6.26%，指數都收在一週高點。◆台灣股市：受到國際股市走揚，加上蘋果終於寄出新品發表會邀請函，台股上週五延續前3天的漲勢，就盤面來看，電子類股由蘋概股領頭，其中股王大立光順利收復3000元整數關卡，雙D族群因為觸控展友達及群創陸續展出新品而持續走揚，以及DRAM價格持穩加上美光股價大漲也帶動南亞、華亞科走高；金融類股持續反彈，以中小型銀行股及保險股表現較佳；傳產因國際油價前一天大漲，激勵台塑四寶大漲，汽車及航運類股則不受油價影響維持上漲格局，終場台股加權指數大漲194.63點，收復8000點整數關卡，也站上10日線，漲幅達2.49%，以8019.18點作收，成交量1038.28億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。