中國8月份制造業活動降至三年低點
  2015-09-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：152   

中國周二公布的數據又一次顯示出中國糟糕的經濟狀況，衡量制造業活動的官方指標8月份降至三年低點，而通常強勁的服務業則顯示出新的疲態。與此同時，盡管政府努力提振經濟，但私營部門公布的衡量制造業和服務業活動的指標也顯示出一種類似的疲弱模式。不過，分析人士稱，一些疲弱可能是暫時的，原因是在紀念世界反法西斯戰爭勝利70周年前夕，北京周邊地區為控制污染暫時關閉了一些工廠，這從一定程度上加劇了制造業的下滑。不過，毫無疑問，中國的主要經濟引擎沒有全速運轉。國家統計局經濟學家趙慶河在官方數據出爐後發布的政府公告中表示，目前中國制造業增長動力不足。8月中國官方制造業採購經理人指數(PMI)從7月的50降至49.7，不及市場預期的49.8。數值高於50意味著本月制造業活動較上月有所擴張，數值低於50則意味著萎縮。同樣於周二公布的8月中國非制造業PMI從7月的53.9降至53.4，表明非制造業活動擴張，但速度放緩。
政府表示，本月制造業疲弱的部分原因是天氣因素和北京周邊工廠關停。政府公告稱，京津冀等地加大治理大氣污染治理力度，主動放慢生產，該地區的PMI數據低於全國總體水平。中國政府計劃本周四舉行盛大的閱兵式，外界認為此舉是為了彰顯中國的軍事和政治實力。分析師稱，非制造業PMI的疲軟可能反映了股市6月和7月的暴跌對金融部門的破壞。與此同時，據財新傳媒(Caixin
Media Co.)和研究機構Markit共同編制的數據，8月財新制造業PMI終值跌至逾六年低點47.3，7月為47.8。8月終值高於上月末公布的初值47.1，但仍位於77個月低點。8月財新中國服務業PMI從7月的53.8跌至51.5，為13個月來的最低增速，反映了非制造業部門增長乏力的局面。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。