【遠東銀】希臘債務協商憂慮，歐元重挫！
  2015-06-24 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：281   

◆USD/JPY美國成屋銷售急升至五年半高位，證明第二季經濟活動在年初萎縮後正在累積動能，推動美國公債收益率上漲，增添美元吸引力；此外，週二金融信息商Markit/JMMA數據顯示日本6月經季節調整製造業採購經理人指數(PMI)初值降至49.9，新訂單亦下降及產出成長放緩，顯示經濟可能失去一些動力，令市場預計日本央行(BOJ)今年稍後將再次放寬政策，以刺激經濟活動，並推推動通貨膨脹率升至2%目標，打擊日圓走貶，而且儘管就業分項降至六年多低點，但新訂單和產出雙雙回升，帶動匯豐(HSBC)中國6月製造業PMI初值升至三個月高點49.6，並隨著希臘債務協商似乎有所突破，激勵亞洲股市普遍上漲，日本日經指數更刷新十五年新高，中國滬綜指數亦收升2.2%，支撐投資人的風險偏好，扶助美元兌日圓穩守123.32低點。隨後美國公布5月耐久財訂單較前月降1.8%，另外6月Markit製造業PMI初值降至53.4，為連續第三個月放緩，且為2013年10月以來最慢速度，但美國5月新屋銷售經季節性調整後年率增至54.6萬戶，為2008年2月以來最高；此外，美國聯邦住房金融局(FHFA)公布4月房屋價格指數升至221.7及里奇蒙聯邦儲備銀行6月綜合製造業指數升至正6，而且亞特蘭大聯邦儲備銀行預計美國經濟第二季有望成長2.0%，美國聯邦準備理事會(FED)理事鮑威爾更稱，美國經濟下半年增長強勁，能為9月進行首次升息，而後為12月第二次升息做好準備，激勵美元兌日圓升至124.18高點。預估今日美元兌日圓支撐於123.40-60，阻力於124.30-50。                                    ◆EUR/USD希臘提出新的改革建議，期望能於本周達成協議避免違約，但多名議員對政府在債務談判中提出的讓步表示憤怒，希臘議會副議長米特羅普洛斯警告稱，希臘議會可能拒絕通過政府提交給國際債權人的提案，為達成協議的樂觀預期潑了一盆冷水，昨日使歐元備受壓力，並隨著紐西蘭乳製品價格銳降及短期難有改善，導致第二季農戶信心跌至九年低點，衝擊紐元兌美元跌製五年低點，拖累歐元兌美元自1.1347高點下挫。據Markit報告顯示，歐元區6月綜合PMI升至2011年5月以來最高達54.1，製造業及服務業PMI亦優於預期，民間企業以四年來最快步伐擴張，為證明經濟穩定復甦的最明確跡象，另外德國與法國之製造業及服務業增長速度亦較預期快，提供歐元支撐，但歐洲央行(ECB)兩天內第二次提高對希臘銀行業的緊急流動性援助(ELA)上限令人擔憂，重創歐元兌美元至1.1134低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1180-1.1200，支撐於1.1080-1.1100。◆GBP/USD希臘能否與債權人在最後關頭達成協議引發不安，週二拖累歐元兌英鎊跌至四周新低0.7077，支撐英鎊兌美元觸及1.5831高點。隨後金融時報報導英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員威爾稱為升息作準備，但英鎊急升，或讓BOE暫緩升息，而且英國工業聯盟(CBI)公布的月度工業趨勢調查顯示6月工業訂單差值跌至2013年7月以來最低達7，打擊英鎊兌美元跌至1.5704點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5760-80，支撐於1.5660-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。