2015年投資亮點印度篇(一)：建設引擎啟動多頭續航
  2015-03-05 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1346   

◆新總理新契機、引領印度改革2014年印度股市表現亮眼，成為新興市場投資焦點，除了選舉行情推升外，主因就是新任總理莫迪為印度帶來新契機。2008年金融海嘯過後全球經濟回溫，但印度自2011年開始經濟明顯疲軟，股市亦同，直到2013年下半年才停止趨緩，2014年印度總統大選給了印度人民一個新希望，新總理莫迪的新經濟政策獲得民心，印度股市漲勢驚人屢創新高，2015年3月初已逼近30,000點大關。◆莫迪經濟學新改革路線、後勢看好新任總理莫迪新上任後推出一系列的政策，首要任務就是加強印度的建設與改革，改革方面，例如：2014年12月莫迪宣佈計畫在2019年以前，將印度國有銀行公股比例由56~84%調降至52%，也就是公股銀行民營化；建設方面，包括城市建設與升級、提升農業計畫、擴大經貿合作、創造外資投資環境…等項目，主要政策內容如下。◇基礎建設提升：道路、能源與水源建設…等。◇互聯與電力改革：提升互聯網與電力系統…等。◇生活品質改善：教育、衛生、垃圾回收及提升與改革…等。◇法規改革：稅收與勞動法改革…等。◆基礎建設引擎轉動、帶動整體經濟2014年新任總理椅子還沒坐熱，就受到中國與日本的青睞，9月份先後與二國簽署合作或同盟，其中，中印五年經貿合作計畫，金額高達200億美元，主要項目為鐵路建設，目前預計合作建設新德里至清奈的高鐵；而日印合作同盟同樣以基礎建設為主，預計先投入500億日圓，未來五年將投入3.5兆日圓，在2002-2012年間，日本投入印度資金已超過120億美元。基礎建設被視為經濟體系的火車頭，大量基礎建設將帶動整體經濟擴張，及提升相關產業成長與原物料需求。◆經濟成長強勁、通膨降溫、央行降息印度在基礎建設引擎啟動下，2014年Q3與Q4的GDP年增率分別高達8.2%與7.5%，經濟成長強勁超越中國，目前建設僅在初階段，未來經濟將持續擴張。而市場原先擔憂的惡性通膨，於2014年年底已控制通膨在5%附近，印度官方近期表示2017年3月份前，通膨目標將控制在4%上下(及2%的浮動範圍)。另外，印度於2015年1月與3月份前後二次調降央行基準利率，以刺激經濟擴張，目前基準利率已降至7.5%，在通膨降溫控制之下，未來降息空間仍大。關於GDP新、舊制計算方法，市場傳出可能有灌水之虞的質疑。其實經過Bloomberg團隊分析結果表示，新制計算方法更能與世界接軌，數據更真實且趨勢不變，新制主要有三個差異，一是將基期由2004-2005年更新為2011-2012年；二是部門更新(加入製造業、服務業…等先前沒有的部門)；三是計算方法更新(由支出計算法更新為收入計算法)。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。