國內/國際股市摘要分析
  2015-06-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1273   

◆美洲股市：美國經濟數據持續復甦，抵銷FED官員升息言論，週二美股平盤上下震盪，終場除費半指數下跌0.60%外，其餘三大指數全數收紅，漲幅落在0.1%~0.2%之間。經濟數據方面：美國5月新屋銷售，MoM+2.2%至54.6萬戶，創下2008年2月以來新高，5月新屋成銷比亦下滑至4.5個月，落在海嘯前正常水準區間4~5個月，顯示美國房市已自寒冬陰影中復甦；美國5月耐久財訂單MoM-1.8%，反應商用飛機需求下滑所致，惟核心資本財訂單MoM+0.4%，隨著美國製造業景氣回溫下，已刺激企業提高資本支出；FED官員談話：Fed鮑威爾(Jerome
Powell)表示，受惠就業回溫帶動薪資增加，加上美元回穩及油價反彈，故預估年底前FED將2度升息，時點將落在9月及12月，官員升息之說抵銷美股漲幅。巴西IBOVESPA股市小跌0.17%，主要受到電信服務及醫療保健類股領跌。◆歐洲股市：歐元區PMI指數續回溫，及希臘談判可望獲進展，週二歐洲主要股市收紅，泛歐Stoxx
600指數上漲1.16%至398.83，其中德國DAX 30指數上漲0.72%，收在11,542.54點；法國CAC
40上漲1.18%，收在5,057.68點，站上5,000點大關；英國富時100小漲0.13%，收在6,834.87點。希臘債務議題：目前希臘政府仍與債權人持續協商，市場樂觀解讀稍晚將與債權人達成協議，目前歐豬各國5年期CDS未大幅攀高，加上歐元LOIS利差仍維持相對低檔，顯示歐元區資金流動性尚未偏緊，故希臘債務危機外溢至他國機率低，激勵週二歐洲各國股市大漲作收；經濟數據方面，歐元區6月綜合PMI指數初值，由5月的53.6攀升至54.1，續處景氣擴張臨界點50之上，意味歐洲經濟續處復甦軌道，景氣回升帶動歐股普遍收紅。◆亞洲股市：希臘債務危機有解，加上全球資金充沛，週二亞洲股市普遍收紅。東北亞股市，日經225指數大漲1.87%，日K線連3紅，受惠經濟穩定復甦帶動外資持續買超，市場樂觀預估QE持續有利日股續漲；南韓KOSPI指數上漲1.27%，南韓MERS疫情利空衝擊鈍化，電信服務及資訊科技類股領漲大盤；東南亞股市漲多跌少，新加坡股市上漲0.74%，表現相對強勢，新加坡公佈5月CPI年增率-0.4%，連續第7個月呈現負值，創下近5年以來新低水準，通縮壓力升溫加大降息預期，資金寬鬆推升週二股市走揚；印度SENSEX指數小漲0.27%，日K線連八紅，一舉躍上季線，反應雨季降雨量優於預期，根據印度氣象局指出，此波雨季自6月1日以來，降雨量已較正常水位高出21%，全國有78%地區降雨量介於正常與高於平均間，大幅紓解食物成本攀高，恐壓縮印度央行降息空間，也帶動印度股市走強；反觀印尼股市下跌0.44%，表現相對弱勢。◆中國股市：週二滬深兩市呈V型反轉，上證一度失守4,300大關，惟午盤過後在金融、軍工強勢上漲，推升上證指數重回4,500點，終場三大指數漲幅皆逾2%，其中上證綜合指數上漲2.19%，收在4,575.49點；深圳綜合指數上漲2.04%，收在16,045.99點；深証創業板上漲2.39%，收在3,393.94點。板塊表現方面，券商、銀行、國防軍工等板塊漲幅居前，反觀造紙、交運設備、港口、公路運輸、房地產等表現較弱。盤面消息上，(1)滙豐公佈6月製造業PMI，由5月的49.2反彈至49.6，略高於市場預估的49.5，且創下近三個月以來新高，組成分子呈現內外需求回溫，有利後續廠商回補庫存，帶動中國經濟軟著陸；(2)中國四大證券報齊發聲明力挺A股後市，包括上海證券報：槓桿牛悠著點，改革牛才健康；證券時報：資金牛歇歇腳，改革牛不停步；中國證券報：穩增長政策不停歇，調整夯實慢牛走勢；證券日報：A股不會被“泡沫論”嚇倒；(3) IPO新股審核節奏有望放緩，加上國泰君安資金即將解凍，將有利短期中國股市漲勢延續。◆台灣股市：希臘債務協商終露一線曙光，美歐股市大漲推升台股走揚，週二台股維持平盤之上震盪，終場上漲0.53%，收在9,391.14點，日線呈現連3紅氣勢，成交量放大至997億元。盤面結構方面，金融股大漲1.01%，表現優於大盤，反應金管會主委曾銘宗表示，兩岸三會下半年將在台北召開，加上金融業年底前將有併購題材契機，其中國泰金、台新金漲幅逾2%，股價表現亮眼；電子股上漲0.66%，漲幅居次，其中股王大立光漲幅逾3%，表現相對強勢，中小型股亦有亮眼成績；傳產股則漲跌互見，交通部規定明年7月起，領牌新車需安裝胎壓偵測器TPMS，週二盤面上TPMS概念股勁揚，其餘生技醫療、電器電纜、資訊服務表現較佳，分別上漲1.65%、1.59%及1.17%，反觀塑膠及鋼鐡股價表現較弱。籌碼動向方面，外資週二再度轉為賣超，賣超金額達129.8億台幣，期貨淨空單略擴大至5,381口，短期籌碼面尚未趨緩，後續台股漲勢待觀察。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。