【IronFX】匯市分析
  2015-04-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：253   

◆宏觀縱覽非農就業數據？影響消散非農就業數據遠低於預期對美元的影響已經幾乎消失殆盡，至少對G10貨幣而言。美元兌挪威克朗、瑞郎、日元、歐元和瑞典克朗較週五歐洲開盤時上漲，而兌澳元、加元和紐元下跌。澳元主要受澳儲行影響，加元主要受油價影響，都和美聯儲政策沒有太多關係。聯邦基金利率預期從非農就業數據前的水平僅下跌3或4基點，而10年期債券收益率下跌3基點。似乎非農就業數據的影響從未發生。顯然，投資者受到聯邦公開市場委員會（FOMC）委員的言論影響（Kocherlakota先生除外—— 參見下文），目前預期美聯儲不會在意這一期間的跌勢，而是在年中開始加息。這意味著美元漲勢可能繼續。JOLTS報告顯示勞動力市場數據改善空缺及勞工流動調查（JOLTS）報告顯示職位空缺上升至14年來高位，但是招聘步調依然保持平穩，意味著雇主很難招聘到工人。僱用率保持不變，離職率下跌10個基點。對於美聯儲主席耶倫來說，這些都是勞動力市場狀況的關鍵指標，因為這些指標與僱傭成本密切相關，她希望在加息之前看到勞動者受益於這些數據的好轉。這些數據本應該導致聯邦基金利率預期小幅下跌，但結果並未受影響。市場明顯受到這些職位空缺的整體數據利好、2月份消費信貸穩健上升及IBD/TIPP經濟樂觀指標提升的影響。這進一步顯示從周五失業率的衝擊中反轉，及美元上揚的原因。Kocherlakota不改鴿派本色明尼阿波利斯聯儲主席Narayana Kocherlakota的取態使他成為FOMC最具代表性的鴿派成員。與近來其他FOMC成員所發表的言論相反，他表示，美聯儲不應該在2016年下半年之前加息。注意，他說的是2016年，而不是2015年。 Kocherlakota今年不具有在FOMC投票的權利，並且明年2月份將結束任期，所以只是由於他的言論代表了這場爭論的另一個極端，才引起人們的關注。日本央行按兵不動日本央行保持其貨幣政策立場不變，符合市場普遍預期。與此前的會議類似，本次會議所發表聲明幾乎沒有變化，董事會成員簡單重申了將繼續實施量化寬鬆措施，旨在達到2%的通脹目標。唯一的變化是他們將通脹估算從“0.1-0.5的範圍內”下調至“0%左右”。他們認為通脹率在“目前的一段時間內”依然保持在0%的水平，但如往常一樣補充指出：“從長遠來看，通脹預期整體呈上漲趨勢。”也許他們指的是短觀調查中的公司預測，最近發布的預測顯示未來五年通脹率上漲10個基點至2.2%。然而，短觀調查中的一年通脹預測下跌。如圖所示，市場對短期通脹率的預測呈現下跌趨勢。我認為，這使得日本央行更可能最終再度加大質化和量化寬鬆力度，在這種情況下，美元/日元將進一步走高。外匯市場參與者正在等待日本央行在4月30日舉行的會議，屆時，日本央行將發布經濟活動和價格走勢的半年展望。如果通脹預測大幅向下修正或市場對日本的海外經濟表示擔憂，行長黑田東彥可能提議推行進一步的寬鬆措施。油價回吐漲幅圍繞今晚發布的美國能源情報署（EIA）石油庫存數據產生了很多爭議。週一有傳言說庫存量將下降，但是周二發布的美國石油協會（American
Petroleum Institute）數據顯示庫存量將顯著增長，這令油價有所下滑。今日焦點：歐洲盤口，歐元區2月份零售銷售是唯一未發布的數據。德國2月份工廠訂單環比下降0.9%，遠低於1.5%的預期。這一疲弱的數據對於德國來說不太尋常，因為近期德國的經濟數據一致意外上漲。歐元/美元受該消息影響小幅下降約10個點。希臘將拍賣價值8.75億歐元的6個月短期國債。在下週二（4月14日）到期之前希臘政府需要籌得併償還14億歐元的債務，更不用提下週五（4月17日）償還期滿的1.94億歐元的債券息票和10億歐元短期國債了。此外周四希臘還必須兌現承諾，向國際貨幣基金組織（IMF）償清4.5億歐元債務。希臘政府正在迅速耗盡資金，因此沒有時間與債權人們達成協議。問題似乎與左翼聯盟的左翼有關，因為他們拒絕違背其重新協商緊急救援的競選承諾。相反，他們目前主張表明德國虧欠希臘數額驚人的2,787億歐元的戰爭賠款，這種策略不大可能令希臘獲得來自德國投票民眾的任何支持。希臘政府必須在4月24日，歐元區財政部長會面後提出一套計劃並達成一致意見，否則違約似乎不可避免。美國方面，3月份FOMC的會議紀要也將公佈，官方從聲明中剔除“耐心”措辭。這表明零息政策即將宣告終結。但極為溫和的聲明中和了措辭取消的影響，因為它明確指出，在4月份的會議上調聯邦基金利率範圍的可能性不大。換言之，委員會剔除取決於日期的前瞻性預測，而代之以數據為指示。與此同時，聲明大幅調低經濟預測，包括聯邦基金利率的預測。留意這些導致重大修訂的討論。我們認為，9月份似乎是美聯儲最可能開始加息的時間，預期美元將重拾升勢，尤其是在G10國家其他貨幣實施放寬措施，吸引力減少的情況下。週三，有兩位美聯儲發言人講話：紐約聯儲主席William C. Dudley（週一已經發言）和美聯儲官員Jerome Powell雙雙就貨幣政策發言。美國盈利公佈季度今天開​​始，美國鋁業將如常在紐約收盤後公佈業績。很可能出現有關美元走強如何影響盈利的大量評論。然而，美國經濟甚少依賴出口。商品和服務的出口僅佔GDP的13.5%，創G10國家的最低，事實上，這也是世界上最低的比例之一（IMF的數據庫顯示，僅9個國家的數據更低，包括阿富汗、布隆迪和蘇丹）。各主要公司的問題可能在於其海外盈利換算回美元的價值可能影響其股息，但不會直接對美國的就業產生衝擊。◆歐元/美元在1.0800獲得支撐歐元/美元週二跌破1.0865，回吐週五美國公佈疲弱就業報告後的全部漲幅。價格在支持位1.0800 (S1)獲得支撐。然而，在美聯儲3月份的會議之前，我目前維持觀望，因為可能發表鴿派紀要，帶動價格升至1.0950 (R1)的阻力位。另一方面，如果公佈的紀要安撫投資者，美聯儲仍將早於市場預期的加息，則可能帶動美元走強，價格將跌至1.0710 (S2)的支持位。此外，價格仍然落在3月13日的低點繪製的黑色上身趨勢線上方，也讓我維持中立，等待突破，才能預示進一步的下行。日圖顯示，整體趨勢同樣向下。歐元/美元在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點。 支持位：1.0800 (S1)、1.0710
(S2)、
1.0650 (S3)阻力位：1.0950 (R1)、1.1045
(R2)、
1.1165 (R3) ◆英鎊/美元剛剛站上1.4800  英鎊/美元週二繼續下跌，與美國公佈非農就業數據前的水平相近。價格在1.4800 (S1)獲得支撐，需要突破此關口，才能引發進一步的跌幅，之後可看住下一個支撐位1.4740 (S2)。 FOMC的3月份會議紀要今天稍後將會發布，這可能會決定短期的走勢。若紀要溫和，留意可能會有反彈。然而，英鎊兌美元自3月19日以來一直在阻力位1.5000 (R3)和支撐位1.4740 (S2)之間徘徊，所以我認為任何反彈都可能被限制在1.5000 (R3)的阻力位下方。等待價格在前述位置向任何方向突破，在日圖形成更高的高點或更低的低點，才能確定短期的走勢。 支持位：1.4800 (S1)、
1.4740 (S2)、
1.4680 (S3)阻力位：1.4890 (R1)、
1.4950 (R2)、
1.5000 (R3)◆美元/日元在
120.30附近受阻  美元/日元歐洲早段在120.30 (R1)區間受阻後回落。下跌可能延續，可能向119.60 (S1)支撐位逼近。若跌破該關口，則價格可能進一步被拉低，鎖定下一道支撐位119.10 (S2)。短期動力指標也支持這一看法。 RSI在70受阻，目前略高於50並走低，而MACD也已經見頂並下跌。 支持位：119.60 (S1)、
119.10 (S2)、
118.80 (S3)阻力位：120.30 (R1)、
120.70 (R2)、 121.20
(R3)◆金價進入整固黃金周二靠穩，仍略低於前一個支撐位1209的位置，我將支撐位略微降至1208 (S1)。價格溫和地突破1209關口，並非繼續走低的明顯信號。需要堅定突破1208 (S1)，才能支持進一步的下跌。若突破前述區間，金價可能跌至1200 (S2)整數關口和3月17日的低點以來形成的黑色上升趨勢線。短期動力指標雙雙震盪，RSI剛剛落在50上方，而MACD落在虛線和零線之間，反映出投資者的觀望情緒。但總體來看，若突破1220 (R1)區間，可能完成倒轉頭肩形態。所以，靜候價格向上突破1220 (R1)，才能確信進一步的上漲。 支持位：1208 (S1)、
1200 (S2)、
1190 (S3)阻力位：1220 (R1)、
1235 (R2)、
1245 (R3)◆WTI走勢略微向好WTI週二上漲，突破阻力位變支撐位的52.20 (S1)，此後在54.20 (R1)受阻。若突破52.20 (S1)關口，將意味著價格突破倒轉頭肩形態的頸線，預示未來幾天會繼續上漲。然而，我將等待久經考驗的54.20 (R1)阻力區間突破，才能確信進一步的漲勢，並證實倒轉頭肩形態。若如此，WTI可望再次升至60附近。查看日圖，WTI處於50天移動均線上方，令短期走勢稍有起色。然而，我認為只有堅定突破54.20 (R1)，才能支撐行情繼續向好。 支持位：52.20 (S1)、
49.85 (S2)、
48.60 (S3)阻力位：54.20 (R1)、
55.00 (R2)、
56.50 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。