中國央行巨額逆回購操作顯示政府擔心資本外流
  2015-08-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：244   

中國央行周二向金融系統注入了一筆近19個月來規模最大的資金，這表明，在近日人民幣貶值之後，中國政府對資本外流的擔憂加劇。受中國政府上周突然決定讓人民幣貶值影響，過去一周中國的短期利率和債券收益率均出現跳升。分析師們稱，隨著中國經濟持續減速以及中國央行拿出更多外匯儲備用於阻止人民幣匯率大幅下滑，中國政府需要採取降低金融機構存款準備金率等更多果斷措施，來確保資金充裕並使融資成本維持低位。中國央行近期在通過拋售部分美元儲備來防止人民幣兌美元進一步貶值。中國央行在周二的例行公開市場操作中實施了人民幣1,200億元（約合187.7億美元）的七天期逆回購操作。此類操作是在貨幣市場上向商業銀行提供短期貸款。這一資金投放規模是2014年1月28日以來中國央行金額最大的逆回購操作，中國央行去年1月28日通過14天期逆回購向市場注資人民幣1,500億元。大華銀行集團(United
Overseas Bank)駐新加坡經濟學家Suan Teck Kin稱，近期人民幣疲軟無疑導致了資本流出，中國央行今日的舉措旨在應對流動性收緊的局面。中國政府上周推動人民幣貶值以來，短期貨幣市場利率出現大幅上升，這正是資本外逃的跡象。一周前中國政府通過所謂的“一次性調整”推動人民幣兌美元貶值1.9%。隔夜回購的加權平均利率（衡量中國商業銀行間短期拆借成本的基準指標）目前為1.72%，人民幣貶值前夕為1.57%。中國央行上周五公布的數據顯示，受中國經濟放緩和美國加息預期影響，早在人民幣最新貶值舉措前就有資金在流出中國。中國央行的數據顯示，7月金融機構口徑外匯佔款下降人民幣2,491億元，這是連續第二個月外匯佔款減少，6月外匯佔款下降人民幣937億元。大多數經濟學家將外匯佔款看作外資流動的一個指標，因進入中國的外匯基本上都通過結匯賣給了中國央行。雖然人民幣匯率最近幾天趨於穩定，但在此次人民幣貶值後，中國央行不得不採取強力市場幹預措施來防止人民幣匯率進一步走弱。招商銀行(China
Merchants Bank)高級分析師劉東亮稱，人民幣貶值還未結束。他表示，隨著中國央行繼續進行幹預並買入更多人民幣，市場上的短期流動性仍將面臨壓力。劉東亮稱，他預計到今年年底美元兌人民幣將漲至人民幣6.50元以上。目前該匯率報人民幣6.4147元，人民幣貶值前報6.2097元。
中國貨幣市場融資成本的上升也推高了中國國債收益率，特別是通常對政策前景更加敏感的短期國債收益率。基準1年期國債收益率報2.30%，高於中國政府推動人民幣貶值前的2.19%。劉東亮稱，雖然中國央行的注資行動旨在緩解人們對流動性吃緊的擔憂，但這類速效對策無法取代降準等更有效的解決方案。他還表示，預計中國央行將在本季度降準。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。