投資雷達》美國升息債市崩盤？債券投資眉角要這樣看
  2015-06-03 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2408   

面對聯準會升息政策，市場出現債市崩盤的雜訊，也引發一般債券投資者的憂慮。其實，真的了解債券投資，就懂得債市崩盤的論調，是種迷思。想將債券當股票進行波段操作的投資人才需要擔心升息消息引起的短期變動。最後，在債市標的選擇上，均衡考量債市的基本面及收益要求，亞洲債市可以列入債券投資人的優先選項。歷史經驗上，以美國投資級債總報酬指數為例，近20年來總報酬約250%，其中利息報酬貢獻高達245%左右，價格報酬率僅4.75%，清楚顯示投資債券的報酬主要來自利息，而非債券價格的增值。因此，即使有相當長的時期，債券價格波動是處於不利的狀態，也不容易抵銷配息貢獻。儘管聯準會升息讓市場看升美債殖利率、導致債券價格一時走跌，但長期持有下，只要沒有違約、倒閉等債信問題或通膨惡化的等負面因素，債券投資人即可獲得當初買進債券時的殖利率。若比較金融危機前的高點進入美國債市與股市，債券的配息特性仍是貢獻總報酬指數收復失土的利器。假設在2008年金融海嘯衝擊前的相對高點(2008年5月份)，分別進場投資美債(以投資級債為例)與美股(以S&P500為代表)，美國投資級債約11個月的時間回本，而S&P500直到2012年後才回升至相對高點。升息預期下的債券投資術：指向兼顧風險與收益的亞債在同時考量債市的基本面及收益要求下，亞洲債市成為首選，2015年亞債需求也明顯增長。從統計共同基金資金流向的EPFR資料觀察，2015年以來資金開始穩定流入亞債市場。其中，亞債的主成份中國，2014年中國投資級債發行額自300多億成長至600多億美元，明顯大幅增長。亞債主要利多如下：■油價下跌抑制通膨，亞洲國家降息空間大油價下跌產生抑制通膨的效果，亞洲國家降息空間大且通膨顧慮低。雖然油價已有部份反彈，但水準仍遠低於2014年中以前的水準。本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。