【IronFX】匯市分析
  2015-07-01 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：156   

◆宏觀縱覽●希臘的最後一次嘗試失敗齊普拉斯要求另一個擴展援助，但被告知“沒門”希臘未能償還IMF，立即被宣布進入“欠款”狀況。這意味著希臘的主要債權人歐洲金融穩定基金(簡稱EFSF)可以宣布希臘違約，如果它願意的話。這會導致國家破產，壓力增大。●歐洲央行理事會成員諾沃特尼表示7月20日是“最重要的日子”這是希臘償還歐洲央行35億歐元的日子。如果他們不能支付該筆債務--如果公投不通過他們不會支付—那麼歐洲央行將不得不停止銀行體系。●結論：這一切都取決於週日的公投有養老金的老年人可能投贊成票，沒有存款或工作的年輕人可能會投反對票。票選越來越近！在見證了英國五月發生的事情后，我們不能再相信民意調查。短觀報告好於預期，但也隻小幅上漲微弱的反響表明希臘問題比國內情況更重要●澳大利亞營建許可率良好，澳元走高，加元因GDP疲軟而下跌●今日：歐元區：歐洲央行週會將如常考慮給希臘的應急資金。他們應該繼續提供資金，但是希臘拖欠IMF債務可能會改變局勢—他們會要求更多的抵押擔保，進一步壓榨銀行系統。歐元區外圍經濟體6月製造業PMI終值英國：6月製造業PMI；英國央行行長卡尼發布金融穩定報告美國：ADP報告預計私營部門就業人數增長21.8萬=利多美元；6月ISM製造業指數，價格指數預期上漲◆英鎊/美元以橫盤模式交易支撐位：1.5675（S1），1.5620（S2），1.5540（S3）阻力位：1.5800（R1），1.5910（R2），1.6000（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。