【嘉盛】原油庫存連續四周下跌
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：636   

 WTI原油期貨於美國能源資訊署（EIA）最新原油庫存報告發佈後自最低水準反彈，但仍低於開盤價並即將連續第五天收跌。鑒於美國石油協會（API）昨晚數據顯示上周庫存攀升130萬桶，交易員在EIA報告出爐前明顯持“糟糕”預期。但EIA數據主流預期也並未過分樂觀（料庫存減少150萬桶）。然而，最終出爐的官方數據卻令人倍感意外，首先也是最重要的一點，庫存相對大幅減少280萬桶，這也是最近連續第四周庫存下行。石油庫存在此期間減少了1160萬桶。汽油庫存330萬桶減量同樣出人意料，但這個數字略不及API報告（減少360萬桶）。因此，此次石油庫存報告有好有壞，總體略顯積極。  美元走強繼續全線打壓商品價格，這無疑也是導致油價無法展開更猛烈反彈的首要原因。4月未決房屋銷售上升3.4%，遠勝0.8%的市場預期，美元繼續保持買盤興趣，但隨著時段推進，美元回吐漲幅。美元短線似乎有點過漲，或即將面臨回調。若果真如此，或為美元主導商品價格提供短線喘息機會。但長線而言，鑒於美聯儲最早9月份就可能啟動加息週期，美元有望迎來大幅升值。 儘管美國石油庫存減量速度超出預期，但布倫特-WTI價差跌至4月中低點$4.50附近後，昨天重回$5上方。當然，這仍大大低於幾個月前約為當前數值兩倍的價差水準。很明顯，交易員對美國石油的抗跌能力大感意外，同時卻因為OPEC產出持續上升看跌布倫特。沙特阿拉布和伊拉克的石油產量已超出需求量，同時，隨著制裁放寬或完全取消，伊朗石油供應也將很快跟上。此外，隨著中國經濟加速放緩，其對石油的需求量也將進一步下行。因此，兩大原油期貨合約價差或趨零，甚至有可能逆轉。話雖如此，WTI長時期以高於布倫特價格交易的可能性非常渺茫。畢竟，如果美國石油於當前價格穩定，葉岩油生廠商更大幅度減產的動力將不復存在。這就意味著美國原油供應過剩情況可預見未來繼續存在，任何小規模的積極需求意外都會隨之消化。技術面來看，既然$58.00確認失守，WTI仍面臨跌向$56或$54.00支撐的風險。後者為後市重點關注的關鍵阻力水準；我們於該水準下方保持看跌。布倫特現正測試$61附近看漲趨勢線
- 已彈離該區域。跌破趨勢線或測試$59一線61.8%斐波拉契水準。 圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供 圖表2:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and
Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。