【IronFX】匯市分析
  2015-08-11 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：316   

◆宏觀縱覽大宗商品暫時反彈●資產類別整體前景沒有任何改變的跡象；相反，一些個別大宗商品有所變化，造成總體性賣空‧中國的石油進口創新高後，油價走高‧智利暴雨，銅價上漲，部分礦山停工‧美國天氣潮濕，作物價格上漲●但是，貴金屬和能源今早較低，農產品也是如此=無重大變化中國降低人民幣中心匯率=打響貨幣戰爭第一槍：●這是一個一次性的措施，因為貨幣有效率的增長●出口數據的下降可能引起政府官員擔憂●這個舉措打擊了澳元和紐元；我預計日元接下來可能會更加疲軟今日：●歐元區：ZEW八月調查可能顯示出希臘問題解決之後的恢復跡象=利多歐元●美國：7月小型企業景氣指數（NFIB）預計上升=利多美元；單位勞動力成本和第二季度生產力指數●加拿大：7月房屋開工率澳元/美元 歐洲時間周二早晨，中國央行降低了人民幣參考利率1.9%，澳美隨後出現暴跌。價格跌破了0.7350，並且同時沖破0.7320的支撐位（S1）。我相信下跌趨勢將會持續下去。跌破0.7320（S1）意味著匯價準備繼續下跌至下一個支撐點0.7250（S2）。研究結果支持這一概念並證實了我的觀點。RSI指標跌破上行支撐線並且低於50的水平，而MACD出現觸底並突破觸發線。更重要的是，RSI和價格走勢之間形成了反向背離。從日線圖來看，我認為頭和肩的構築以及價格跌破0.7500（R3）這個心理價位，釋放了價格下行趨勢將會長期持續的信號。我預料這種明顯低於0.7250（S3）的價格走勢在未來會形成一個新的心理價位0.7000。支撐位：0.7320 （S1）, 0.7250 （S2）, 0.7000 （S3）阻力位：0.7350 （R1）, 0.7435 （R2）, 0.7500 （R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。