餐飲旅遊類：從亞太地區經驗看我國出境遊的黃金時代(二)
  2015-06-04 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：51   

◆人民幣”內貶外升”、出遊更爲便捷、國內遊體驗差助推出境遊增長◇人民幣“內貶外升”，出境消費購買力持續增強自2005年7月21日中國人民銀行宣佈調整人民幣匯率以來，人民幣一直不斷升值，匯率屢創新高。配合CPI指數的上漲，提高了人民幣境外購買力。對於遊客來說，出境旅遊的費用主要有兩部分，一部分是旅行社收取的費用，這包括遊客的交通、食宿、遊玩等方面的支出。由於遊客支付給旅行社的是人民幣，因此不會對遊客産生很大影響。但在人民幣升值以及國際金融危機的影響下，地接費用下降、航空公司機票打折，從而致使出境遊組團價格大幅下滑。另一部分費用是遊客在境外的購物。人民幣升值後，居民境外消費能力相對變強，居民境外購物將進一步受到激勵。對旅行社來說，匯率變動影響主要體現在匯兌中的損益，由於一些旅行社採用約定幣種、約定匯率等方式來規避匯率風險，並且在出境旅遊經營方面，組團社往往佔據主動權。因此，對出境旅行社的經營影響不太明顯。境外旅行社的産品報價都是提前2-3個月，價格設定以當時的匯率爲准。因此，組團社與境外旅行社結賬都是在預先設定的價格下進行，所以人民幣升值對我國旅行社影響不大。當匯率動蕩幅度非常大的時候，一般也不會改變報價，而是對産品線的産品組合進行相應的調整。同時人民幣匯率變化對出境旅遊目的地結構會有一些影響。◇航線增加+簽證逐漸放開爲遊客提供便利我國1983年開始放開探親遊，1987年放開邊境遊，1997年放開自費出境遊，2001加入世貿組織後、2004開始落實後，互簽ADS的國家和地區數量激增。截至2014年12月1日，中國免簽和落地簽國家(地區)增至50個。隨著我國出境遊在全球占比越來越高，預計未來會有更多的國家和地區對國內居民免簽，手續辦理將更加便捷。以航空爲代表的交通運輸的大發展使得出境遊更爲便利。1990-2012年，我國國際航線條數從44增加到381，國際航線里程從17萬公里增加到128萬公里，年均增速19.71%和18.57%。民航國際航線客運量從2006年的1403萬人增長到2012年的2435萬人次，年增速9%。而民航所有航線中預計有35-40%的乘客是遊客。目前，境外支付共三大平臺：中國銀聯、VISA、MASTER，一些新興的支付平臺如支付寶等也實現了境外擴張。其中我國居民常用的銀聯卡受理網路已經延伸至境外142個國家和地區，使得出境遊消費更加便利。◇國內部分景區消費體驗不佳我國還未落實帶薪休假制度，能夠實現旅遊出行的只有春節、十一黃金周和法定假日與雙休日連休形成的小長假。而春節由於是冬季且家人團聚是剛性需求，對旅遊的貢獻有限。新的休假制度形成後，法定假日在周三時，將不調整休假，無法形成小長假，預計旅遊出行將更加集中。2012年我國黃山爲代表的一線景區日均接待數量已經超過3萬人，景區人滿爲患，許多對旅遊體驗比較重視的遊客已經選擇出境遊。且部分地區黃金周期間的旅遊花費已經可以與泰國等短途出境遊持平，也成爲居民選擇出境遊的動力之一。◆客源地：主力不變，增長分化◇華東、華北、華南板塊大城市成長遠未見頂目前我國東、中、西部地區經濟發展水平存在較大差異，東部地區人均GDP 與城鎮居民人均可支配收入均明顯高於我國中、西部地區。就此形成了以上海爲中心的華東地區、以北京爲中心的華北地區和以廣州爲中心的華南地區三大板塊。同時，以二類口岸爲中心形成的西南市場（成都、重慶、昆明）和東北市場（哈爾濱、大連、吉林）近年來對三大板塊的分流開始顯現。其一，從出境遊客占人口比例來看，除北京接近日本外，包括上海在內的其他城市與發達國家和地區同等經濟發展階段時出境旅遊率仍有非常大的差距。考慮到部分居民是流動人口，人口基數存在低估的可能，實際差距將更大。其二，除了經濟發達、居民收入高之外，三大板塊還有幾大優勢：1）經濟對外依存度顯著更高，文化更加開放；2）相對暢通的簽證渠道；3）航空港發達；4）開放較早，出境遊産品和旅行社品牌都已經比較成熟。這些優勢需要時間積累才能超越。其三，從臺灣的經驗來看，經濟發展成熟後，發達的北部地區對出境遊客人數的貢獻仍維持在50%的高位。◇中西部飛速增長從資料上來看，2010年出境遊旅行社銷售收入增長速度從高到低是中部、東部和西部。2013年1-9月，北京、上海、浙江、四川省出境遊客同比增速分別爲24%、-1%、15%、67%。◇中小城市發展潛力不可小覰根據BCG的測算，我國80%以上的中國中產階級及富裕消費者居住在知名度較低的地方。例如，預計到2020年，山東省日照市、浙江省湖州市以及河南省新鄉市的中國中產階級及富裕消費者都將突破50萬人，到2030年，29個非“超一線”城市將擁有300萬以上的中產階級及富裕消費者。在許多情況下，這些城市爲消費品企業和服務供應商提供了獨特的機遇。根據TripAdvisor的2013年7、8月的資料，在該網站上查詢出境遊目的地的獨立訪問者中，70%以上居住在4個“超一線”城市以外的地區，而增速也是後者的2-3倍。◆目的地：短途遊主力地位不會動搖，長途遊分流作用已現端倪◇我國出境遊以亞洲爲絕對主力，歐美及海島度假意願增強受政治體制與發展歷程等多種因素所決定，我國出境旅遊的活動形式包括“港澳臺遊”、“邊境遊”和“出國旅遊”三種類型。作爲開放時間最早，與內地關係最爲緊密的地區，中國香港與澳門一直是內地出境遊客最爲主要的出境目的地。2003年，在《內地與香港/澳門關於建立更緊密經貿關係的安排》下，內地赴香港與澳門“個人遊”正式啓動，使得赴香港與澳門旅遊的內地居民持續增加。從2004年至今，赴香港與澳門的遊客規模基本保持在出境遊客的70%左右。2008年《海峽兩岸關於大陸居民赴臺灣旅遊協定》的正式生效與2011 年赴台“個人遊”的開放，推動赴台遊客實現了大幅增長，臺灣成爲大陸居民的第四位出境遊目的地。2013年的出境遊客當中，赴香港、澳門、臺灣的遊客分別爲4030、2524、292萬人次。疊加亞洲其他國家的遊客，我國居民出境遊以亞洲爲目的地的比例在80%以上。歐洲遊比例從2001年的1.57%上升到3%左右。北美遊比例接近2.5%。澳洲旅遊比例一直在1-2%左右波動。但長途遊關注度在提升。根據TripAdvisor中國官方網站的資料，2013年7月和8月在該網站上查詢出境遊目的地的獨立訪問者中，12%關注香港和澳門，44%關注亞洲其他目的地，還有44%對亞洲以外的旅遊目的地更感興趣。獨立訪問者最常查詢的亞洲以外的旅遊目的地包括巴黎、羅馬、倫敦和紐約等，這些目的地有望迎來中國遊客數量的急劇增加。BCG的調研也表明，越來越多的中國年輕富裕遊客顯示出對長途出境遊的興趣。在過去的三年中，最受歡迎的十大目的地中有兩個是長途目的地（美國和法國）。而在未來5-10年中，中國年輕富裕遊客最想去的十大旅遊目的地中有8個是亞洲以外地區。他們最向往的旅遊目的地包括馬爾地夫、美國、法國、澳大利亞、希臘、英國、新西蘭和義大利。◇臺灣的經驗：20世紀90年代（人均GDP1.2萬美元+）是長途遊發展黃金時代從臺灣的經驗來看，亞洲遊爲主的情況仍然不會變，隨著經濟發展，該比例可能降至75-85%左右。而時點上，臺灣1991-2000年（按2012年物價人均GDP12737-16686美元）是長途出境遊增速超越短途出境遊、新興旅遊目的地分流傳統目的地遊客的階段。1991年之前，距離較近的亞洲仍是最重要的出境遊目的地及動力源，首站目的地在亞洲的遊客比例在90%左右。而1991-2000年，美洲（年均複合增速13%）、歐洲（年均複合增速33%）等長途出境遊增速顯著快於總體（年均複合增速9%），遊客占比最高達到12%和4%。非洲與大洋洲遊客基數小，變動幅度較大。而在各大洲內部，也於1991-2000年出現了從傳統目的地向其他旅遊目的地分流的情況：亞洲，此期間首站到達目的地選擇新加坡、馬來西亞、印尼、越南、澳門國家和地區的遊客占比都出現不同程度的提升，而日本、韓國、泰國等老牌出境遊目的地遊客占比出現下滑。美洲，此期間選擇加拿大的臺灣遊客占去美洲出境遊客比例從1%迅速上漲到了21%，相應的，美國則出現下滑。◆出境遊旅行社市場增長有望快于出境遊整體◇臺灣經驗：旅行社接待人數占比仍有極大提高空間，並將穩定在高位資訊不對稱導致旅遊仲介將在出境遊市場中居於重要地位：出境遊由於簽證等事項辦理相對複雜，影響因素多，且目的地存在語言、文化不通的問題，大部分遊客需要委託渠道商。因而與本土遊不同，旅行社組織遊客數量占比一般不會隨著旅遊業發展而大幅下滑。以臺灣爲例，年人均出境遊次數已經高達0.4次以上時，委託旅行社的遊客占比仍在80%以上。我國國內旅遊中，由旅行社組織的比例約爲6%，略高於臺灣本土旅遊4%的水平，說明兩地文化相近，而大陸遊客的成熟度仍是不如臺灣的。但出境遊客中，由旅行社組織的占比僅34%，遠遠低於臺灣。我們判斷原因有以下點：1、寬口徑的統計方法。我國的出境遊客包括因公或因私出境前往其他國家或地區觀光、度假、探親訪友、就醫療養、購物、參加會議或從事經濟、文化、體育、宗教活動的內地( 大陸) 居民。由於其中包括的探親訪友、就醫療養、商務活動，不需要旅行社組織，拉低了旅行社所占市場份額。2、由於我國出境遊中70%左右是港澳臺遊（臺灣出境遊中，大陸、香港和澳門占比60%左右），簽證比較簡單且語言文化認同度比較高，弱化了通過旅行社的需求。3、目前客源地還集中在英語教育水平較高的東部省市。而隨著1）長線遊分流短線遊趨勢形成，歐美旅遊逐漸崛起；2）客源地逐漸從東部拓展到中西部；3）我國高考已經開始弱化英語的地位。預計我國出境遊中，旅行社占比也將提高到80%以上的水平，並穩定在這個高位。而在此期間，旅行社接待遊客的數量的增速預計將快于出境遊整體增速。◇出境遊旅行社産業收入空間：10倍以上不是夢想2013年，旅行社出境遊業務實現總收入1157億元，年均複合增速32%。出境遊業務利潤59億元，年均複合增速24%。2013年，委託旅行社出行的出境遊客中，每人次爲旅行社貢獻收入3448.42元，約占人均出境消費的51.58%、61.75%、52.12%、42.72%。預計在外部環境不變的前提下，遊客支付給旅行社的費用基本穩定，增長速度低於出境遊人均消費的增速。增長動力主要源于出境遊客的增長。根據我們前面的預測，至2020年我國出境遊客達到4億人次，假設以後不再增長。每位遊客爲出境遊旅行社貢獻3500元的收入，假設無增長。假設旅行社接待占比能夠在2028年（參考1987-2000年的時間跨度）達到80%的水平，期間勻速增長。出境遊旅行社的收入空間將可以達到10560億元，是現在的11倍，其中2013-2020年均增速可以達到29%左右。即便永遠保持34%的水平，年均增速也在20%以上。考慮到每位遊客爲旅行社貢獻收入和出境遊客在達到4億人次後，在遊客人數和人均貢獻收入方面都有可能繼續增長，旅行社市場空間可能更高。◆風險分析居民收入增速下滑，影響出境遊熱情。貧富差距可能會阻礙出境遊普及進程。全球政治有一定的不確定性。燃油等成本變動等。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。