台指選擇權－MSCI預期納入A股前日台股重挫因應
  2015-06-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：49   

◆期貨走勢台指期週二下跌111點收在9237點。價差方面，台指期轉正價差至45.13點，電子期轉正價差至1.54點，金融期轉正價差至4.07點，六月摩台期轉正價差至0.28點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連八日賣超達63.96億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼151口，淨部空單升至21001口，外資空單回補3193口，淨空單降至18146口，自營則是多單減碼3099口，淨多單降至456口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補1169口，淨空單降至18520口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為偏空看法。行情走勢方面，前日美股在周一全球股市普跌帶動下三大指數下跌作收，拖累週二台指期早盤以下跌45點開出，而現貨開盤後宏達電連二跌停鎖死，但台積電股東會題材帶動股價轉強，但9點半過後期貨連續多波急挫，且中小股超過百檔跌停，尾盤期貨以大跌111點作收。技術面觀察，週二大盤開低走低以帶上影線中黑K摜破年線關卡，且成交量能放大至1080億水準，短線空方力道轉強且多方節節敗退。而以日線型態來看，目前指數日K中黑跌破年線支撐，月季線下彎且年線也彎頭向下，指數短線形成頭肩頂型態確立，趨勢轉向空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9400點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.72降至0.70，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由11.15%升至15.24%，賣權平均隱含波動率由14.81%降至10.55%，呈現買權升賣權降，在短線盤勢指數雖跌破所有短中天期均線轉震盪下，操作上建議逢反彈於9200-9600點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4909口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。