【遠東銀】股市下跌，阻貶日圓？
  2015-09-01 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：159   

◆USD/JPY美國聯邦儲備理事會(FED)副主席費希爾週末出席杰克森霍爾央行年會表示，來自美元匯率的壓力減退，美國通貨膨脹率將反彈，從而使FED逐步升息，重燃FED今年升息的預期，提供美元支撐；此外，日本經濟產業省週一公布7月工業生產意外較前月下滑0.6%遠遜於預期，更顯示在經歷第二季衰退後，庫存高企及海外需求疲軟仍可能進一步打壓日本經濟，儘管7-9月經濟可能從衰退中復甦，但工業生產數據預示經濟增長缺乏動力，為擴大刺激政策提供理由，使日圓承壓，推動美元兌日圓觸及121.74高點，但FED高層官員為9月升息敞開大門，衝擊亞洲股市下跌，中國滬綜指數量縮收跌0.82%，結束連續兩日上漲，日本日經指數亦在獲利了結的打壓下挫跌1.3%，且8月跌幅創下一年半來最大，引發避險情緒，增添日圓的買盤。據中國清華大學教授李稻葵表示，中國經濟已進入一個相當棘手的艱困階段，官員們感到憂心，並隨著全球市場等待今日公布的中國數據，據路透預估值顯示，中國8月官方製造業採購經理人指數(PMI)進一步下滑及跌破50榮枯線，突顯中國實體經濟未有明顯改善；此外，高盛最新發布報告稱，雖然中國經濟增長在今年7、8月再度放緩，但仍維持全年增長6.8%的預測，但官方可能調降明年經濟增長目標，高盛小幅下調2016-18年中國經濟增速預估，削弱市場的風險偏好而支撐日圓，而且美國8月芝加哥PMI降至54.4，為連續第二個月擴張，但表現不及預期，顯示美國中西部的企業活動溫和下降，達拉斯8月FED製造業指數亦跌至負15.8，打壓美元兌日圓至120.86低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.20-40支撐於120.40-60。◆EUR/USD昨日紐西蘭公布7月建築許可較前月增加20.4%，為逾三年來最大按月增幅，但8月企業信心降至六年低點，並據澳洲數據顯示7月經季節調整後民間與房屋信貸均較前月升0.6%，企業獲利環比下滑幅度亦小於預期，且薪資增幅擺脫連續三季的低迷增長1.1%，但第二季企業庫存持平不及預期及7月投資抵押貸款增幅降至兩年來最低水準，料今日澳洲央行(RBA)維持利率不變，但中國經濟狀況構成澳幣和紐元的壓力，拖累歐元兌美元觸及1.1159低點。隨後歐盟統計局公布歐元區8月消費者物價調和指數(HICP)初值較去年同期升0.2%，另外德國7月實質零售較前月增加1.4%優於預估值，義大利8月消費者物價指數(CPI)亦上升0.2%，提供歐元支撐；此外，德國總理梅克爾稱，預計希臘會遵守第三輪救助計劃的改革承諾，而且全球股市下滑，引發投資人回補利差交易中融資貨幣的空頭押注，扶助歐元兌美元反彈至1.1261高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1240-60，支撐於1.1140-60。◆GBP/USD英國央行(BOE)總裁卡尼於杰克森霍爾央行年會上淡化中國經濟放緩可能對英國經濟復甦的負面影響，認為暫時未改變BOE何時及如何升息的立場，週一支撐英鎊兌美元徘徊於1.5436高點，但適逢英國休市交易清淡，而且市場關注FED的動向，推低英鎊兌美元匯價至1.5340低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5380-1.5400，支撐於
1.5280-1.5300。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。