【嘉盛】英鎊/加元：看漲動能逆轉，即將探入1.80？
  2015-04-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：211   

美元/加元上周因加央行鴿派立場轉向中性和油價突破遭遇拋售，加元此後一路上揚（詳見《美元/加元終於破跌 - 接下來1.20？》），但加元兌其他貨幣最近幾周也表現強勁。比如二月中悄然潛入1.9500上方的英鎊/加元此後一直交投走低。雖然很多交易員對此並未特別關注，但該貨幣對目前的中線技術面趨勢就整個匯市而言最為清晰。英鎊/加元昨天的上行如期於看跌通道頂部和前支撐現阻力彙聚位置1.8475停滯。與此同時，次級指標也利好空頭，MACD交投跌破信號線和0值，RSI位於相應看跌通道內部。我們常會提到次級指標作為匯價走勢領先指標的重要性，但這裏的RSI作為震盪指標，其上行突破也並不必然表示英鎊/加元將跟進轉升。從定義上來看，0-100區間內的震盪指標不可能永遠保持一種趨勢，因此，交易員可能要等到RSI突破50-60阻力才能做出跌勢即將告終的判斷。下檔方面，做空目標或為前支撐及78.6%斐波拉契回擋1.80附近，若此處失守，匯價或探向1.7760。相反，突破本周高點1.8475則有望大幅上揚攻向1.8700。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。