低通膨時代降臨,擁抱高息好入眠
  2015-01-19 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5902   

◆摘要：展望2015年景氣大趨勢，全球將面臨諸多的變數，其中市場關注三大議題，莫過於美國聯準會升息，希臘退歐疑慮升溫，油價恐步入熊市等，故在2015波動度加劇的一年，惟有作好多元配置，搭配靈活操作策略，才能精準提升績效，有效降低資產風險，高息資產將是首選，主因是其具備易漲抗跌的特性，且有息保護相對不受升息利空衝擊，其投資價值將明顯優於一般資產，亦是資產配置中不可或缺的標的。◆內文：展望2015年景氣大趨勢，全球將面臨諸多的變數，其中市場關注三大議題，莫過於美國聯準會升息，希臘退歐疑慮升溫，油價恐步入熊市等，故在2015波動度加劇的一年，惟有作好多元配置，搭配靈活操作策略，才能精準提升績效，有效降低資產風險，高息資產將是首選，主因是其具備易漲抗跌的特性，且有息保護相對不受升息利空衝擊，其投資價值將明顯優於一般資產，亦是資產配置中不可或缺的標的。◇2015市場多變化，靈活操作最有利2015年全球不確定性升溫，投資操作難度亦大幅提升，根據媒體調查結果顯示，選擇全球市場基金投資標的時，有高達59%比重的投資者，會視市場變化作機動調整，其次則有16%的投資者，會考慮標的區域是否夠分散，且有超過半數的投資者認為，在靈活性的主要考量前提下，資產必須能隨市況機動調整，且標的應採多元配置，搭配佈局高入息資產，畢竟各資產在不同景氣循環階段，也有相對強勢或弱勢的表現，若僅單投資在特定某一類別資產，則無法獲得最佳報酬及歸避風險，若能有效作好多元且靈活操作，即使2015年將面臨諸多變數，亦可有效的歸避市場風險，並提高資產的配置績效。分析如下：Ü變數(一)美國聯準會升息，帶動美元強勁升值，引發資金外逃危機：由於有了美國QE3的退場經驗，且部分國家已採取資本管制措施，加上今年美國經濟僅是微復甦下，FED升息頻率及幅度將有限，對全球景氣的衝擊將降到最低，而升息背後意味美國景氣顯著好轉，故在美國成長動能強於歐日前提下，仍將有利美股漲勢動能得以延續，惟須留意美元走強及油價下跌，恐侵蝕美國4Q能源產業獲利；至於歐、日兩大股市，歐洲受惠歐元貶值提高歐洲出口競爭力，及全球景氣復甦有利海外獲利成長，歐股未來仍有漲勢值得期待；日股則受惠內需回溫將帶動獲利成長，及政府養老投資基金(GPIF)加碼日股，資金充沛將有利日股持續走揚，且就評價層面觀之，日股亦是已開發市場中，估值偏低且最具吸引力，未來日股仍有表現空間；至於新興股市方面，即使目前評價處在相對偏低位置，但考量企業獲利成長動能有限，故中期建議宜避開為佳。Ü變數(二)希臘政局動盪不安，加深希臘退歐可能性，恐引爆二次歐債危機：因前三輪皆未有候選人取得過半席次，故1月25日希臘國會必須重新選舉，民調顯示反撙節左翼聯盟支持率較高，一旦希臘退歐的事件成真，恐引發歐債危機連鎖效應，但觀察歐豬各國五年期的CDS，並未有大幅攀升的疑慮，加上歐洲三個月LOIS的利差，亦處在0.1%雷曼倒閉以來新低，預期希臘總理改選終將和平落幕，希臘退出歐元區的機率不高，倘若一旦發生不可控的事件，意即希臘最終不如預期退歐，則研判對金融市場衝擊亦有限，考量希臘主權債持有人以歐盟及IMF為主，佔投資總額比重高達七成以上，反觀德法前兩大歐洲經濟體，其持有希臘國債的比重極低，故即使希臘退歐事件成真，外溢至他國機率亦不高，投資者無須太過擔憂。Ü變數(三)國際油價跌勢不止，熊市持續或牛市反彈：歷年FED升、降息與美元走勢高度相關，2015年FED將啟動升息的循環，市場預估明年底美元將攀升至94，距離目前90點位估算仍有4.4%升幅。試算近五年美元與油價相關係數為-0.42，短期美元的走強恐不利1Q油價反彈，但中期油價終將回歸景氣循環，根據國際能源總署(IEA)預測，2015年能源需求成長率2.9%，高於2010~2013四年均值，資料顯示原油供過於求的缺口，將在2015年第二季中獲改善，統計過往十年歷史經驗，第三季為夏季旅遊旺季，民眾對汽油需求將大增，供需缺口改善將有利油價反彈。而能源下跌對經濟影響將是利大於弊，油價下跌效益相當於美國減稅超過1,000億美元，消費支出回升將挹注2015年美國GDP成長約0.8個百分點，進而推升全球經濟成長率約0.5個百分點；而重度依賴能源進口亞洲國家，皆將受惠能源價格的回跌，帶動成本下滑減輕通膨壓力，其中印度受惠程度最高(能源進口佔比達75%，降低能源補貼措施，減輕政府財政支出)。本文件所提供之資料僅供參考。本文件所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故投資高收益債券可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。