台指期權－指數活動空間壓縮　盤面淪為個股表現
  2015-03-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：48   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數收盤位置繼續創歷史新高，其中那斯達克指數更登上5000點大關。台股早盤雖然開高，但力道明顯不足，加上金管會主委在盤中提醒有資金流出的跡象，導致多方追價意願低迷。所幸尾盤有部分權值個股在進行強力拉抬，才讓台股得以繼續收穩在9600點之上。電子類股部分，盤面上主要以具有MWC展應用題材的中小型電子股較有表現，至於可成、鴻海、矽品與鴻準等權值個股則都收在盤下。電子指數終場小漲0.27%，佔大盤成交比重則下滑至64.45%。昨日表現較差的官股行庫在今日有回穩跡象，兆豐金與彰銀皆守在平盤之上，不過在大部分的金融權值個股收黑下，金融指數終場仍以小跌作收。金融指數終場下跌0.16%，佔大盤成交比重亦下滑至6.51%。週二加權股價指數上漲4.41點或0.04%，收在9605.77，成交金額為843.48億元。族群中以紡織類與半導體的表現最為強勢，分別有1.59%與0.75%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上雖以上跳開出，但在現貨開盤後即一路震盪走低，指數在十點過後回穩並轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，終場以小黑作收，而全日高低差則放大至78點。3月台指期終場成交在9614，下跌17點或0.18%，成交量為87723口，未平倉量則為64091口。另外，3月台指期正價差8.23點，電子期為正價差0.47大點，而金融期亦為正價差0.58大點。類股期貨部分，電子期為價平量增，而金融期與非金電期則為價跌量增，空方影響勢力較廣且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，電子期與金融期皆收在10日均線與5日均線間，而非金電期則收在月線與10日均線間，位階相對落後。電子在今日的表現僅能自保，無法拉抬因金融與非金電下挫的台指期，導致台指期終場繼續以下跌作收。不過，只要電子在未來能盡速回穩甚至擔任領漲角色，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況將為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨外，投信與自營商則站在賣超方。外資買超39.19億元，投信賣超3.54億元，自營商亦賣超7.46億元，三大法人合計買超28.19億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏多調整。自營商增持567口多單，目前手上部位留有1744口淨多單；投信減持45口空單，目前部位為996口淨空單；外資則減持3787口多單，目前部位為淨多單7825口。三大法人期貨部位總計為淨多單8573口，較上個交易日減少3175口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.21，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.88，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-99000間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價維持在9900，有45519口；而賣權OI最大履約價亦維持在9200，有28420口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.23，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有5296口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9500，OI增加較多的地方在履約價9500，有4864口。今日VIX值下降至11.10，低於歷史均值12.14，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數以上跳開出，盤中突破5日均線後遇壓而回落，一度穿刺2/24的上跳缺口，不過在下檔支撐不弱下，指數終場以小漲作收。指數最後收盤位置依然落在10日均線與5日均線間，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方在9600點下方遭遇不小的多方抵抗，然而在空方仍握有盤勢主控權下，只要國際股市沒有上漲表現，大盤指數恐再次測試下方缺口的支撐力道。由於指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可設在2/24低點9582，只要指數未收破該點，台股近期盤勢最差都能維持高檔整理格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。