週報》希臘償債臨陣改道、烏俄衝突煙幕再起
  2015-06-08 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：728   

◆投資摘要美股 維持整理格局，但生技受MERS疫情推升，長線維持低買高不追原則。日股 相對高點遇獲利了結賣壓，上週公佈首季GDP上修(3.9%)有助日股續攻。歐股 仍受希臘事件拖累，6/5希臘未償IMF約3億歐元的債務，要求月底一次性償還6月份所有債務，造成市場反感、希臘股市大跌。陸股
官方打壓投機所造壓力漸淡化，政策改革與寬鬆資金下仍有利長線。印股 央行降息幅度符合，但央行總裁拉詹的評論引發市場擔心寬鬆貨幣政策可能暫告一段落，造成印度股市以下挫回應。◆上週主要股債匯市變動圖◆上週市場回顧希臘違約事件因6/5未償還IMF約3億歐元的債務，且臨時提出將於月底一次性償還6月份所有債務，希臘5年期CDS上升、股市大跌近5%。但歐盟態度仍維持溫和善良，近期歐盟與IMF代表完成希臘援助談判的協議草案，以及歐債風暴時遺留約109億歐元的銀行業援助資金未動用，可能挪作償債之用，有助平衡希臘事件緊張程度。另外，近期烏俄邊境再傳衝突事件，俄羅斯內地股市下滑、俄盧布貶值，拖累新興東歐表現。美國就業市場續強，上週公佈非農就業人數回升至28萬人，失業率持穩在5.5%的水準，但美股反應並不佳，整體表現仍呈現震盪，唯生技指數受南韓MERS(中東呼吸綜合症候群)事件所推升，目前疫情持續擴大惡化，相關醫療用品與疫苗需求也擴增。日股來到相對高點後，遇獲利了結賣壓，但預估在退休基金護盤下，下修幅度應不至於過大。上週日公佈日本今年首季GDP由2.4%上修為3.9%，基本面好轉跡象有助日股後續上攻，市場期待量化寬鬆政策持續下能帶來更多佳音。陸股官方打壓投機所造的壓力似乎已淡化，上週陸股上漲近8%，顯示市場仍持續看好陸股後勢，長線來看，改革開放題材所帶來的資金行情利多未變。印度央行六個月內第三度降息，但央行總裁拉詹表示基於油價上漲、美國聯準會可能升息及雨季雨量下修可能引發糧價上揚，未來是否降息需要再觀察，引發市場擔憂寬鬆貨幣政策可能暫告一段落，印度股市下挫回應，加上先前課徵外資稅金事件後，買氣尚未回籠，造成短期印度股市走勢偏弱。◆本週市場展望歐洲市場部份，本週於德國舉行的G7高峰會，希臘事件與近期烏俄衝突勢必成為焦點，會後的看法與言論將影響歐股表現，尤其是希臘退歐、俄羅斯制裁等，在市場缺乏新題材下，預期持續成為不利歐股的消息。另外，關注本週將公佈歐元區今年首季GDP，基本面若出現好消息，可望紓緩歐股目前負面情緒。上週全球債市表現偏弱，美、歐公債遭大量拋售，美國十年期公債殖利率自2.121%上升至2.408%，短前資金炒作造成的債市波動仍將在本週繼續，但希臘事件與烏俄衝突消息，其避險需求將產生部份舒緩效果。南韓MERS事件持續擴大，造成生醫相關需求高漲，短期美國生技指數走揚。南韓醫生帶病遊走導致1,500人成關注目標，目前死亡人數漸增(由1人增加至5人)，釜山也發生MERS死亡首例，市場預估短期內MERS蔓延程度尚無法控制，在事件未落幕前，短期生技指數仍偏多。◆投資對策1.      股市部位印度股市：降息反跌短線格局弱，持股偏高者留意跌破今年低點拉詹所擔心的油價與雨季因素可能刺激通膨走高，而不願急於對進一步降息表態，但預估季節性因素消失後，可望再度啟動降息循環，以協助莫迪經濟學推動。長線仍維持看多，惟短期人氣弱，持股偏高者留意跌破今年低點時，可先做部份停損再伺機而進。2. 債市部位鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 [1] 柏瑞投信,2015/06/08(資料截至2015/06/03)報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。