【週報】全球市場回顧與展望
  2015-02-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：16524   

◆台灣股市【市場焦點】台股金馬年亮麗封關，站上9,500點之上收在9,529點，單週上漲0.78％，OTC指數儘管在封關日走揚，但封關前一週仍下跌0.44％，收在137.78點。類股方面，過去一週受到外資買盤持續進駐，類股漲跌互見，營建股受到房地合一課稅改成單一稅制激勵，封關日大漲2.37％，單週漲幅2.45％居冠，另外其他類及光電類漲幅也在2％以上，為上週表現最好的三類股。表現較差的類股則集中在資訊服務、化工、塑膠、機電、造紙及生技，跌幅都超過1％。統計整個金馬年（2014/1/27～2015/2/13）台股漲幅為12.61％，OTC指數上漲7.09％，台股為連續第三年收漲。就類股觀察，金馬年呈現電子強、傳產弱的態勢，類股前三強全由電子股包辦，依序為半導體、光電、電子類股漲幅分別達35.88％、25.99％、23.44％，非電族群表現最佳的類股則是受到低油價推升的運輸類，漲幅22.02％排名第四。至於玻陶、生技、造紙、觀光、化學、電器電纜等非電族群表現最差，過去一年跌幅都超過一成。【市場展望】資金動向上，封關前一週外資連續第四週加碼台股，單週買超362億元，而內資在封關前交投清淡，持續賣超，合計三大法人單週於集中市場買超338億元。OTC方面外資也持續買超，再加碼22億元，抵銷投信、自營商的賣超，合計三大法人上週加碼OTC市場7.5億元。累積今年以來外資已經買超台股超過千億，合計加碼1263億元，三大法人買超集中市場1168億元，顯示外資是台股今年來上漲的最大推手。儘管台股上週在，MSCI最新出爐的季度調整中，不論在新興市場或亞太（不含日本）指數中的權重都遭調降，但仍無礙外資加碼台股決心，不過開紅盤首日（2/24）則適逢台指期結算，短線指數恐難有大表現。後續要留意的是資金買超的動作是否能由外資擴散到內資，台股若要一舉衝破去年底9,593點的前高，除了權值股外，中小型股的漲勢能否跟上也是關盤重點。◆美歐股市【市場焦點】上週公佈經濟數據方面，歐洲表現優於美國。美國1月零售銷售月成長率下滑0.8%，不如預期的下降0.4%，為連續第二個月下滑；美國密西根大學二月消費者信心指數初值下降至93.6，不如預期及前期。歐元區2月Sentix投資者信心指數從前月的0.9升至12.4，為連續第四個月顯改善；此外，德國2014年第四季GDP成長0.7%，也優於市場估值。儘管美國零售銷售及密西根消費者信心指數等經濟數據都不如預期，但由於市場樂觀預期希臘可望與債權機構達成協議、烏克蘭與俄羅斯也達成停火協議、油價上漲，加上歐元區經濟數據有優於市場預期的表現，推升上週美歐股市表現。其中，道瓊指數於上週五收復18,000點，S&P 500指數及德國股市則在上週五再創歷史新高，科技及能源類股為美股創高的兩大動力。【市場展望】美德股市於上週再創新高，本週一希臘將與歐盟代表會面，討論債務問題，成為市場關注希臘債務問題是否有解的關鍵，結果也將影響市場氣氛，若能達成共識，則利於美歐股市後續表現。美股財報季將步入衝刺階段，包括零售巨頭沃爾瑪在內的一些大型企業將於本週公布業績，市場預期零售消費可望受惠於油價下跌，正向反應在相關企業財報。目前美股S&P500企業已有七成八公佈去年第四季財報，根據Bloomberg數據，盈餘優於預期的企業家數比例達76%，正成長的企業比例也有72%，整體盈餘成長為5.14%，優於Bloomberg於2/13預期的4.16%。從十大類股來看，醫療生技及科技兩大新創類股，目前盈餘成長率分別有21.45%及14.24%，僅次於電信分居二、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐。中長線來看，歐洲央行量化寬鬆讓市場流動性增加，可望持續推升資產價格上揚。預估今年美股指數空間不大，像過去各類股齊漲的情況恐不復見，因此類股挑選更加重要，新創類股短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】近期影響股市的兩大不確定性因素上週緩解，一是俄烏達成新的停火協定，二是希臘債務問題出現較為正面的進展，原本立場強硬的希臘態度轉變，使市場認為希臘和歐洲終將債務問題達成協議。分區域來看，由於油價反彈及俄羅斯盧布反彈，俄股飆升，MSCI新興歐洲指數上漲6.62%。拉美部分，墨西哥、巴西股市跟隨美股漲勢，加上巴西匯率貶值有助出口，MSCI拉丁美洲指數上漲1.09%。MSCI新興亞洲指數也有0.39%的漲幅，中國經濟數據不佳、面臨通縮風險，讓市場對央行有所期待，加上資金面緊張緩解，中國股市回升，印度先前因總理莫迪所屬BJP黨在德里地方選舉中失利，出現失望性賣壓，不過，投資人預期選舉失利將促使莫迪政府在即將公佈的聯邦預算中加速改革，股市從先前的下跌中恢復漲勢。【市場展望】展望後市，資金面仍有利於股市表現。今年以來，歐洲宣布大規模QE，印度、中國、加拿大、土耳其、丹麥、瑞士等央行陸續降息，而美國Fed升息步調預期將更為緩和，全球流動性充足。然在美元走強、中國經濟轉型下，不利國際油價及原物料大幅彈升，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲多為原油淨進口國，可望受惠油價低檔帶來的提振內需消費利多。印度短線在整理過後恢復漲勢，多頭格局未變，印度中小型股可望更有表現，東協股市方面，菲律賓經濟成長亮眼，印尼持續削減燃油補貼等改革進程，提供基建支出更多空間。至於巴西，經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，留意後續投資人對政府信心是否能夠有明顯回復跡象，俄羅斯方面，短期受到停火協議激勵，但這份協議是否真能和平解決烏克蘭東部問題，仍有許多人懷疑，在油價維持低檔、西方國家持續制裁下，建議持續謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週上證指數由低點反彈，累計週線漲幅高達4.16%，上週五收在3,203.8點，重回3,200點整數關卡，主要反應以下兩大利多加持：(1)量化寬鬆預期：中國公佈1月CPI年增率由1.5%腰斬至0.8%，創下2009年11月以來首度跌破1%，反應1月油價仍處下降趨勢軌道，加上消費淡季來臨終端需求下滑，中國陷入通縮的機率再次升溫；另外，中國公佈1月M2年增率由12.2%驟降至10.8%，反應FED升息預期持續發酵，加上希臘債務尚待協商，歐洲政局仍動盪不穩，資金普遍撤出新興市場，鑒於CPI及M2皆低於官方目標3.5%及13.0%，加大未來人行貨幣政策操作空間，資金寬鬆預期助漲上週上證漲勢；(2)匯率止貶回升：上週人民幣止貶回升，累計週線升幅為0.07%，上週五收在1美元兌6.2405元，即使適逢中國農曆春節前夕及IPO新股申購，市場擔憂市場資金恐有緊俏之虞，但受惠人行適時展延中期借貸便利(MLF)，搭配1,600億RMB逆回購的重啟，及2月上旬人行無預警的降準2碼，合併共釋放1.2兆RMB資金流動性，近期境內、外短率相對平穩無大幅攀升，人民幣因而呈現止貶回升的態勢，激勵上週上證指數表現相對強勢。【市場展望】展望後市，俄烏兩國已正式簽訂停火協議，且預期希臘債務協商終達共識，短期歐洲政局對市場影響力將逐漸降低，目前在官方營造資金寬鬆態勢明確，加上政策題材利多釋出加持下，2月底前上證指數仍有行情可期，如下所示：(1)    信心面：根據統計資料顯示1月為止，QFII確定新開立15個A股帳戶，累計QFII新開立的A股帳戶累計達839個，顯示市場投資信心已回穩有利未來上證指數走勢。(2)    統計面：統計過去十年歷史經驗，上證受到春節旺季效應加持，春節前後普遍呈現上漲走勢，觀察歷年春節前後10個交易日，上證分別上漲2.3%及1.7%，平均勝率高達70%，官方作多態勢極為明確，2月底前陸股仍有漲勢可期。(3)    題材面：中國政協、人大兩會將於3/3及3/5登場，過往經驗顯示兩會召開前將釋出政策利多，可望激勵股市慶祝行情，觀察2000年以來，兩會結束前一個月，上證平均漲幅為1.99%，上漲機率逾七成。2015
年是「十二五」計劃最後一年，2015年地方兩會將聚焦環境污染治理，而水污染治理或將成為新常態，投資者可留意上述相關受惠股。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。