週報》陸資南下港股瘋狂、油價續漲東歐走強
  2015-04-13 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1696   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週全球股票指數全面上漲，其中，漲幅最高為港股，其次為陸股。中國證監會允許內地公募基金直接投資港股，中國保監會則放寬保險資金境外投資範圍，政策奏效，令滬港通政策以來，港股上週首度將滬港通限制日額用盡，H股對A股折價的補漲行情啟動。上週美股回升，與美元指數同時走強，美債殖利率也微幅上升，主因聯準會會議紀錄公佈結果，委員們對於升息時間點意見分歧，部分委員仍認為目前經濟數據減緩為短暫現象，升息應按計畫進行，6月份與9月份升息看法並存。上週新興股市持續上漲，俄羅斯RTS指數因貨幣升值效果所致持續上升，帶動新興東歐指數上揚，雖然上週美元指數自96.84升至99.63，新興市場貨幣普遍走貶，俄盧布仍表現強勢維持回升，但俄羅斯內地股市在1,700關卡前受壓下跌，未能突破下降趨勢上緣。債市方面，聯準會意見分歧，造成短暫升息預期，但反應僅影響美國債市，美國十年期公債殖利率自1.845%升至1.951%，不影響新興市場，此結果反映歐元區與亞洲的寬鬆政策，將逐漸舒緩美國緊縮政策的影響。本週主要股債市展望：美國市場出現較明顯的回升，雖仍未突破盤整，市場對於季報下修的擔憂、就業動能斷電的意外，都尚未破壞美股的多頭趨勢。若能突破盤整，表示近期屬以盤代跌走勢，有機會重啟多頭軌道。聯準會升息前，美股仍維持強勢偏多，未來數週則將由財報數字發布主導。債市方面，升息預期因聯準會會議與會議紀錄而起伏，上週美債殖利率雖上升，但短期趨勢仍偏弱，價格偏多，而長期債券價格仍看空。美高收益債方面，資金流入幅度漸緩，但市場對於後勢仍樂觀，升息預期延後與美股續強下，預期仍穩步上揚。歐元區市場，德國等成熟國家股市預期將維持強勢，而新興東歐受俄羅斯股市上漲所推升，近期俄盧布表現強勢，儘管俄羅斯內地股市仍受壓，俄羅斯RTS指數(美元計價)反彈行情仍未退。日本市場，經濟表現雖趨緩，但日股趨勢仍保持上升，表示日本退休基的資金效果仍在。另外，截至4/2，2015年以來，外資淨流入日股金額為124.4億美元，顯然市場對於日本後勢仍有所期待。拉丁美洲整體經濟表現仍持續惡化，僅墨西哥表現尚佳。短期股市多頭在美聯準會升息預期減緩，及油價反彈得以喘息，本週應有機會延續，但長期仍有看空壓力。◆重點事件與經濟數據聯準會會議紀錄顯露委員意見分歧，美元指數與美債殖利率受影響較大，但全球股市與新興債市持續走強，升息預期有如打太極之勢，表示市場對於升息進退不明已有所適應。美元指數上週回升至99.63，全球貨幣走貶，歐元跌至1.06，日圓跌至120.22，需留意貨幣避險。本週關注事件與經濟數據：下週美國市場數據關注零售銷售、工業生產指數、NAHB房屋指數、新屋開工、上週初領失業救濟、CPI年增率、消費信心指數與領先指標。歐元區市場首要關注歐元區工業生產指數、貿易餘額、HICP調合物價指數年增率，以及德國CPI年增率，另外， 4/15歐洲央行會議紀錄，留意希臘事件與量化寬鬆執行的相關記錄。中國市場關注GDP、工業生產指數與零售銷售，另外，關注滬港通額度限制的後續討論，與港股此次上漲行情後勢，將影響陸股整體多頭續航力的評估。◆投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。