【嘉盛】紐元/美元：乳製品價格下跌，回撤
  2015-04-21 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：186   

北美時段完美地注解了最近股市和商品市場的瘋狂 – 道指和標普 500指數試著收復上週五的失地並且西得州油在新一周拉開序幕時進一步上揚。同時，美元同樣收復了上周失地的一部分，截至目前澳元看來是美元走強最大的犧牲品。隔夜的重磅消息是中國下調存款準備金率1%，這個幅度為全球金融危機以來之最。貨幣政策寬鬆帶來的初始反應是冒險情緒升溫，但對中國成長放慢的擔心開始施加壓力。考慮到澳大利亞與其東部鄰國紐西蘭之間的聯繫，澳元的下跌尤其值得注意。紐元已經高點回落，但承受的壓力不及澳元，這意味著兩件事之一：或者紐元將提前補跌，或者紐元下檔就是比澳元堅實，不會進一步展開任何跌勢。考慮到乳製品最近的價格波動，我更傾向於前者。全球乳製品拍賣價格是衡量占紐西蘭整個出口產品15%左右，也就是最大的出口品的關鍵因素，並且這個指數前三次拍賣價格每次都下跌，跌幅分別為8.8%、10.8%和3.6%。再加上中國GDP增長率下降以及下調存款準備金率以圖支撐放緩的經濟增長，對紐西蘭乳製品的需求或許繼續減弱，並進一步推低牛奶價格。既然文明國家目前都在對抗低通脹，乳製品價格的下跌對紐西蘭無異於災難。技術面，自從上周尾盤上破0.77以來，紐元/美元就一直在回吐這些漲幅。如果繼續回撤，0.7540附近或許構成一個阻力位，在這裡，一根上漲趨勢線、最近漲勢的61.8%回檔位和前支撐/阻力位相交。這可能並不是美元重新佔據主導的信號，但上周對其的攻擊或許有點過度了，本周初在收復部分失地。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。