全球流動性寬鬆　經理人看多股市與經濟表現
  2015-04-15 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：732   

歐、日股市最受經理人青睞 消費耐久財類股看好度創新高自三月中美國聯準會釋出鴿派訊息後，市場轉而期待聯準會於六月份可能難以升息，加上中國政府頻頻祭出利多政策，在全球資金寬鬆的預期下，根據四月份的全球經理人調查報告顯示，有72%的經理人認為全球經濟將在未來一年裡增強，且有61%的經理人預期企業獲利將見到增長，均在有調查以來的高檔水準。尤其在中國地區，僅有6%的經理人認為中國經濟將在未來一年裡惡化，由上月的43%大幅改善。◆股票為最被看好的資產類別由於全球央行今年來相繼降息，歐洲央行也推出QE計劃，壓低債券的殖利率水準，令股票資產的較高股利率更具有吸引力，經理人採取加碼股市的配置，有淨54%的經理人表示正在加碼股票，而上月為58%，至於債券與商品則分別遭到54%和20%的淨減碼。◆歐洲與日本股市最受偏愛在區域的投資配置方面，富蘭克林證券投顧指出，雖然希臘債務問題不時干擾市場情緒，但經理人期待歐洲央行的QE計劃將顯著提振歐洲的股市與經濟表現，使得對歐股的淨加碼程度仍為位居高檔的46%，而上月為60%。同樣實施寬鬆計劃的日本，資金行情方興未艾，且日股為全球主要股市中少數企業獲利可獲上調的市場，經理人對日本股市的淨加碼程度於四月份僅從上月的40%稍降至38%，為看好度僅次於歐洲的區域市場。另一方面，經理人也在回補今年來表現較為落後的美國股市，期待美國經濟有機會走出強勢美元與今年初惡劣天候的影響，經理人對美國股市的淨減碼程度從上月的19%降至12%。至於新興市場，雖然市場對於中國經濟的悲觀情緒已有改善，且經理人對近來由火熱的中國股市所引領的新興股市漲勢保持觀望態度，經理人對新興市場的淨加碼幅度仍從上月的-11%降至-18%。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，以歐元區三月的PMI採購經理人數據來看，服務業改善情況較製造業佳，且主要來自於內需成長帶動，而德國也擺脫通縮陰影，消費者及企業信心持續升溫，義大利、西班牙經濟也在改善，企業財報同有不錯的表現，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約15倍左右，低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍需有三成以上漲幅(彭博資訊截至4/9)，具備龐大補漲空間。 富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克·墨比爾斯指出，過去成熟股市的大漲行情，由寬鬆的貨幣環境提供不小的支撐，如今新興市場也跟上降息的腳步，將有利新興市場企業的獲利動能，加上低油價使新興市場物價下滑，可望驅動內需型的周期性成長，尤其對仰賴商品進口的新興亞洲最為有利。◆消費耐久財、科技和醫療股最受青睞對於類股看法，富蘭克林證券投顧指出，經理人看好低油價與低利率的雙低環境，將有助民眾的消費力提升，有高達淨45%的經理人表示看好消費耐久財類股，較上月的34%大幅跳升，且看好度創下歷史新高水準。經理人也持續看好具有良好創新力的科技與醫療類股，可在當前低於趨勢的經濟成長環境裡有著最突出的表現，有淨37%的經理人表示看好科技股，醫療類股的看好度則在18%。另一方面，最不被經理人看好的產業分別為公用事業、原物料和能源類股，也持續遭到減碼，反應經理人在低商品價格的環境裡，對於相關產業採取減碼的配置 (見表一)。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾指出，油價、天然氣與汽油價格下滑，對於刺激消費是一大利多，通常在油價下滑後一到兩季，我們可以看到消費動能升溫，消費耐久財類股尤其受惠，另外，我們也預期美元將有續強表現，這也有助美國民眾的實質購買力增加，且美元強勢也顯示美國經濟較其他區域更為穩健。目前就消費領域來看，較看好服飾、博弈、汽車等消費耐久財類股可以優先受惠於美國民間消費大幅成長。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，即接而來的美國企業財報將牽動後續個股表現，目前市場預估史坦普500科技股第一季獲利將成長3.2%，優於史坦普500企業獲利預估將衰退5.6%(彭博資訊，4/10)。相較於多數產業，科技產業具備更優異的獲利成長前景，因擁有更好的創新能力，從考量成長率後的本益比(PEG)來看，科技股評價並不昂貴，搭配科技股現金充沛，股利及股票回購均具成長空間，科技股仍有良好漲升機會可期。預期今年科技股的獲利動能將來自於智能生活、物聯網、雲端運算、資訊安全和3D列印等新需求的滲透率提升。富蘭克林證券投顧指出，中東情勢動盪不斷、美元漲勢進入休整期，加上市場期待美國原油的產出即將見頂，應可抵銷全球原油庫存充裕，以及伊拉克和利比亞原油供給持續回升的負面因素，有助於近期油價的反彈走勢，再加上下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，有利加快供需改善的速度，油價回揚的機會不低。因此，目前油價應在未來數年的低檔水準，能源股的長線投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長期佈局。附錄︰(資料來源︰美銀美林證券、2015/4/14，訪問期間為4/2~4/9，受訪對象為全球145位基金經理人，代表約3920億美元的資金流向)(以下表格揭露截至2015年4月和之前過去9個月份的歷史數據) (表一)經理人在各月份對全球產業投資配置加減碼比重(%)︰產業4月3月2月1月12月11月10月9月8月7月消費性耐久財45343221211810612科技業37433539393733383237健康醫療18161717151818181610銀行1113110813210413一般工業59424810151613保險-163764167-38民生消費-9-17-4-11-16-10-21-17-17-19通訊業-19-10-4-12-14-13-19-18-15-20能源-27-23-11-25-23-4-912516原物料-27-16-26-30-27-8-212-80公用事業-35-32-26-30-28-21-31-32-32-33*富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。