【香港永豐金融】希臘危機迫在眉睫,英鎊長倉已建
  2015-06-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：162   

美彙在連挫2日後,于上周五在沒有重要經濟資料公佈的情況下企穩反彈。關注的焦點落在希臘債務問題上,緊張情緒加劇。6月30日希臘救助協定到期,需向IMF償還15億歐元貸款,目前雙方談判仍陷入僵局。不過我們認爲退歐概率不大,或在最後關頭找到一個解決的辦法,這已不是一個簡單的經濟問題,其影響是全球性的,不過這並不是說可以忽視其危險性,畢竟風險很大。今日,除了希臘問題,美國成屋銷售資料值得關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數轉頭上升0.05%至94.085,日中高見94.498,低見93.904,均高於前一日的水平。VIX指數轉頭升5.84%至13.96。上周五(6月19日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.06%,至1.1352;英鎊升0.02%,至1.5883;澳元跌0.36%,至0.7772;紐元跌0.25%,至0.6910;美元兌加元升0.36%至1.2266;美元兌瑞士法郎跌0.46%,至0.9175;美元兌日圓跌0.20%至122.71。英鎊在上周五開於1.5880,高見1.5897,高於前一日水平,低見1.5836,低於前一日水平。我們計劃長倉,入市價1.5885,目標價1.5980,止損價1.5835。上周五到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。