澳大利亞央行將基準利率下調至紀錄新低
  2015-02-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1254   

澳大利亞央行周二將基準利率下調至2.25%的紀錄低點，加入了放鬆政策的央行陣營。為應對油價大跌所帶來的通貨緊縮影響，年初以來全球已有多家央行放鬆了貨幣政策。澳大利亞央行曾在2014年底向市場暗示：利率穩定很可能是2015年的主題之一，因為利率穩定有助於增強企業信心，並在礦業投資熱潮退去之際幫助促進經濟增長。而這一次25個基點的降息意味著澳大利亞央行的政策立場發生重大轉折。澳大利亞央行行長史蒂文斯(Glenn Stevens)說，促使央行18個月來首次降息的原因是澳大利亞今年的經濟增速可能再次低於平均水平。降息決定公佈後，澳元大幅走低，一度跌至五年半新低，股市升至2008年5月以來最高水平。降息或推出刺激措施的國家都希望藉助本幣貶值來提振國內經濟增長和就業，因為本幣貶值會使出口商品在海外市場更具競爭力。然而，本幣貶值也會加大匯率戰風險。史蒂文斯稱，全球金融狀況非常寬鬆，近幾個月一些主要主權國家的長期借款利率觸及歷史新低。近期數據顯示澳大利亞經濟不存在通脹壓力，這為央行降息提供了更多支持。全球油價下跌也推低了汽油零售價格，因此澳大利亞央行能確信未來一段時間通脹數據疲軟。澳大利亞央行加入了新加坡金管局、新西蘭央行、歐洲央行、加拿大央行、印度央行、丹麥央行和瑞士央行的行列，這些央行自1月1日以來或是宣佈政策大調整，或是放鬆貨幣政策，有的還是大規模放鬆政策。金融市場目前預計澳大利亞央行將進一步降息，至少在6月前還有一次。澳大利亞央行尋求平息房價上漲擔憂，表示銀行業監管部門已起草方案以防止投機性抵押貸款捲土重來。由於大宗商品價格下跌對信心構成打擊，而且礦業以外的投資依然不振，2014年末澳大利亞經濟大幅放緩。失業率依然處於十年來最高水平上下，油價的持續下跌料將嚴重衝擊該國北部邊境地區大型天然氣項目的盈利能力。經濟學家們表示，隨著大宗商品價格走軟將使政府壓縮預算，澳大利亞人已經感受到了“收入衝擊”，而且由於失業率上升、信心依舊低迷，澳大利亞整個國家都普遍感受到了這種壓力。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。