風險事件趨緩、升息預期延後，有利股市多頭格局
  2015-02-25 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1327   

上週全球股市以日股漲幅最大，並創2000年以來歷史新高，其次為美、歐股，主因希臘救援協議延展風險趨緩，成熟市場股市表現強勢。亞洲部份股市因春節而休市居多，陸、港、台…等指數可計算交易日較少，但陸股仍表現突出，僅2日上漲幅度高達1.51%。新興市場股市表現趨弱，主要受希臘事件談判起伏所影響，加上俄羅斯與烏克蘭停戰協議未如預期順遂，但局勢已漸入佳境。債券市場在希臘事件趨緩下，資金傾向投資級與高收益債券，美國公債需求下降，美國十年期公債殖利率自2.051%升至2.116%。◆希臘援助獲延展、風險事件現曙光希臘事件於2015年2月20日出現曙光，歐元區同意將援助協定延長4個月，違約風險降溫歐元體系危機趨緩，歐股明顯上漲，未來留意希臘改革方案與事件發展後續。目前市場多半認為希臘談判事件可能是一場持久戰，勢必拖延到雙方各退一步的平衡點，但局勢有邁向穩定的跡象。另外，俄羅斯與烏克蘭目前已在交換戰俘階段，雖然停戰協議後二國邊境仍有衝突，但衝突逐漸減緩，停戰協議漸入佳境，有助歐股後勢看漲。◆美日股表現強、逼近歷史高點全球風險事件趨緩，聯準會也剛結束2月17-18日的會議，加上2月24日葉倫國會聽證會的演說傾向鴿派，首度升息預期降溫，以目前表態來看，升息延至年中之後機率高，美股持續上揚，NASDAQ指數逼近2000年的歷史高點，在此之下，成熟國家表現強勁，日股於2015年2月中旬突破盤整上漲，於2月24日來到18,603，突破2008年金融海嘯前的高點(18,138)。在升息預期延後與風險事件減緩下，成為支撐成熟國家股市漲勢延續的有利因素。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。