新加坡金管局意外放鬆政策
  2015-01-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1496   

新加坡金融管理局（簡稱：金管局）周三表示將放慢新加坡元兌一籃子貨幣的升值步伐，成為最新一個為抵御油價大幅下跌所帶來的通縮壓力而放鬆政策的國家。新加坡此舉出乎市場及經濟學家的意料之外，推動新加坡元下跌1.4%，至1美元兌1.3570新元，為四年多來的最低水平。全球決策者在押注油價將在很長時間內維持在低位，足以成為調整貨幣政策的理由，新加坡金管局的舉措再次表明了這一點。金管局在聲明中稱，油價不太可能大幅反彈。自去年6月以來油價已經下跌超過50%。上周歐元區也進一步放鬆了貨幣政策。印度本月也下調了利率，中國和韓國也因為油價下跌而在去年年底下調了借貸成本。同時這也增加了亞洲國家貨幣競相貶值的可能性，許多亞洲國家嚴重依賴出口，如果本幣走軟，它們的出口商品在全球市場會變得更便宜。新加坡的主要貨幣政策工具是受管制的匯率，而非利率。周三，新加坡金管局宣布，將調低新元兌一籃子貨幣匯率區間的斜率，但區間的寬度和中點不變。新元走低會推高進口成本、推升通貨膨脹並提振出口。和亞洲許多原油進口國一樣，隨著原油價格下跌、房地產市場低迷，新加坡近幾個月的消費者價格指數(CPI)升幅嚴重放緩。該國去年11月份陷入通貨緊縮，CPI較上年同期下降了0.3%；上周發布的數據顯示，去年12月份CPI同比下降0.2%。但即便如此，近些天來，許多經濟學家仍認為，到4月份政策會議如期舉行之前，金管局將不會操刀管理匯率。一大理由是新加坡的就業市場依然緊俏，近幾年來給物價帶來上行壓力；但比起油價的暴跌，這一因素對CPI的影響效應就沒那麼強烈了。巴克萊(Barclays)在一份客戶報告中表示，盡管此前他們提出預警稱最近通脹壓力普遍下降為政策立場放鬆提供了空間，但不認為會很快有政策舉措採取。新加坡的這一最新舉動顯示出該地區通脹壓力下降的步伐有所加快。在很多國家，經通貨膨脹因素調整後的利率上升，使決策者促進經濟增長的難度加大。更高的實際利率也使該地區的高額企業債務和家庭債務償還難度加大。自2008年全球危機以來，該地區的企業和家庭債務一直在迅速上升。新加坡金管局還下調2015年消費者價格指數(CPI)預期至下降0.5%-上升0.5%，去年10月公布的預期為上升0.5-1.5%。新加坡金管局在一份聲明中稱，預計新加坡經濟今年將以2%-4%的溫和速度增長。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。