【嘉盛】英鎊/美元的前途系於英國央行
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：217   

英國勞動力市場再次傳出好消息。失業率又一跌一個月，同時就業水準繼續增加。縱向來看，一年前的失業率為6.8%；但今天為5.5%。剔除紅利的工資收入也增加2.2%，增幅為2011年6月以來之最。強勁的勞動力市場曾幫助英鎊/美元擴大近期漲勢，站上1.5700，並且在今天早上遲些時候季度通脹報告出爐之前，英鎊/美元仍然穩穩守在200天均線上方。英鎊是否可以守住近期上漲趨勢，可能取決於這份報告的內容。英鎊似乎在期待英國央行傳達強硬的基調，但我們認為，市場可能會失望，並且英國央行或許採取謹慎立場，原因如下：通脹報告中可能包含下修今年成長預期值。新一屆托利黨政府可能繼續推行緊縮計畫，使得英國央行近期加息的幾率降低。◆英國：關注卡尼基調英國央行晚些時候如果採取中性/偏軟立場，可能震落英鎊，尤其是考慮到英國金邊債券殖利率最近幾天已經落後於德國和美國殖利率。關鍵支撐位在1.5619 – 200天均線，然後是1.5525。我們認為，英國央行持更中性立場將不會導致英鎊持續下跌，但會引發一波獲利回吐。英鎊然後再次上攻1.57。目前動能似乎站在英鎊這邊，未來幾周可能回到1.60。◆德國：歐洲最弱的一環？其它方面，德國遭遇雙重壞消息。首先是昨晚拜仁慕尼克隊在歐冠聯賽半決賽中輸給巴賽隆納隊，其次是今天是上的一季度GDP不及預期 – 今年前三個經濟增長0.3%。隨著法國、葡萄牙、義大利和西班牙的成長速度紛紛超過德國，德國成為歐元區最弱的的一環。就連希臘的成長形勢也出人意料的好，雖然一季度增長率下滑了0.2%（意味著希臘正式陷入技術衰退）。◆債券仍然是王者陽光普照（基本上就是指倫敦）下，股市賺錢效應繼續。隨著全球債券市場企穩，股市正在收復早些時候失地的一部分。這並不是說股市就沒有風險了。英國10年期債券殖利率今天早些時候下跌5個基點，但受好於預期的勞動力市場資料的提振回升並測試2%。如果繼續下去，今天下午股市可能承壓。如下圖所示，殖利率與英鎊通常同樣波動，所以，殖利率繼續承受上行壓力可能給英鎊帶來提振。圖形 1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。