【香港永豐金融】彙市個別升跌，歐系貨幣弱，英鎊不急於買入
  2015-02-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：303   

整體外匯市場，短期處於個別升跌的格局，並無統一的方向，美彙指數跌再跌０．０８％，至９４．１２，日中高見９４．３０９，低位在９３．８９９，仍然在９４附近，未見新進展，早前的避險情緒亦見回落，顯然與希臘危機有轉機，加上烏克蘭停火等好消息有關，ＶＩＸ跌４．２４％至１４．６９，連跌四天。雖然如此，週邊亦非一面倒樂觀，觀乎匯價表現，即可見一斑，上周五（２月１３日）各主要貨幣互有攻守。歐元跌０．０８％，至１．１３９４；英鎊升０．０７％，至１．５３９５；美元兌瑞士法郎升０．１４％，至０．９３２２；美元兌日圓跌０．３％，至１１８．７５；澳元升０．３５％，至０．７７６２；紐元升０．４３％，至０．７４５７；美元兌加元跌０．４９％，至０．９３２２。顯然，個別消息主導，油價反彈，令加元亦同樣反彈，雖然，現階段再追入，恐怕未必上算，尤其中長期而言，油組國打擊對手的決心不變，繼續增産，雖然已有部分高成本的對手棄械投降，但油組國應選擇直搗黃龍，而不會急於嗚金收兵，中長期油價仍有下跌壓力，短期反彈雖急，只是投機盤平短倉的動力而已，何況，油價已連續兩周反彈，是否可維持，屬未知之數，對於加元，亦采同樣想法。至於其他商品貨幣，反彈幅度不俗，受惠於加元上升，但中國經濟資料一般，未許樂觀。跟進上周五的買入英鎊建議，上周五高見１．５４２２，低位１．５３７１，尚未到達入市位，考慮到近日避險情緒大爲下降後，短期卻又未必全然樂觀，例如希臘危機，以至地緣政治及恐怖主義活動，都有可能把情況逆轉，暫時取消相關建議。比較有趣的是，歐元下跌，而瑞郎亦告下跌，換言之，站在美國的一方看，則歐洲不濟是不爭事實，撇除１月份歐央行量寬和瑞士央行脫勾等行動造成的短暫震蕩，大方向仍是宏觀經濟主導，相對強弱，高下立見，歐系貨幣走低，仍是大勢，只有英國有加息憧憬，才可倖免，繼續關注英鎊走勢，不急於入手。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。