國泰投信榮獲國際級獎項的肯定2014台灣最佳法人基金公司獎及最佳台灣股票基金獎雙項殊榮
  2015-01-21 提供機構：國泰投信 作者：國泰投信 點閱次數：1646   

《亞洲資產管理雜誌》(Asia Asset Management
Journal)所舉辦的2014年度「Best of Best Awards」獎項，國泰投信榮獲「2014台灣區最佳法人基金公司獎(Best
Institutional House)」及「2014最佳台灣股票基金獎(Best Domestic Equity Fund)」兩項重要大獎，顯見國泰投信長期以來深耕資產管理業的努力，及重視投資風險控管的穩健經營獲得肯定，更重要的是，國泰投信立足大中華，放眼亞洲市場的願景又向前邁進一步。Best of Best Award是亞洲資產管理業界年度競賽盛事，國泰投信能在許多來自亞洲各國資產管理業者中獲得兩項深具代表性的重要獎項，對於中長線目標是往亞洲市場發展的國泰投信來說，深具意義。國泰投信總經理張雍川表示，以總資產管理規模來說，目前國泰投信是台灣最大，而至2014年止，大中華市場布局已臻完成，包括國泰投信有不同特色的中國主題基金，而且基金類型包含股票型、債券型及人民幣貨幣市場型基金可優勢互補，並計畫發行A股ETF基金。台股基金績效也相當穩健，甚至有一檔國泰國泰基金名列去年全年一般型台股基金第一名。未來目標，國泰投信將追隨金控的腳步打亞洲盃。張雍川進一步說明，目前國泰金控在大中華市場的資產管理業務，包括國泰金控在香港跟美國康利2年前成立的國泰康利資產管理公司，將進一步於2015年底前由國泰人壽完成收購Conning 100%股權。國泰投信本身也與中國大陸國開行合資成立國開泰富基金管理公司，連同國泰投信在內，國泰金控在中港台共三家基金公司彼此串聯，優勢互補，建構一個完整資產管理平台，並進一步擴展歐、美、亞市場，以成為資產管理服務領導業者為目標。注意：本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。投資人可向本公司及基金之銷售機構索取本基金之公開說明書或簡式公開說明書，或至本公司網站(www.cathayholdings.com/funds)或公開資訊觀測站(newmops.twse.com.tw)自行下載。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至公開資訊觀測站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。