房地產類：淡季成交階段性回落
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：47   

商品房市場：新房市場：進入傳統淡季，本周新房成交環比大幅回落。其中，一線環比降23.2%，二線環比降21.03%，三線環比降14.6%。分區域來看，環渤海環比降23%，長三角環比降25%，珠三角環比降30.2%。庫存方面，本周房企推盤力度減弱，雖然成交上行，但全國庫存相比上周下降。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比上升4.57%，總體成交環比上升2.8%。政策面：住房抵押貸款證券化開閘，建行首個獲批500億額度；住建部：自6月28日起下調公積金貸款利率0.25個百分點。土地市場：農村土改3項試點啓動，33個方案獲批；北京保障房用地上半年落實224公頃，完成計劃50%，鼓勵國企自建自住房。◆公司動態資訊上市公司：房企業績方面，保利地產上半年銷售760.4億，同比增16.7%，淨利50億，同比增31%，EPS0.47元；招商地產上半年銷售205.6億元，同比增15%；首開股份上半年銷售127.2億，增25%，定增獲證監會受理，擬4億投資中信並購基金，預計總投資規模不超20億；金地集團上半年銷售212.3億元。再融資方面，三湘股份擬發行股份及支付現金以19億收購觀印象100%股權；上實發展定增獲證監會受理；泰禾集團定增獲證監會通過，實際控制人黃其森擬以1.5億元增持。對外投資和合作方面，華髮股份：控股股東、董事、監事、高管承諾半年內不減持，與杭州金投集團、杭州工商信託簽訂戰略合作協定，在金融業務方面展開合作，擬授予限制性股票激勵1624.7萬股，占總股本2%。萬科在年底前擬用100億元回購公司股票，回購比例不低於6.6%，擬發行不超90億公司債；魯商置業：控股股東擬在6個月內增持公司股份，不超總股本2%，山東國投控股擬6個月內以1.5億元增持公司股份；泛海控股：大股東本周投入8600萬元增持0.15%公司股份，12個月內擬增持2%，大股東及公司董事、高管擬以5億元開展增持計劃；中天城投：本周大股東累計增持公司近1.4%股份，制定投資者保護工作方案：包括股東未來3個月增持不超過總股本的2%、公司高管繼續增持等7項；冠城大通：控股股東擬在6個月內用3.3億元增持2%，已增持60萬股，擬設立3億元規模員工持股計劃。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，地產股已具備估值優勢，重點關注萬科保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投、藍光發展、魯商置業、華髮股份等。◆一周房地產市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、貴陽、長沙、蘭州、福州未公佈資料。◆环渤海（北京、天津、青岛、济南）◆长三角（上海、南京、杭州、宁波、苏州）◆珠三角（深圳、广州、东莞）◆其他（武汉、昆明、长沙、成都、福州、厦门、海口、长春）◆二手住宅（北京、天津、深圳、南京、苏州、成都、厦门）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積          ◆公司估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。