【嘉盛】股市：標普500終能拿下2120麼？
  2015-05-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：143   

歐股全面上行後，美股今天同樣飆升。我們還不清楚情緒為什麼忽然轉向看漲，但每週初請失業救濟意外跌至26.4萬人次可能是其中一個原因。申請失業救濟人數4周均值繼續下跌7750人次至27.175萬，報於2000年以來最低水準。數據無疑一定程度上撫平了針對該全球最大經濟體的悲觀情緒，繼而引發股市安慰性反彈。除此以外，歐央行行長馬裏奧-德拉基弱化有關歐央行可能早於2016年計畫結束日期放緩600萬資產購買方案的言論。鑒於歐元區目前幾無通脹可言，跟歐央行低於但接近2%的通脹目標相去甚遠，QE很可能會繼續保持一段時間。事實上，德拉基表示歐央行“在通脹路線持續調整之前，任何情況下都將全面執行所宣佈的資產購買方案”。毫無疑問，德拉基此言成為歐股市場多頭耳畔的天籟。但關鍵問題在於美股能否繼續近期上行勢頭，還是再度於前記錄高點附近走勢蹣跚？如標普500四小時圖所示，指數每次嘗試突破2120附近頑固阻力都會無情遭拒。但很明顯，迄今為止，空頭在某一關鍵支撐水準失守後也不大願意增持空倉。最近一次就是指數短暫跌破2072一線61.8%斐波拉契回擋水準後僅探入2062（圖中A點），空頭隨後集體出場。此後類似下跌也同樣缺乏重大動能 - 最後一次自B點開始的大幅下行終結於AB之61.8%斐波拉契回擋水準附近（C）。該大型盤整形態內部的價格走勢因此構築一系列低點擡高，這基本上就是一場混亂的多空戰役。因此，長線上行趨勢暫時保持。如此來看，標普還是可能很快攻向歷史新高。事實上，鑒於長期盤整行情，如指數突破走高，漲幅可能相當驚人。很多看漲交易員無疑也在場外觀望，等待指數明確突破上行，這種情況將強力帶動潛在漲勢。與之類似，如果指數未能成功上破且最終跌破看漲趨勢線，隨著現有多頭爭相平倉出場同時賣盤湧入，指數同樣也會遭遇劇烈下行。圖表1:來源:
FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。