鹽湖股份(000792)：低庫存、高負荷，鉀肥價格上漲明確
  2015-02-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：125   

量價齊升和增值稅返還，四季度業績超預期前期公司公佈了2014年業績快報，四季度業績超預期。我們認爲四季度鉀肥銷量增長、價格回升和增值稅返還是四季度業績超預期的主要因素。14年公司氯化鉀銷售460萬噸左右，四季度銷量173萬噸；4季度氯化鉀銷售價格上漲200元/噸至2100元/噸左右，價格回升帶來公司産品毛利增加；四季度增值稅返還約2.6億元，增厚四季度業績。高負荷、低庫存鉀肥價格反彈有望持續14年公司通過技改實現12個月滿負荷生産。鉀肥産能350萬噸，實現産量430萬噸。根據測算14年公司鉀肥庫存73萬噸，歷史上同期庫存資料均在100萬噸以上，庫存處於歷史低位；當前渠道的鉀肥庫存也處於較低水平，生産企業和渠道的低庫存將爲年後的鉀肥價格反彈提供較強支撐。當前全球氯化鉀的産能利用率近90%，14年全球鉀肥的産能利用率在85%水平，我們研究過歷史上歷次鉀肥價格上漲時的行業産能利用率發現，當鉀肥行業的産能利用率達到90%左右時，鉀肥價格將會出現較大的彈性；而全球鉀肥主要消費地區的鉀肥庫存也處於歷史低位。高負荷、低庫存有望帶來鉀肥價格大反彈。15年轉固壓力不大，化工綜合利用專案有望繼續減虧13年綜合利用專案虧損11.9億元，14年虧損有所減少，15年有望在14年的基礎上繼續減虧。目前公司在建工程300多億，市場擔心在建工程轉固帶來折舊增加，從我們調研瞭解到，15年公司的轉固壓力不大，分專案來看，公司的綜合利用專案一期47億的投資已在11-13年之間完全轉固，15年沒有新增轉固的壓力；綜合利用專案二期投資額在56億元，14年開始試車，目前達産率在40%左右，預計15年轉固金額25億元左右，根據公司歷史平均6.47%折舊率來測算，15年二期折舊壓力不大。化工綜合利用三期專案預計15年達到試車狀態，16年有望投産。總體來看，15年化工綜合利用專案轉固壓力不大，16、17年隨著二期和三期專案投産，預計到時具有較大的轉固壓力。高産能利用率，全球鉀肥價格彈性顯現鑒於我們對全球鉀肥庫存的觀察及對鉀肥産能投放的研究，我們認爲15年全球鉀肥價格將會引來一波較大的反彈；我們預計15年公司全年産量有望達到450萬噸，氯化鉀價格每漲100元/噸，將增厚鹽湖股份EPS0.21元。15年綜合利用專案轉固壓力不大虧損有望減少；我們預計公司14-16年EPS0.82、1.21和1.48元，鑒於鉀肥價格上漲趨勢明確，給予“買入”評級。◆量價齊升和增值稅返還，四季度業績超預期公司地處青海省察爾汗鹽湖，察爾汗鹽湖總面積爲5856 平方公里，是中國最大的可溶性鉀鎂鹽礦床，其氯化鉀表內儲量爲5.4 億噸，其中可直接利用的液態氯化鉀爲1.45
億噸,儲量在國內位列第一；公司是亞洲最大，也是國內唯一的鉀肥大型生産基地，年生産能力350萬噸，占我國鉀肥生産量和國產鉀肥銷售量的近70%，公司無論是從規模，還是從技術水平上，都處於國內鉀肥行業的領先水平，也代表了中國鉀肥行業的發展方向。近期公司公佈了2014年業績快報，14年實現淨利潤11.6-14.7億元，同比增長10-40%，每股收益0.82元，根據公司業績預告，我們測算公司四季度單季淨利潤5.04-8.2億元，單季每股收益0.41元；公司四季度業績超預期。根據調研及我們的研究，我們認爲四季度鉀肥銷量增長、價格回升和增值稅返還是四季度業績超預期的主要因素。四季度公司鉀肥銷量大幅增長。根據我們調研瞭解，14年公司氯化鉀銷售460萬噸左右，較13年328萬噸的銷量增長40.6%，分季度來看，1-4季度公司氯化鉀銷量分別爲100萬噸、80萬噸、107萬噸和173萬噸，公司第四季度氯化鉀銷量大幅增長，銷量增長超預期。14年下半年，隨著全球鉀肥出貨量的增加，鉀肥庫存開始下降，鉀肥價格呈現回暖趨勢，國內氯化鉀價格在14年8月份跌破1900元/噸（60%粉狀）之後，低價刺激下游庫存回補和需求釋放，3季度末氯化鉀價格開始緩慢回升，4季度氯化鉀銷售均價恢復到2100元/噸左右，價格回升帶來公司産品毛利增加，産品價格上漲增厚四季度業績。增值稅返還增厚四季度業績。四季度公司增值稅返還約2.6億元，超預期。根據2004年12月21日財政部、國家稅務總局財稅〔2004〕197號文件規定，公司從2004年12月1日起銷售氯化鉀由免征增值稅改爲實行先征後返，目前公司增值稅按13%徵收，然後返還，以四季度2100元/噸氯化鉀銷售價計算，氯化鉀不含稅價爲1858元/噸，增值稅爲242元/噸；從財務處理來看，利潤表的的營業外收入則對應公司的增值稅返還金額。增值稅返的重要性和對公司整體業績將更加明顯，從公司營業外收入和公司利潤總額占比可以看出，在公司化工綜合利用專案未投産前，此項占比20%左右上下浮動，但隨著化工綜合專案投産帶來的虧損，導致分母減小，而隨著公司鉀肥産能擴張和銷量增加，作爲分子的營業外收入將會不斷增加，因而，我們預計此項占比還將會增加，鉀肥的增值稅返還對公司的業績影響愈加明顯。4季度公司氯化鉀銷售173萬噸，銷售均價2100元/噸（左右），如果考慮一季度此項增值稅能及時返還，那麽將增加公司的營業外收入近4億元，保守估計也會給公司帶來3個億以上的營業外收入，14年一季度公司營業外收入1.12億元，因而，我們從增值稅返還這個角度去測算，那麽公司一季報業績將會再次超市場預期。◆裝置全年滿負荷，産量更上層樓新技術應用，全年滿負荷生産。公司地處格爾木地區，冬天氣溫較低，歷史上公司全年正常開工9個月左右，14年公司改進生産工藝，嘗試在冬季低溫條件下開工運行，從調研反饋的資料來看，公司冬季日産保持7000噸的量，公司改進技術工藝解決了公司在冬季生産問題，使公司全年産能達到滿負荷生産，而同地區的小鉀肥生産企業冬季都已停工；14年公司氯化鉀産量430萬噸，公司氯化鉀産能350萬噸，産能利用率122.8%；全年生産是産量超預期的主要原因。公司氯化鉀生産成本呈下降趨勢。14年上半年公司氯化鉀的單位生産成本630元/噸，隨著公司氯化鉀負荷提升，裝置産能利用率提升，公司的單噸成本呈現下降趨勢；公司定增募投“150萬噸/年鉀肥擴能改造工程項目”有望在15年底投産，公司利用“固體鉀礦的浸泡式溶解轉化方法”專利技術保證了公司可利用資源量，同時低氯化鉀含量的鹵水中都能開採，如原來鹵水資源中1%以上氯化鉀含量的能開採，現0.5%以上的都能開採，這樣有利於進一步降低公司生産成本。◆氯化鉀庫存處於歷史低位元，産品價格有望持續反彈國內鉀肥企業和渠道庫存處於低位。受14年下半年鉀肥需求好轉影響，公司鉀肥銷售開始放量，需求好轉導致公司産品庫存處於歷史最低位元，根據我們測算，截至14年底，公司的鉀肥庫存僅爲73萬噸，歷史上同期庫存資料均在100萬噸以上，如果不是14年冬季公司産能滿負荷運行，那麽公司的氯化鉀可能出現零庫存；同時根據調研瞭解到，當前渠道的鉀肥庫存也處於較低水平，生産企業和渠道的低庫存將爲年後的鉀肥價格反彈提供較強支撐。根據IFA及相關化肥專業機構的統計資料，全球大部分地區的鉀肥庫存已經低於歷史同期水平，以需求量最大的北美市場爲例，截至14年底，北美的鉀肥庫存僅147.5萬噸，低於13年年底的305萬噸的量，也低於5年歷史同期274.7萬平均庫存量；根據potashcorp和Mosaic的資料，14年全球的氯化鉀需求量在5800-6000萬噸，比需求量最高的11年還高出300萬噸，較13年5360萬的出貨量高出近600萬噸；從最新的出口資料來看，14年中國氯化鉀進口量803萬噸，較13年增加200萬噸的量；同時北美的鉀肥需求量在農產品價格較低的不利條件下仍實現大幅增長，而目前北美地區渠道也非常的低，我們認爲低庫存將推動氯化鉀價格反彈。◆高産能利用率，全球鉀肥彈性顯現根據我們統計的全球鉀肥行業産能和産量資料，當前全球氯化鉀的産能利用率近90%，14年全球鉀肥的産能利用率在85%水平，我們研究過歷史上歷次鉀肥價格上漲時的行業産能利用率發現，當鉀肥行業的産能利用率達到90%左右時，鉀肥價格將會出現較大的彈性，比如07-08年鉀肥大牛市行業的産能利用率達到97.9%和91%，11年鉀肥反彈時其産能利用率在90%作用，因而，我們認爲在高産能利用率的形勢下，15年鉀肥將會有較高的價格彈性。烏鉀礦透水事故將加劇行業供需緊張。14年11月底，世界最大鉀肥生産商烏拉爾公司旗下的彼爾姆地區的Solikamsk-2礦山受鹵水倒灌影響，被迫停産，Solikamsk-2礦山産能占烏拉爾公司總產量比重高達23%，而烏拉爾公司鉀肥供應量占全球總供應量6%，根據最新的評估結果，預計損失慘重可能被關停，考慮其新增産能增加影響，公司預計15年的有效運行産能將從14年的1300萬噸下降到1100萬噸，淨産能減少200萬噸，公司14年鉀肥産量爲1210萬噸，因而，我們預計15年烏鉀的鉀肥産量將下降200萬噸，至1000萬噸左右；Potash前期宣佈，預計15年公司的有效運行産能將從14年9萬噸，增加到10.9萬噸；鉀肥行業其他公司在15年基本上無産能擴張，因而，從總的産能資料來看，15年實際運行的氯化鉀産能要低於14年，根據我們的統計15年實際運行的氯化鉀産能在6800萬噸左右，預計産能利用率將達到90%。◆15年轉固壓力不大，化工綜合利用專案有望繼續減虧察爾汗鹽湖中蘊藏著豐富的鉀、鈉、鎂、鋰、硼等多種資源，是我國最大的鉀鎂鹽礦床。以前，公司主要提取鹽湖中鉀鹽資源，但公司在鉀肥生産中每生産一噸鉀肥就副産3噸鈉、10噸鎂，經過長期對鉀資源的持續利用，副産的鈉、鎂也不斷積累，使得察爾汗鹽湖出現了“鎂”害，一度成爲需要公司治理的污染，隨著國家對資源節約利用、有效利用的産業政策要求，綜合利用鹽湖資源、發展迴圈經濟是産業化的發展方向；察爾汗鹽湖屬於氯酸鹽礦床，要對鹽湖資源中的鉀、鈉、鎂進行深加工，其中一期專案就是圍繞鉀資源的綜合利用，二期專案是圍繞鈉資源的綜合利用，三期專案主要是圍繞鎂資源的綜合利用，當然還還包括PVC一體化、ADC一體化、碳酸鋰等緊緊圍繞鹽湖資源中的各種資源建設開發的專案。綜合利用化工一期工程於2005年9月開工建設，專案累計投資46.4億元，專案設計生産品種和規模爲：12萬噸/年氫氧化鉀裝置( 6萬噸生産片堿，其餘轉化成7.2萬噸碳酸鉀。)，10萬噸/年PVC裝置，19萬噸/年合成氨裝置，33萬噸/年尿素裝置，4.5萬噸/年天然氣裂解制乙炔裝置，2.5萬噸/年電石乙炔，兩套20000標方/小時空分裝置，10萬噸/年甲醇裝置，以及與之配套的輔助生産設施、公用工程等裝置。綜合利用一期專案已完全投産，累計投資46.4億元，專案已於13年之前完全轉固，在建工程轉固後專案已連續三年虧損，12-14年，一期專案虧損額分別爲6.65億、7.56億和6億元，根據公司的6.47%的平均折舊率來測算，一期專案投産後將每年新增折舊3億元，而14年一期專案虧損6億元，考慮公司的財務費用，我們測算一期專案營收已經無法覆蓋現金流成本，也就是說公司的一期專案生産過程中現金流爲負值，因此，我們估計未來一期專案繼續大幅虧損的可能性不大，存在減虧的可能。從季度分佈來看，專案虧損面有所縮窄。綜合利用化工二期專案2007年5月開工建設，專案設計生産品種和規模爲：12萬噸/年離子膜燒鹼裝置、30萬噸/年合成氨、12萬噸/年PVC、33萬噸/年尿素、12萬噸/年VCM的生産裝置能力,年産5萬噸天然氣制乙炔裝置、以及熱電中心和與之配套的輔助設施、公用工程等。綜合利用專案二期投資額在56億元，14年開始試車，目前達産率在40%左右，預計15年轉固金額25億元左右，根據公司歷史平均6.47%折舊率來測算，15年二期折舊壓力不大。公司金屬鎂一體化專案總投資279億元，公司金屬鎂一體化專案設計産能爲10萬噸/年金屬鎂、100萬噸/年甲醇、100萬噸/年MTO制烯烴、80萬噸/年PVC、16萬噸/年聚丙烯、240萬噸/年焦炭、80萬噸/年電石、120萬噸/年純鹼及配套2400T/h+320MW熱電聯産專案。10 萬噸ADC 發泡劑一體化專案。該專案投資主體爲鹽湖的全資子公司鹽湖科技控股的海虹化工。 ADC專案投資總額13.1億元，生産後受原材料和工藝影響，投産即産生鉅額虧損，12-14年虧損額分別爲2.71億、3.09億和3.67億元，産品工藝不穩定，原材料成本過高及産品運輸費用過高等多重因素導致産品巨虧，同樣，考慮折舊因素，ADC發泡劑現金流虧損嚴重；環保趨嚴，公司ADC産業鏈優勢有望顯現。ADC生産過程中需要使用大量的尿素、硫酸、氯氣和燒鹼，生産過程中會産生大量的高鹽廢水，行業資料顯示生産一噸ADC産品會産生100噸高鹽廢水，目前，國內ADC工廠大都處在多雨低海拔地區，且生産規模小，副産品難以回收，排放造成污染，治理成本太高。而青海鹽湖地區常年乾燥少雨且水份蒸發量大，故專案利用此特殊優勢，低濃度廢水採用鹽田攤曬方法自然結晶回收硫氨，環保優勢明顯。15年公司將調整産品結構，從以前生産成品ADC發泡劑轉化爲生産中間品聯二脲，解決危險品ADC發泡劑運輸過程中費用較高，産品競爭力不強的問題，因而，我們預計ADC發泡劑專案的虧損有望大幅下降。◆15年公司轉固壓力不大目前公司在建工程300多億，市場擔心在建工程轉固帶來折舊增加，從我們調研瞭解到，15年公司的轉固壓力不大，分專案來看，公司的綜合利用專案一期47億的投資已在11-13年之間完全轉固，15年沒有新增轉固的壓力；綜合利用專案二期投資額在56億元，14年開始試車，目前達産率在40%左右，預計15年轉固金額25億元左右，根據公司歷史平均6.47%折舊率來測算，15年二期折舊壓力不大。化工綜合利用三期專案預計15年達到試車狀態，16年有望投産。總體來看，15年化工綜合利用專案轉固壓力不大，16、17年隨著二期和三期專案投産，預計到時具有較大的轉固壓力。氣改煤有望減少綜合利用專案虧損。由於歷史原因，公司當初上綜合利用專案時是以天然氣爲原料裂解生産乙炔，當初做可研規劃時，天然氣價格0.7元/立方米左右，但隨著國內天然氣價格市場化改革，目前公司的天然氣均價在2.2元/立方，以公司當前4億立方的用氣量來測算，因天然氣價格上漲就增加公司生産成本6億元，如果考慮三期專案投産後用氣量增加到8億立方，那麽因天然氣漲價將會增加公司生産成本12億元。因而，公司組織了多方人員對煤改氣專案的多次論證，如果專案實施成功，未來煤制氣將替代70%的天然氣用量，因此，未來化工綜合利用專案盈利存在超預期的可能。◆低庫存、高開工率，鉀肥價格將迎大反彈鑒於我們對全球鉀肥庫存的觀察及對鉀肥産能投放的研究，我們認爲15年全球鉀肥價格將會引來一波較大的反彈；當前國內流通行業和生産企業鉀肥庫存均維持較低水平，因而，我們預計15年，國內鉀肥價格有望持續穩定上行；公司通過技改，延長生産周期，已實現全年滿負荷生産，我們預計15年公司全年産量有望達到450萬噸，從産能股本彈性來看，氯化鉀價格每漲100元/噸，將增厚鹽湖股份EPS0.21元。同時，我們預計公司的化工綜合利用專案有望持續減虧，15年僅有二期的部分專案轉固，折舊壓力不大；綜合利用專案三期預計在16-17年投産，短期無轉固壓力；我們預計公司14-16年EPS0.82、1.21和1.48元，鑒於鉀肥價格上漲趨勢明確，給予“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。