【香港永豐金融】金價受壓回落,市場波幅料加大
  2015-08-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：140   

全球恐慌情緒在昨日得到緩解,週邊一度反彈,中國宣佈雙降,出招維穩市場,大宗商品低位反彈,VIX結束六連陽。在美元反彈之際,貴金屬繼續受壓回落,金價一度失守1140美元,漲的快跌的也快,暫時受到10日均線支撐。我們料金價回落還將在短期延續,後市則時刻關注環球市場的動態,尤其是中國因素,接下來這段時間,金市波幅將進一步加大。周二(25日)貴金屬繼續下跌。紐約期金挫1.33%,至1138.3,期銀跌0.99%,至14.65,鉑金期貨跌1.49%,至979.7,鈀金期貨跌6.24%,至539.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1154.5開後,一度高見1157.0,低見1134.8,均低於前一日水平,收於1140.3。金價依舊在上行通道內,至少目前升勢有調整的需求,不建議開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於575,高見575,低見528.25,均低於前一日水平,最終收於539.15。鈀金三連跌,跌破540美元支撐,技術面轉弱,進一步走低是大概率,不過跌幅收窄,策略上可以短倉爲主。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。