國際金融與商品期貨評析
  2015-04-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：450   

國際金融重點新聞日本央行行長黑田東彥13日在東京央行總行舉行的支行長會議上致辭稱，為實現通脹2%而出台的大規模貨幣寬鬆政策“正在發揮預期的效果”，認為日本經濟逐步走出通縮。黑田介紹稱，受原油價格下挫影響，剔除消費稅增稅影響的消費者物價(不包括生鮮食品)“現階段將維持0%左右”。但他同時也表示，在2%的通脹目標穩定持續之前，大規模寬鬆貨幣政策將繼續實施，強調將持續不懈地推行量化寬鬆。黑田就經濟前景稱，由於日元貶值和海外經濟回暖帶動出口和企業生產有所好轉，經濟形勢“將繼續緩步復甦”。支行長會議聽取了各支行長對地區經濟形勢的報告，並對經濟復甦的大潮是否惠及地方經濟進行調查。受因日元貶值和增稅推升物價的影響，個人消費復甦步伐放緩。此外，原油價格下挫促進消費的效果能覆蓋到何種程度也成為了會議議題。日本央行13日下午將公佈反映全國9個地區經濟現狀評估的地區經濟報告。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。