歐洲股市回顧與展望
  2015-01-14 提供機構：宏利投信 作者：NickSheridan 點閱次數：2807   

◆摘要：歐洲公布2014年第三季財報數字亮眼，企業獲利動能已開始出現加溫之跡象；且預估歐元兌美元每貶值10%，即可望對經濟成長挹注0.4%~0.5%，IMF表示，以2014年的歐元貶幅和油價跌幅，將增加歐洲經濟成長率0.8%，而目前市場尚未完全估算油價與貨幣貶值的效應，企業獲利仍極具上調空間，預料將帶動歐股進一步走堅。◆內文：歐洲公布2014年第三季財報數字亮眼，企業獲利動能已開始出現加溫之跡象；且預估歐元兌美元每貶值10%，即可望對經濟成長挹注0.4%~0.5%，IMF表示，以2014年的歐元貶幅和油價跌幅，將增加歐洲經濟成長率0.8%，而目前市場尚未完全估算油價與貨幣貶值的效應，企業獲利仍極具上調空間，預料將帶動歐股進一步走堅。Q 2014年中，小型企業與大型企業相比，表現差強人意，在今年，小型企業的表現有可能翻轉嗎？ A 要預測今年小型企業的表現是否會超越大型企業，或是市場，都有一定程度的困難。然而，歐洲小型企業不是個太昂貴的選擇，大多數的企業有著健全的資產負債表，同時因為歐元貶值而增加出口；由於企業獲利成長尚未完全反應於股價，價值面具吸引力。此外，歐中小型企業也會因企業的併購而受惠，在今年有助於歐洲小型企業表現的成長，2015年可望有補漲行情。Q 在可控制的風險下，您是否會對於短期操作價格低的超賣股票抱持開放的投資態度？A 答案是肯定的，即使該股票不一定有長期的基本價值亦是如此；股票篩選器的好處在於它能夠標示出好的投資機會，只要時機適合，我們沒辦法拒絕這樣的機會。Q 歐洲股市中您最看好哪一類股？您也會在邊緣國家尋找投資機會嗎？A 目前無論是以企業獲利或是股利表現來看，整個歐元區市場的股價都相當吸引投資人。然而以基本面進行篩選後，我們還是會避免投資邊緣國家，因為我們所的到的資料並非如此可信。Q 歐洲市場和其他市場相比，有什麼關鍵的優勢？A 於美國經濟復甦、歐洲寬鬆貨幣政策支持歐元貶值，歐洲出口收入前景看俏，加上原物料價格維持低檔，有利內需消費成長，企業獲利可望上修，帶動股價表現。歐洲市場有兩個主要優勢：第一，歐洲股票相對較便宜，第二，股利也較為豐厚。我們相信這兩個因素結合，形塑出歐洲股市的良好投資條件。Q 美元強勢將會使資本流向美國，因而削弱歐洲股市。對於這個可能性，您有什麼建議要給投資者？A 我們相信收益並不會被基礎貨幣所支配，而是原始價值，所以美元強勢與否與歐洲股市是否因此衰弱，並沒有關係。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。