台指選擇權－賣壓持續湧出籠多方防線節節退
  2015-06-03 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：57   

下半周即將迎接希臘債務還款期限以及非農就業數據，週二國際股市在等待中呈現震盪偏弱走勢，不過歐台期逆勢上漲10點，週三台指期更進一步開高33點，但亞股表現普遍不強，曲高和寡之下的台指期一路走跌翻黑，9600點宣告失守，指標股宏達電大跌5.8%，持續朝向92元邁進，台指期盤中逆價差有明顯擴張，終場逆價差仍有9點，但舊制選擇權波動率指數下降1.11%至13.32，市場情緒似乎並未受到太大的影響。 不過在法人籌碼有較明顯的變化，三大法人連續4個交易日同步賣超現貨，週三合計賣超金額達48.6億元，其中外資賣超現貨30.6億元，自營商賣超12.6億元，投信賣超5.4億元；而在台指期淨部位方面，外資大舉加碼淨空單11,046口，淨空單水位暴增至17,841口的兩周以來最高，自營商則逆勢加碼淨多單1,943口至4,337口，三大法人合計淨空單增加9,161口至16,089口。整體法人對於後市的悲觀看法持續強化，對盤勢將有負面影響。 就技術面而言，台股成交金額重返千億量能，擴增到1,014億元，價跌量增顯示空方拋售力道增強；台指期開盤後隨即受到下殺，形成吞噬中黑棒，來到近三周以來的低檔震盪區間下緣，多方虧損的壓力進一步累積，上方月均線也向下穿過季線形成死亡交叉，若再跌破5/21日低點，屆時恐會引發更強勁的賣壓出籠。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。