【嘉盛】英國央行：沉著的卡尼發出樂觀基調
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：247   

儘管英國央行行長卡尼承認英國物價在未來幾個月有跌入負值區域的可能性，2015年第一份英國央行季度通脹報告還是導致英鎊/美元勁漲近150點。不過卡尼似乎並不特別擔心物價的下滑，而是聚焦成長的向上風險。卡尼在將這份報告“相對直白”之後進一步說道：“今年灰暗的頭條新聞掩蓋了將決定英國未來產出和通脹的較強實質動能。”基本上，英國央行對成長，尤其是對貨幣政策至關重要的長期通脹前景的軌跡感到滿意。央行對成長的預測值高於11月報告，並且相信通脹率將在兩年內回到2%的目標，並且在那之後升至更高的水準。仰仗歐洲央行歐洲央行或許一力承擔了英國央行應該做的。卡尼對歐元區似乎相當樂觀，他說：“歐洲央行最近的行動應可為我們最大的交易夥伴提供亟需的支持。”並且他也並沒有表達對希臘危機再次爆發的擔心之情，聲稱即使希臘“黯然退出歐元區”，英國金融領域也可以處理。政策前景卡尼告訴市場，央行對貨幣政策的看法相當正確，第一次加息預計仍然在明年並且在那之後逐步加息。卡尼排除了在當前階段推出更多刺激政策的可能性，但也表示，如果有需要，央行仍然有貨幣政策刺激工具。基本上，英國央行相信經濟正走在需要2016年加息的軌道上，如果讀者認為央行將擴大刺激政策，那麼要再想一想了，畢竟歐洲央行已經為英國央行出手了。在此通脹報告出爐之前，市場原以為通縮憂慮足以促使卡尼抱持偏軟姿態。我們並沒有堅持這種觀點，事實也證明我們是對的。英國央行願意忽略通縮的短暫影響，意味著即使接下來幾個月英國物價陷入負值，也將不會阻礙央行為2016年加息鋪路。英鎊影響此報告推動英鎊/美元摸至六周高點。卡尼的評論強化了我們的觀點，即英國強經濟前景是G10中美國之後第二強，這將推動後市資金湧入英鎊。既然新一輪刺激政策或多或少已經被英國央行排除掉，英鎊/美元或許得以完全地守在1.50上方。顯然有需要考慮大選的相關政治風險，但暫時我們仍然看多英鎊。增強英鎊吸引力的是英國金邊債券殖利率在卡尼演講之後上漲。10年期殖利率早些時候漲逾10個基點，這是很大的漲幅，並且似乎追隨美債殖利率走高。殖利率的上漲應利好中線英鎊，請看下圖。從技術面看，英鎊/美元站上1月6日以來的前高1.5274是看多信號，後市可望擴大漲勢。週四延展此漲勢，中期內可望摸至12月31日以來高點1.5620。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。