中國5月全社會用電量同比增1.6%繼續回升
  2015-06-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：279   

中國國家能源局週一公佈的數據顯示﹐5月份全社會用電量同比繼續回升﹐工業用電量下降速度也繼續收窄﹐顯示一系列寬鬆措施正對整體經濟帶來正面效應。國家能源局公佈﹐5月份全社會用電量4567億千瓦時﹐同比增長1.6%。4月份則為同比增長1.3%﹐之前2月份和3月份同比分別下降6.3%和2.2%。5月份工業用電量同比下降0.6%﹐降幅繼續收窄。此前2月、3月、4月份工業用電量同比分別下降9.5%、4.1%、1.1%。累計看﹐1-5月﹐全國全社會用電量累計21889億千瓦時﹐同比增長1.1%。分產業看﹐第一產業用電量335億千瓦時﹐同比下降0.8%；第二產業用電量15732億千瓦時﹐下降0.8%；第三產業用電量2810億千瓦時﹐增長8.3%；城鄉居民生活用電量3012億千瓦時﹐增長4.9%。為刺激經濟復甦﹐中國央行去年底以來已多次降息降準。中國改革發展委也加快對基建項目的審批速度，期望通過加碼基建投資來穩增長。用電量指標為“克強指標”(Li
keqiang index)之一。中國國家總理李克強此前曾經表示﹐他通過用電量、新增貸款發放量以及鐵路貨運量三個指標對一個地區的經濟狀況進行分析和判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。