國內/國際股市摘要分析
  2015-08-28 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1091   

◆國內/國際股市摘要◇美洲股市：美股在美國第二季GDP從初值2.3％大幅提昇為3.7％的亮麗表現激勵下，加上上周首次申請失業救濟金人數來到三週低點，顯示就業情況持續好轉，美股全面走揚，三大指數漲幅都超過2％，道瓊指數上漲2.27％收在16654.77點，S＆P500指數上漲2.43％收在1987.66點，NASDAQ指數上漲2.45％收在4812.71點。個股訊息上，蘋果將於9月9日對媒體發出邀請函，預計不僅要展示下一代手機，同時還將推出支援SIRIS語音服務的蘋果電視機上盒。巴西股市昨大漲3.64％，連續第三天上漲，且連續兩天漲幅都超過3％，指數收在47715.27點。◇歐洲股市：在前一日美股強彈、加上亞股日前全面大漲，激勵下歐股重拾漲勢，盤中又有美國經濟成長大幅優於預期帶動，道瓊歐洲600指數上漲3.46％。英國上漲3.56％收在6192.03點，德國上漲3.18％收在10315.62點，法國上漲3.49％收在4658.18點。部分投資人認為，道瓊歐洲600本益比驟降至今年1月以來的最低點後，股市具有逢低買進的機會，也提升歐股吸引力。進一步來看，歐股本週震盪激烈，周一創下海嘯來單日最大跌幅後周二立即強彈，創下2011年來單日最大漲幅，震盪幅度之大為近年來首度。值得留意的是，日前歐洲央行一名官員表示，商品價格下跌有可能讓今年的通膨無法達到央行預期的目標，因此央行準備在必要時採取行動，也對股市帶來支撐。◇亞洲股市：日股連續兩天上漲，在美股收高下，加上美元兌日圓匯價走強，加深對出口類股前景能見度，日經225指數上漲1.08％收在18574.44點，指數連二紅，盤面上仰賴海外市場的業者紛紛大漲，其中消費性電子SONY股價漲幅逼近3％。韓國股市在官方為救經濟下猛藥調降消費稅後，並預振興方案上路後將可提升韓國經濟成長率達0.025％，政策利多推升KOSPI指數上漲0.73％，連續第三天上漲，其中紡織成衣類股漲幅最大，指數收在1908點，重回整數關卡之上，不過外資連續第16天賣超，持續創2015年5月來的賣超紀錄。東南亞股市部分，新加坡股市大漲2.66％，持續往3000點整數關卡靠攏。菲律賓股市第三天上漲，漲幅達2.17％，印尼受到政府宣布新的刺激方案，包括對投資人的稅負減免等措施將從下周生效，帶動印尼盾匯率從17年低點反彈，印尼股市創下2013年9月來最大漲幅，指數連三紅，收漲4.55％，馬來西亞指數則上漲1.35％，同樣是連續第三天上漲。泰國股市也終結前一日收黑，大漲2.82％。印度股市也上漲2.01％，收在26231.19點，從近期全球股市回檔，印度股市抗跌來看，由於印度也不依賴資源出口，這意味著中國礦產和金屬需求下滑對印度的影響有限，也成為印股過去一段時間走勢相對穩定的原因。◇中國股市：中國股市上演絕地大反攻，週四早盤上證指數一度大跌近4％下探2850點，接近收盤時逆勢大漲，收漲5.34％收在3083.59點，終結連五黑，也創下近期最大漲幅，深成指上漲3.58％收在10254.35點，重返萬點之上，中小板及創業板分別上漲3.85％及3.67％，在金融、軍工類股領漲下，加上交通運輸設備類股大漲將近9％，兩市超過百檔個股漲停。早先中國股市的連續下跌，反映部分分析師警告的中國經濟「硬著陸」憂慮，瑞銀發布報告預估，中國今年經濟成長率可能降至6.8%，明年再減為 6.5%。不過高盛證券認為，中國經濟目前面臨的週期性及結構性壓力，但投資人只是根據總體經濟趨勢拋售，而非根據股價應有水準，從部分個股價計算標準來看，中國經濟的壞消息已大致已反映在目前股價水準，在部分股票本益比偏低的情況下，加上中國政府可能加碼經濟刺激措施，因此高盛在8月25日的報告中指出，中國股市未來12個月目標價，可能有三成的上漲空間。港股部分同樣大漲，恆生指數在金融股大漲下，收盤上漲3.6％收在21838.54點，漲幅同樣是近期最大。◇台灣股市：台股連續三天上漲，週四開指數開高走高，終場上漲1.41％收在7824.55點，站回十年線，店頭指數漲幅更來到2.33％，連續三交易日漲幅都超過1％，指數收在105.56點，昨台股成交量仍有1089億元之多。三大法人部分，外資仍持續賣超，單日減碼64.8億元，自營商賣超17.7億元，投信買超5.3億元，合計賣超77.2億元。八大類股中僅紡織股下跌，其餘類股全數上漲，電子、傳產互有表現，傳產中表現最好的塑化及機電類股漲幅都有1.8％以上，電子指數也有1.83％的漲幅。就技術面來看，台股本週一度下探7203點的波段新低，不過成交量達1460億元，且留下200多點的下影線，顯示低檔承接力道不弱，而在國安基金進場後指數立即強勢反彈，週四突破5日均線反壓，若週五不再下跌，9周KD指標將轉為黃金交叉，波段反彈行情可期。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。