軍工類：繼續看好軍工後市表現,重點關注民參軍
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：59   

一、最新觀點及行業動態上周中證軍工指數上漲12.85%，同期上證綜指上漲2.87%，板塊表現依舊強於大盤。繼續看好軍工後市表現維持我們最近路演及7月7號中上協國防軍工板塊發佈儀式發言觀點：即全年階段性、分化性行情總體判斷不變，最好的投資階段是1月份、4-5月份，以及7月中下旬到8月底三個階段，未來我們看好7月中下旬-8月底的行情。主要邏輯如下：1、6月軍工板塊充分調整，爲下一輪軍工板塊的上漲預留了空間，而軍工在歷次大盤反彈中均呈現領先特徵；2、9月3日大閱兵是行業內最重大事件，其帶動作用會提前反應；3、軍民融合政策走向深化、國防工業2025規劃編制、低空開放試點擴大等事件性刺激在未來會陸續推出。我們重點看好武器裝備建設（戰略空軍、遠洋海軍)、國防資訊化、民參軍三大投資主線。重點推薦組合：中國重工、中航飛機、中航光電、四創電子、丹甫股份、天銀機電。關注：中直股份、成發科技、閩福發A、特發資訊、大西洋、盾安環境、佳士科技、航太通信、常發股份、宗申動力、金信諾、威海廣泰、海特高新、時代新材、煉石有色、常發股份。 兩條主線引領三大領域，兩大標準甄選民參軍龍頭軍民融合上升爲國家戰略，政策逐步走向深化，關注軍民融合，重點關注民參軍領域，建議重配。我們認爲，創新鏈和關聯鏈式民參軍的著力點。通過創新鏈打通“産學研”體系，通過關聯鏈切入比較優勢領域是民參軍兩條主線。民參軍公司既可與科研院所、軍工集團展開合作，成爲承接兩者技術轉化的産業平臺；也可致力於軍民配套、兩用技術與産品標準通用，從而實現軍民産品的相互轉換和針對性優化。在兩條主線引領下，國防資訊化、裝備製造與新材料將成爲民參軍最具發展潛力的三大領域。我們認爲，技術高門檻+業績高增長是甄選民參軍龍頭的兩大標準。1、技術高門檻：此類公司技術實力業內領先，甚至擁有特定産品獨家研製能力。憑藉技術高門檻，能獲得持續穩定的軍品訂單，並保持較高盈利能力。有望率先享受政策紅利，在激烈市場競爭中具備先發優勢。2、業績高增長：此類公司能穩定獲取軍品訂單或具備相應潛力，業績維持較高增速。憑藉優秀的市場拓展和産品研製能力，有望將政策紅利兌現爲營收利潤，爲公司的未來發展奠定堅實基礎。我們認爲，上述兩大標準相輔相成缺一不可，技術高門檻決定了公司的核心競爭力和稀缺屬性，業績高增長則體現了公司的經營管理能力和成長性。重點關注：天銀機電、丹甫股份。◆上周中信建投軍工核心組合收益率統計二、報告回顧【中航飛機(000768)】：鵬程萬里，軍用大飛機王者蓄勢待發股東增持，彰顯堅定信心近來，西飛集團回應中央企業共同維護資本市場承諾書關於加大對嚴重偏離其價值的央企控股上市公司股票增持力度的號召，已連續增持公司80萬股（占比0.031%）。此外，中航集團董事長林左鳴、公司股東及高管相繼增持，彰顯對公司價值的高度認可。軍機：定位戰略空軍，未來看運20的量産，關注遠轟進展公司是我國唯一的轟炸機、運輸機生産廠商，主要生産機型有轟六、飛豹、運8和運20。我國軍費連年保持2位數的增長速度，是軍機需求穩定增長的前提，戰略空軍的定位、空天一體攻防兼備的空軍戰略方針轉變、周邊局勢緊張呈常態都使得軍方購買軍用飛機的意願加強。未來3年軍機訂單會保持穩中有升的局面。運20是我國自主研發的新一代重型軍用運輸機，總需求預計達到400架，2015~2017年將是從試飛到批量生産的過渡時期。我們預計最早今年可實現交付。如果按照10~15年裝備400架計算（不考慮出口），則高峰期可達到年産20~30架，量産期可新增上市公司1倍收入，按照淨利潤率4%計算，則可新增上市公司2倍的淨利潤。長期來看，公司是遠端戰略轟炸機的潛在生産商，其研發生産試飛等進展將提振公司價值預期，驅動公司業績持續穩定增長。民機：10年內公司有望成爲全球最大的渦槳支線飛機製造商中航飛機的渦槳支線飛機包括新舟60、新舟600和在研的新舟700系列，新舟60需求見底回升，交付進度加快。現階段渦槳支線飛機在國內運營的情況並不理想，未來其市場仍主要在於出口到亞非拉地區，預計今年能夠交付15架。飛機零部件：新注入資産盈利平穩增長、ARJ21即將形成增量公司承擔了大量飛機零部件的製造任務，主要包括五個方面：一是大飛機C919和AG600部件生産。二是ARJ21的85%以上的製造量；三是飛機起落架；四是飛機制動系統；五是國際轉包生産零部件。我們認爲大飛機資産注入不可信；新注入資産業績平穩增長；轉包業務繼續實現超預期交付；ARJ21今年小批量交付。業績預測和估值預測公司2015～2017年分別實現每股收益0.26、0.33、0.43元。考慮到運20量産對公司業績帶來巨變，以及未來遠端轟炸機樣機的研製進展將提振公司價值預期，給予其估值溢價。維持買入評級。三、一周行業動態◆政治軍事事件國防科工局：軍民融合打出"互聯網+工業"重拳。國防科工局網站21日文章，許達哲在國防科技工業軍民融合展上強調，國防科技工業要促進我國産業發展，積極實施“中國製造2025”和“互聯網+”行動計劃，大力發展核能、航太、航空等典型的軍民結合産業。中央企業發佈共同維護資本市場承諾書。21日包括十大軍工集團在內的百家央企發佈共同維護資本市場承諾書，承諾是共三點：1、主動承擔社會責任，作負責任的股東，在股市異常波動時期，不減持所控股上市公司股票；2、加大對股價嚴重偏離其價值的央企控股上市公司股票的增持力度，努力保持上市公司股價穩定；3、繼續採取資産重組、培育注資等方式，著力提高上市公司質量，支援所控股上市公司加快轉型升級和結構調整力度，建立健全投資者回報長效機制，不斷提高投資者回報水平。智慧製造試點示範專案名單公佈，軍工多家企業入圍。工信部21日公佈2015年智慧製造試點示範專案名單，共有46個示範專案入圍，其中軍工占8個。涉及到的軍工上市公司有：【中直股份】昌飛集團（直升機旋翼系統製造智慧車間試點）、【中航飛機】西飛集團（支線飛機協同開發與雲製造試點 ）、【中航重機】力源液壓（液壓泵零件製造智慧車間試點）、【四川長虹】（彩電智慧製造試點）、【大族鐳射】（鐳射切割機床智慧製造試點）非上市公司有：京航太智造科技（航太産品智慧雲製造試點）、中電科第二研究所（微電子組裝智慧裝備試點）、中遠川崎船舶（船舶製造智慧車間試點）。日本發佈防衛書，要求中國停止開發東海油氣田。觀察者網22日報道，日本政府周二通過了2015年度“防衛白皮書”。白皮書強烈警惕中國在東海、南海的動向，稱中國的做法“高壓”，並增加了日本抗議中國在東海開髮油氣田的內容，並聲稱“要求停止”。白皮書首度提及中國在南海填海造島，並附上大量衛星圖片，指出這令周邊國家嚴重憂慮。白皮書也指出，中國軍費過去27年增加了約41倍，要求中國增強軍費透明度。美F-35C艦載機將部署亞太，保證遠端打擊中國沿海。環球時報23日報道，美國最新公佈的“導航規劃”文件披露美海軍航空兵在亞太地區將全面升級，部署美海軍幾乎所有最先進型號：F-35“閃電II”隱形戰鬥機、F/A-18E/F升級版“超級大黃蜂”戰鬥機、EA-18G“咆哮者”電子攻擊機、P-8A“海神”遠端巡邏機、MQ-4C“人魚海神”無人偵察機、E-2D“先進鷹眼”預警機、“火力偵察兵”無人偵察機。F-35隱形戰機被重點提到：保證它能從遠離海岸線的航母上出發，對沿海目標實施攻擊，可應對中國發展的“區域拒止”能力。菲律賓軍費預算創新高，達到5.52億美元。新華網22日報道，菲律賓官員稱，2016年軍費預算開支達創紀錄的250億比索（5.52億美元），是20年來菲軍隊現代化專案上最大的一筆支出。菲律賓軍方一名不願公開姓名的高級將領說，這250億比索將用來購買兩艘護衛艦、兩架配備雙發動機的遠端巡邏機以及3套空中監視雷達，意在強化南中國海方向的軍事偵察。除此之外，剩餘資金將用於分期支付購自韓國的輕型戰機“貨款”。行業新聞我軍數十艘艦艇南海登陸演習，野牛艦首次公開亮相。央視20日報道，近日，海軍南海艦隊某登陸艦支隊聯合海軍陸戰隊、陸軍兩栖部隊以及海軍直升機部隊等多個兵種，在南海某海域進行了一場立體登陸作戰演練。演習中我國海軍“野牛”級氣墊登陸艇首次公開亮相，成功突擊上陸，達到演習訓練目的。我海軍“野牛”系列登陸艇是世界上最大的氣墊船，能運輸三輛重量不超過150噸的坦克，或者10輛裝甲車和140名陸戰隊員。國產大飛機C919首台發動機交付，首架機年內下線。新華網22日報道，CFM國際公司首台CFM LEAP－1C發動機22日交付中國商飛公司。首架C919飛機將安裝第一台發動機，從而爲年內下線及此後的首飛做準備。C919將安裝兩台同樣型號的發動機。第二台初步預計今年8月交付。國防科工局：五家軍工集團上榜2015年《財富》世界500強。國防科工局網站23日報道，兵器工業集團144位，航空工業集團159位元，電子資訊集團366位元，船舶重工集團371位，航太科技集團公司首次上榜437位。中國上榜公司達106家。中船集團：軍民共用産品近八成。科技日報21日報道，在國防科技工業軍民融合發展成果展新聞媒體通氣會上，中船集團新聞處處長徐錦玲稱：“民品産值占到總產值的80%左右，近80%的産品實現了軍民兩大領域開放共用，初步形成了‘軍民融合深度發展’的格局。”長征五號火箭圓滿完成芯二級首次動力系統試車。國防科工局網站24日文章，7月24日下午3時8分，我國在研長征五號運載火箭，在北京成功進行了芯二級首次動力系統試車。此次試車是我國迄今爲止開展的最長時間系統級火箭動力試車，也是長征五號運載火箭轉入發射場合練階段的重要前提，對於按期實現成功首飛具有重要意義。中國4架殲20同時試飛，強化攻擊2017年或量産。鳳凰軍事23日報道，最新一期漢和防務評論消息，中國解放軍新一代的隱形戰機殲-20戰機目前有四架正在進行同時的試飛。解放軍空軍要求縮短試飛的周期，在2017年之前，要完成殲-20戰機的全部試飛，2017到2018年開始要進行小批量的實驗性的生産。國產大飛機C919可改裝爲反潛機，戰力將飆漲。鳳凰衛視21日報道，中國通過C-919專案逐漸掌握了高性能發動機與設計技術後，研發運輸能力超越俄制伊爾-76，整體性能超越日本P-1的新型反潛機將只是時間問題。C-919客機各方面性能與美、歐等同類客機相比毫不遜色，所以C-919是可以改裝成反潛機使用的。中國必須在日本實際發展P-1反潛機之前，完成本國同噸位大飛機研發，並果斷以此爲載具發展高端反潛機。中國海軍在西太平洋海域組織實際使用武器訓練。新華網23日報道，7月22日中國海軍導彈護衛艦常州艦發射的火箭深彈準確命中靶標。當日，由導彈驅逐艦長春艦、導彈護衛艦常州艦、綜合補給艦巢湖艦組成的遠海訓練編隊在西太平洋某海域進行主炮、副炮和火箭深彈等武器射擊訓練。美在南海上空挑釁中國，中國部署052D應對。環球時報21日報道，美軍還在南海周邊部署了瀕海戰鬥艦，未來預計增加到4艘。在空中力量上，P-3C和P-8A以及美國空軍RC一135戰略偵察機巡邏重點是南海，東海則主要讓日本飛機偵察巡邏。面對緊張局勢，052D首艦昆明艦已於2014年3月入列南海艦隊某驅逐艦支隊。外界分析認爲二號艦長沙艦也將在今年入列該支隊。052D型驅逐艦是中國目前最先進的驅逐艦。 日本公佈中國開發東海氣田照：中國已建造12處。日本共同社22日報道，日本政府當天在外務省網站公開了中國在東海開發天然氣田的相關航拍照片和地圖。官房長官菅義偉在記者會稱，已確認2013年6月以後，在所謂“日中中間線”的中國一側有12處建築物，批評稱“對單方面的資源開發極爲遺憾”。俄預計2025年完成全部826項武器裝備進口替代。國防科技資訊網21日報道，俄官方表示，俄羅斯正在積極實施進口替代計劃，預計到2025年，俄將完成從烏克蘭、北約和歐盟國家進口的826項武器裝備替代工作。由於2014年烏克蘭危機導致俄羅斯同西方國家關係日益緊張，烏克蘭等國停止了同俄羅斯的軍事技術合作，在此背景下，俄羅斯正積極開展各行業的進口替代工作。索尼與東京機器人公司ZMP合資成立無人機公司。天極網22日報道，22日索尼移動宣佈將在下月與東京機器人公司ZMP合資成立一家名爲Aerosense的無人機公司。這家合資公司將開發自己的無人機，並從2016年開始爲企業用戶提供無人機服務，幫助其完成各種測繪和檢查任務。但Aerosense的業務將不涉及無人機的銷售，而是使用無人機爲企業捕捉圖像和提供其他資料。廣東發改委：3年內廣東省核電擬新增560億投資。中國新聞網20日報道，近日，廣東發改委印發《關於加快推進我省清潔能源建設的實施方案》，對核電、天然氣、風電、太陽能在內的四大清潔能源規劃，2015至2017年，廣東新增清潔能源專案投資總額約1474億元。其中，核電560億元、天然氣508億元、風電231億元、太陽能光伏發電106億元、清潔能源産業38億元。四、一周上市公司公告◆重點推薦標的◆行業內主要公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。