國際金融與商品期貨評析
  2015-01-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：733   

國際金融重點新聞瑞士央行總裁喬丹週五在接受報章訪問時表示，市場對央行放棄瑞郎/歐元上限的反應過度。“我們看到匯率波動過度，”他在接受瑞士日報和新蘇黎世報訪問時稱，他還表示，之前已經意識到此舉可能會造成重大影響，且市場可能需要一段時間才能找到平衡點。瑞士央行自2011年9月開始實施1.20瑞郎的瑞郎兌歐元匯率上限，以阻止尋求避險的資金導致瑞士經濟失衡。但這一政策實際上相當於將瑞郎匯率與不斷走軟的歐元掛鉤。歐洲央行下周可能宣布可能導致歐元進一步走軟的政策舉措，這將迫使瑞士央行買入更多歐元以使瑞郎同步走軟。喬丹稱，過去幾天瑞士央行意識到，隨著瑞士與歐洲央行貨幣政策的背離日益加劇，瑞士央行將不可能繼續執行這一匯率限制。“只有保衛經濟利益的必要性才能為乾預匯市提供依據。如果匯率上限無法繼續執行下去，且變得不合理，我們不能繼續執行。情況已經發展至此。”喬丹稱，對放棄匯率限制條件的討論由來已久。其中之一就是，如果貨幣政策背離要求加強匯市干預力度以維持限制，這一情況已經在過去兩週出現。“如果瑞士央行繼續執行該政策，可能喪失控制長期貨幣政策的能力。”他說，之前已經意識到這一突然行動可能使瑞士經濟陷於更加艱難的境地。“但經濟不對此舉作出過度反應，並深入分析新形勢至關重要。必須記住，匯率限制從一開始就是一個暫時性的非常規舉措。最終是要被放棄的。”以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。