【嘉盛】美元/加元：基本面良莠不齊，技術面看漲
  2015-03-23 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：235   

周中，美聯儲的貨幣政策聲明和新聞發佈會基調都不及市場預期強硬，從而帶來劇烈波動。現在，交易員非常高興可以喘口氣，貫穿今天亞洲和歐洲時段的主題是悄然盤整。正如我們在昨天的黃金報告中指出，美元馬上收復了美聯儲會後失地的大部分，暗示雖然週三一度下跌，美元較長期上漲趨勢保持完好。今天唯一重要的資料來自加拿大，並且結果良莠不齊。通脹資料相對穩健 – 2月CPI月率上漲0.9%，預期上漲0.7%(核心CPI符合預期的0.6%)。交易員一看到加拿大零售銷售報告，任何看好加元的情緒都被拋諸腦後。衡量消費者活動的零售銷售月率下滑1.7%，預期跌0.7%，同時核心零售銷售表現更加糟糕，月率下跌1.8%，預期跌0.4%。這些報告綜合起來暗示，加拿大經濟仍然混跡於全球通縮背景中，當然沒有排除加拿大央行進一步降息的可能性。技術面：美元/加元與過去16個小時的交易主題一致的是，美元/加元對今天良莠不齊資料的表現一直相當遲滯，截至此文發稿小幅上漲20點，測試1.2700。從更廣層面看，美元/加元仍然在1.2350-1.2800的近期區間內波動，但隨著前支撐位50天均線終於追上匯價，潛在上破的壓力或許正在累積。輔助指標基本支持這樣的觀點 – MACD守在零軸上方並且RSI處於前支撐位50上方的上漲區域內。從基本面看，各國央行官員將主導下周市場。FOMC成員Williams、Evans和Lockhart都將發表講話，同時加拿大央行行長波洛滋也將於週四發表評論。交易員還將迎來最新的美國CPI、新屋銷售和耐用品訂單。如果這些演講和報告都支持美國及其北部鄰國貨幣政策繼續背道而馳，則我們可望看到美元/加元上破1.2800阻力位，並可能擴大反彈勢頭，上攻10年高點1.3030附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。