【嘉盛】美元/加元：將向哪裡突破？
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：233   

本周截至目前的交易相對安靜。美元先是在昨天回落，今天又重拾升執(請看我的同事Kathleen Brooks的報告“美元：勢不可擋”瞭解詳情)。本周晚些時候波動率料上升，從明天的歐元集團希臘會議和週四的英國央行季度通脹報告開始，但美國交易員或許準備先迎接又一緩慢的交易時段。不過，有一個貨幣對具備了在未來24小時潛在突破的條件：美元/加元。月初以來，多空對此北美貨幣對進行了激進的爭奪，但勢力不分伯仲(或許折射了油價近期的盤整 – 請看我的同事Fawad Razaqzada的報告“交易員衡量供應前景，油價漲跌互見”瞭解詳情)。來把目光投向圖表：匯價圍繞著1.2475，用一周的時間形成了對稱三角形。提醒不熟悉的讀者，此形態就好比一個人壓迫一根螺旋彈簧：隨著壓迫地越來越緊，彈簧內部能量積聚。當某一壓力點最終被突破，彈簧將沿著突破的方向爆發。對三角形突破方向的事先預測出了名地難，但技術震盪指標也經常可以提供突破的確認。在這裡，RSI指標也正在形成一個自己的對稱三角形；RSI突破三角形可以作為美元/加元本身突破的有價值的領先/確認指標。但有一件事要注意：如果對稱三角形今天沒有突破，在此形態內盤整可能喪失一些突破力量。另一方面，如果我們確實看到波動性上升，美元/加元的突破可望為讀者提供交易機會。三角形態的高度為300點，如果向上突破，可能再次測試1月高點1.2800附近。如果向下突破，可能清除跌至三周低點1.2350或者最終一路下探1.2200的障礙。經常正當交易員喪失興趣時市場就會爆發劇烈波動，而那正是美元/加元本周可能發生的結果。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。