【嘉盛】新西蘭總理講話拉低紐元，澳元/紐元測試1.0500
  2015-03-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：312   

鑒於RBNZ貨幣政策會議本周後期即將召開，紐元今天表現較以往更為緊張。週五美國強勁就業資料推動美元廣泛走強同時新西蘭總理基今天發表部分看跌言論，在此背景下，紐元本周開局疲軟。總理表示RBNZ正在考慮以其他工具來取代貨幣政策收緊。聯儲之前已指出正通過新的宏觀審慎措施避免房市過度通脹（詳見《RBNZ阻礙紐元/日元上行》），但目前市場情緒極易受驚，紐元應聲下挫。紐元拋售帶動澳元/紐元看向1.0500附近關鍵短線阻力區。該水準附近似乎存在若干訂單，突破則有望激發貨幣對進一步沖高。1.0500上方阻力位於1.0610/15附近，然後是1.0800。如過去提到的，我們對貨幣對長線並不十分看好，但短/中線或可看漲。貨幣對在觸及歷史新低後常會展開上行，短線基本面利好澳元。平復房市工具的引入很可能排除我們新西蘭再度加息相關預期，但這點必須和澳大利亞進一步貨幣政策寬鬆平衡，共同影響我們的短中線看法。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。