【嘉盛】加元／日元：恢復反彈？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：221   

因爲希臘繼續嘗試與其他歐洲國家達成協定，所以北美時段再次充斥著歐洲的相關消息。今天的聲音來自德國 － 拒絕了希臘延展救援半年的請求。這並沒有直接宣佈談判的死亡，但確實增強了持懷疑態度的觀察人士對這場談判類似慢鏡頭車禍的感覺。考慮到歐洲以往無數次在最後關頭與希臘達成協定，謹慎起見或許應該期待更多宣佈陷入僵局但未完全關閉談判大門的頭條新聞； 所以，請小心由歐元導致的價格波動繼續起伏不定。將視線自歐洲大陸挪開，關注美國資料，我們發現今天早上的表現良莠不齊。初請失業金人數回到30萬以下並且好於預期，但費城聯儲製造業指數、領先指標和續請失業金人數未能達到預期，從而一定程度打壓了美國股市。無論如何，美國股市正更多地受到歐洲故事的左右。原油與股市一樣，繼續上演過山車行情。原油的走勢也影響加元的表現，並帶動加元／日元回到之前形成的支撐位。就西得州油來說，仍然交投於我前兩天強調的區間內，但今天早上接近於此區間的下軌。不過，考慮到油價前幾天一直有點雙重人格的樣子，交易時謹慎起見或許應尋找替代品。既然加元／日元屬於同種類並且自己也有所企穩，或許是更好的選擇。此外，昨天站上95.50阻力位的走勢或許表明其準備再次沖高，而今天的回撤是企圖清除漲至近期重要跌勢的78.6%回檔位的障礙。圖形 1:來源：
www.forex.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。