【嘉盛】CAC：希臘退出憂慮或限制上行空間
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：283   

歐洲央行日終於到來，投資者等待央行的確認，所以股市相對安靜。這種平靜可能是政策決議在12:45 GMT揭曉、13：30新聞發佈會暴風雨前的寧靜。昨天的媒體報導暗示，歐洲央行正在考慮每個月購買500億歐元資產，一直到2016年。如果是這樣，相當於每年購買6000億歐元，根據起始時間的不同，到2016年12月最高可達一萬億歐元。這個數位也將顯著高於之前報導的500億歐元，如果得到歐洲央行的證實，市場可望展開新一輪大漲。另一方面，市場業已計入至少5000億歐元，最終如果低於這個數字，可能導致某種形式的修正(更多內容請點此閱讀)。希臘憂慮可能再次佔據視線一旦歐洲央行決議事件過去，市場的焦點可能轉向希臘周日大選。雖然“希臘退出”憂慮已被擱置，但如果希臘選擇反對財政緊縮的Syriza黨上臺執政，則最早可能於週一捲土重來。所以，投資者可能低估了希臘退出歐元區的風險。但Syriza党的領導人最近改變了措詞，不再迫使希臘退出歐元區，而是承諾，如果勝出，將談判救援條款。雖然德國一直表示反對談判，但市場的感覺是，一旦Syriza黨上臺，德國或許不得不做出妥協，歐元區有希臘仍然好過沒有希臘。除此之外，之前高度持倉希臘的歐洲企業，現在絕大多數削減了頭寸，所以對潛在退出的準備工作更加充分。縱然如此，像法國巴黎銀行、法國農業信貸銀行和興業銀行這樣的歐洲銀行或許仍然一定程度或間接或直接持有這個問題國家的頭寸。這點可能阻礙CAC的反彈。技術面前景法國基準股指CAC指數最近技術面看多。如下圖所示，對過去三波主行情的78.6%回檔位做出的回應尤其好。這幫助我們鑒別出一個正在形成的、基於斐波納契的形態：加特利雙頂，也是AB=CD形態。但要站上4665-4600點附近的D點(暗示市場或許觸頂的點位)，必須上破4500點的阻力，而目前難以做到。縱然如此，CAC已經攻克持續8個月的下跌趨勢線和前阻力位3430點，所以阻力最小的方向仍然是上漲。3430點的前阻力位可能轉為近期支撐位。所以，一旦此股指在極短時間內下破此位，可能跌至下個支撐位4320點。同時，如果站上4600點的2014年高點，可能奠定未來幾周、數月大漲的基礎。如果是那樣，多頭的第一個目標在斐波納契擴展位4740點(BC波161.8%擴展位)，然後上看4820點(XA波127.2%)。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。