【香港永豐金融】金價震蕩等待非農,沽空目標1080美元
  2015-08-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：78   

全球股市疲弱,道指六連跌,滬港兩市縮量疲軟,VIX反彈10.07%。美彙結束三連陽,在高位震蕩。在非農報告前,貴金屬震蕩靜待結果,並在昨日集體反彈。黃金一度升穿5和10日均線,並在今日早盤企穩5日均線,維持在1190美元附近。整體氣氛依舊向下不變,投資者保持謹慎,策略上可以沽空爲主。周四(6日)貴金屬均反彈。紐約期金升0.41%,至1090.10,期銀升0.85%,至14.68,鉑金期貨升0.54%,至956,鈀金期貨升1.15%,至599.8。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1084.7開後,一度高見1094.1,低見1083.5,均高於前一日水平,收於1089.1。我們建議輕倉沽空黃金一試,入市價1089,目標價1080,止損價1094。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨結束四連跌,周四開於591.95,高見602.50,低見591.55,均高於前一日水平,最終收於599.8。鈀金低位震蕩,在600美元附近徘徊,暫不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。