國內/國際股市摘要分析
  2015-01-14 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11117   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：聚焦美國Q4銀行股財報，及FED褐皮書公佈前夕，市場心態轉趨觀望，週二美股開高走低，終場四大指數小跌，跌幅落在0.2%上下，美10年債盤中一度跌破1.9%關卡，最終收在1.9%續創近兩年新低。反應(1)銀行財報：下半週將公佈美銀、高盛、摩根大通、花旗及富國銀等財報，市場聚焦近期FED升息預期升溫，是否對美國房地產市場構成壓力，進而衝擊金融股Q4財報獲利表現，特別是房產業務比重偏高公司；(2)FED褐皮書：此為市場檢視FED升息的關鍵指標，預期將重申美國經濟緩步復甦，惟在油價下跌導致物價偏低下，FED將維持低利率一段時間，降低市場對FED提前升息疑慮；巴西股市小跌0.20%，主要由資訊科技及醫療保健類股領跌。◆歐洲股市：週二道瓊歐洲600指數上揚1.4%，受惠油價跌破46美元/每桶，英國12月CPI僅上升0.5%，澆熄英國央行升息的隱憂，加大ECB擴大寬鬆的預期，資金充沛及零售股走揚激勵歐股連二日收紅。短期1/25希臘總理大選將續擾歐股走勢，週二ECB總裁德拉吉發表談話指出，倘若希臘反對黨左翼聯盟無法履行撙節承諾，則將終止對希臘高達390億歐元援助，由於希臘目前資金缺口為450億歐元，若Syriza當選希臘總理並成為執政黨，則希臘退歐的可能性將升溫，勢必加大近期歐股的波動度。◆亞洲股市：國際利空續擾大盤走勢，週二亞洲股市漲跌互見，大中華表現優於東北亞，其中日經225指數下跌0.64%，受到近期日圓止貶回升，加上能源類股下跌拖累；南韓KOSPI小跌0.20%，南韓總統發表言論指出，鑒於12月核心CPI年增率僅1.6%，遠低於央行2.5%~3.5%目標區間，通膨壓力降溫加上經濟展望有限，考慮將採取降息措施以振興南韓經濟，根據Bloomberg調查15名經濟學家中，僅3名預測南韓央行本週將降息1碼至1.75%，其餘12名則預測利率將維持2%不變；東協五國中僅印度股市下跌0.58%，表現相對弱勢，其餘四大股市則全數收紅，其中馬來西亞股市上漲0.80%，漲幅居東協四國股市之冠。◆中國股市：週二早盤滬深兩市開低震盪，交運設備、國際貿易、保險等板塊表現弱勢，午盤過後民航機場、港口水運、軍工、鐵路基建等板塊強漲，終場上證指數小漲0.19%，週二收在3,235.3點。盤面消息方面，2014年度國家科學技術獎勵大會在北京舉行，市場解讀未來云計算業務將成為支撐IT產業要角，政策利多激勵週二國產軟件表現亮眼。就技術層面剖析，MACD指標已反轉向上，短期反彈行情可望延續，下方支撐為3,200點，上方壓力為3,300點，本週聚焦財報公佈相關個股，包括中小板公司中沃華醫藥將率先公佈，創業首家披露公司爲楚天科技，松遼汽車為滬市首批發佈年報上市公司，市場可積極關注相關公司財報表現。◆台灣股市：無畏美股下跌利空，週二台股多頭正旺，市場投資信心回復，終場台股小漲0.58%，重回9,200點大關，收在9,231.8點。盤面結構方面，金融股大漲1.13%，國泰金、富邦金收盤大漲逾1%，成為大盤撐盤要角；傳產族群方面，受到油價跌破50美元/每桶影響，台塑四寶去年第4季獲利減3成，惟受惠買氣回溫後市仍看好，塑化股股價不跌反漲；運輸股維持近日強勢，股價勁揚1.54%，表現相對亮眼，受惠油價走跌減輕成本壓力；食品股表現不遑多讓，一掃前日禽流感陰霾，大成、卜蜂股價止跌回升。籌碼動向方面，週二外資轉賣超為買超，單日買超幅度擴大至25.8億，期貨淨多單放大至13,879口，短期外資期貨同步偏多操作，有利短期台股下檔支撐，且就技術面觀之，目前指數仍守穩所有均線之上，加上週二大盤小幅帶量紅K表態，只要國際不確定因素消除，則台股後市仍有行情可期，維持1月底前區間震盤看法。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。