【香港永豐金融】金價上行動能足,長倉目標價1119美元
  2015-08-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：137   

國際現貨金延續升勢,上行動能充沛,自從前一日升破1100美元阻力後,便逆轉走勢,更在昨日進一步走高。人民幣重挫,期油創新低,週邊股市走軟,美聯儲加息增加不確定性,如此利好金價走勢。我們料黃金後市還將進一步走高,可繼續做多。周二(11日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.33%,至1107.7,期銀跌0.05%,至15.28,鉑金期貨升0.25%,至992.30,鈀金期貨跌1.15%,至599.25。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1104.4開後,一度高見1119.8,低見1093.9,均高於前一日水平,收於1108.8。我們建議開長倉,入市價1100,目標價1119,止損價1090。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於609.25,高見621,低見597.25,均高於前一日水平,最終收於599.25。鈀金未能企穩600美元水平線,沖高回落,5、10和20日均線得而複失,暫不建議開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。