【嘉盛】黃金:跟美元趨勢相搏悖
  2015-03-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：247   

市場昨天因美聯儲引發的風雲突變今日已有所平息，但很多交易員仍保持緊張情緒。那些充分利用美元短暫下行卻更為深謀遠慮的交易員今天作壁上觀：歐元/美元自昨日高點跌幅逾400點，英鎊/美元本周再度轉跌，美元/日元又一次逼近121.80附近7年半高點。現在判斷昨天價格走勢是美元短暫受挫還是大幅回調的開端還為時過早，但初步跡象來看，似乎是前者。有一個市場的走向抵擋住了美元反轉行情，那就是商品市場。黃金和石油昨日飆升後，今天走勢相對堅挺。我的同事已經概述了石油價格前景（詳見《原油不大可能持續反彈》），但金價今天迄今表現更令人印象深刻。金價在貿易加權美元指數自昨天低點反彈逾2%的衝擊下基本企穩1170不變，作為美元主導商品，黃金表現相對搶眼。當然，黃金依舊困於2個月以來的看跌通道內部的事實應該會讓多頭熱情受挫，但如果黃金突破1180，部分短線信號利好。MACD自1月中下行趨勢開啟以來首次於信號線上方交叉。RSI指標同時突破相應看跌通道，或成為黃金價格突破的潛在領先指標。如果黃金下周自看跌通道成功突圍，2個月跌幅之斐波拉契回擋水準1205(38.2%甚至1245
(61.8%) 或成為2季度看多目標，特別是如果美元出現更大幅修正的話。另一方面，通道頂部走勢逆轉將帶動金價下跌測試5年低點1130。黃金能否繼續抵禦美元強勢？讓我們拭目以待。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。