國際金融與商品期貨評析
  2015-01-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：495   

國際金融重點新聞希臘大選結果出爐，極左反對聯盟Syriza贏得大選，Syriza獲得36.5%的支持率，而現任總理薩馬拉斯領導的執政黨“新民主黨”只獲得27.7 %的支持率。據悉，在希臘議會300個議席中，極左聯盟Syriza獲得了150張議席。目前，Syriza距離單獨組閣的151張議席相差一席。Syriza將必須與其他政黨組成聯合政府。現任總理薩馬拉斯領導的“新民主黨”獲得了77席的議席。此外，希臘中堅黨派Potami和極右黨派“金色黎明”分別獲得6.4%和8%的支持率。2010年，希臘為獲得2400億歐元的而同意了IMF和歐盟的條件，在國內實行財政緊縮政策，不少希臘民眾對這種“勒緊褲腰帶過日子”心生厭倦。希臘曾與IMF、歐盟委員會以及歐洲央行達成諒解備忘錄。Syriza領導人Alexis
Tsipras曾在競選前表示希望將政策協議撕毀，隨之引發了市場對於希臘債務違約的擔心。除去撕毀協議引發債務違約的擔心，希臘可能藉此機會退出歐盟更可能引發全球市場的連鎖反應。如果希臘退歐，德國以及整個歐元區造成巨大衝擊。更重要的是，德國以及其他歐元區債權人對希臘的救助貸款將蒙受巨大損失，而歐元區各國央行對希臘還有巨大的敞口。有經濟學家警告，短期內，希臘退出歐元區的影響會遠超2008年引爆全球金融危機的雷曼兄弟倒閉。《經濟學人》表示，即使這次希臘退出歐元區的風險可能比過去低，也很危險，而且結局無法預知。各國領導人已經重申不希望希臘退出歐盟。歐央行甚至威脅希臘，如果新任領導人違反之前2400億歐元的協議，那麼就不要指望再獲得來自歐洲央行的資金。面對可能的潛在危機，歐洲各大銀行和金融機構已經重啟應急預案，對內部系統進行壓力測試。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。