台指期權－多方反彈重返九二　量縮不利拳腳施展
  2015-01-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：107   

◆在現貨市場方面，美股昨晚因馬丁路德紀念日休市，不過亞股早盤上漲，台股也一併開高。大盤指數盤中突破9200點大關後，如入無人之境，一路向上挺進，終場幾乎收在今日最高點。電子類股部分，昨日表現較為弱勢的DRAM族群與鴻海在今日有回穩跡象，其中南亞科漲停，華亞科漲幅超過5%，而鴻海亦上漲1.19%。另外，權值個股中的台積電雖未有表現，不過在大立光與正崴大漲超過5%，可成亦有3%以上的漲幅下，還是讓電子指數終場上漲0.88%，並且佔大盤成交比重亦上升至68.85%。金融類股部份，權值個股漲跌互見，其中中壽、開發金、國泰金、新光金等個股漲幅皆超過1%，而華南金、玉山金、合庫金與中信金則收在盤下。金融指數終場上漲0.49%，佔大盤成交比重亦增加至4.73%。週二加權股價指數上漲77.63點或0.84%，收在9251.69，成交金額為860.62億元。族群中以光電業與電腦週邊的表現最為強勢，分別有2.67%與1.65%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高後出現短暫拉回，不過在接近9180時獲得支撐而回穩並開始震盪走揚，終場幾乎以今日最高點作收，而全日高低差則收斂至86點。1月台指期終場成交在9268，上漲87點或0.95%，成交量為115615口，未平倉量則為34707口。另外，1月台指期正價差16.31點，電子期為正價差0.96大點，而金融期亦為正價差2.82大點。類股期貨部分，電子期與金融期呈現價漲量增的狀態，而非金電期則為價漲量縮；多方攻勢全面，但明顯集中在電子與金融上。就收盤的位置來看，電子期與非金電期收在月線之上，而金融期仍收在月線之下，位階相對落後。今日非今日電子仍有穩盤表現，若未來能扮演領漲的角色，台指期可望早日脫離目前盤整的格局；但要是又轉弱，則指數整理的期間恐延長。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超85.67億元，投信賣超0.03億元，自營商則買超8.13億元，三大法人合計買超93.76億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商增持2350口空單，目前手上部位留有2382口淨空單；投信增持23口空單，目前部位為87口淨空單；外資增持4844口多單，目前部位為淨多單15020口。三大法人期貨部位總計為淨多單12551口，較上個交易日增加2471口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.73，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至1.32，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9300間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9300。買權OI最大履約價維持在9400，有62461口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有54420口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.50，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9200是今日減少較多OI的履約價，有9952口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9200，OI增加較多的地方在履約價9250，有14403口。今日VIX值下降至14.39，高於歷史均值13.27，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上開高後震盪走高，盤中突破9200點大關後漲幅擴大，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在月線與布林通道上緣間，在短均線群仍與月線進行糾結下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈紅棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方幾乎獲得完美勝利，惟追價意願明顯不足，就算明日指數有續漲動作，漲幅亦有限。今日多方雖有反擊動作，但力道並無法讓大盤指數脫離目前的震盪範圍，不過因下方仍有半年線、季線與年線等上彎的長期均線，故對台股近期看法仍為區間整理，只是震盪區間加大。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。