【IronFX】匯市分析
  2015-07-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：167   

宏觀縱覽◆市場信心恢復，但是有個例外：大宗商品價格依然下跌VIX指數崩潰，表明對未來的恐慌減少；黃金大幅下跌歐元區外圍債券利差收緊隨著通脹加速，美國經濟信心指數上漲，房產市場好轉然而，石油、銅等大宗商品繼續下跌◆這種差異可能是由供應沖擊或增長源的改變造成供應量的增長使石油、鐵礦石價格下跌，其他大宗商品價格可能也受到影響經濟增長核心由新興經濟體（中國）轉向發達經濟體（美國，歐元區）意味著對大宗商品的需求減少◆這個轉變有利於大宗商品進口新興國家盧布、土耳其裏拉、蘭特、墨西哥元是收益最高的新興市場貨幣；盧布和墨西哥元與石油掛鉤土耳其裏拉周五大幅下跌但仍是過去一周表現最佳的新興市場貨幣今日：沒有大的指標本周：周二：6月18日、19日日本央行會議紀要；澳洲聯儲7月會議紀要周三：英國央行會議紀要；澳大利亞第二季度CPI預計加速周四：新西蘭央行預計將降息25個基點=利空新西蘭元？周五：歐洲PMI日，美國Markit采購人指數歐元/美元  周五，歐元/美元在1.0915 (R2)觸及阻力位並跌破下方支撐（現已變成了1.0855阻力位）。今天歐洲早盤時段，匯價測試1.0820（S1）支撐位，該位置由5月27日的低點定義而來。跌破此線可能將範圍延伸至1.0800
(S2)點位。該水平位下一個決定性的下跌可能會攜帶更大的空頭擴展並觸及由4月23日低點定義而來的1.0660 (S3)區域。我們的短期震蕩指標檢測到強勁的下行勢頭，增強了匯價進一步下跌的可能。RSI有跌破其30線之勢，而MACD處在零軸和信號線下方，指向南。從更大範圍看，收盤價如果跌破1.0800（S3），則證實日線圖上即將出現一個更低的低點並扭轉整體趨勢回到下行。支撐位：1.0820（S1），1.0800（S2），1.0660（S3）阻力位：1.0855（R1），1.0915（R2），1.0975（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。