美國就業強勁升息預期增溫、高收債呈上揚建議適度佈局
  2015-02-11 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1347   

上週全球股市普遍上漲，除日本、印度與中國股市下跌，其中，以澳洲與美國股市上漲幅度最大。在希臘事件稍緩情況下，歐洲股市全面性補漲，東歐市場漲勢最大。但2月8日希臘官員表示婉拒延期國際援助協議，未來恐再生風波。債券部份，受美國就業市場表現強勁所影響，升息預期增溫，美國十年期公債殖利率自1.646%升至1.955%，美國公債與投資級債價格下滑，新興市場債與全球高收債價格上漲。美國就業強勁、升息預期增溫2015年1月份就業報告於2月6日出爐，非農就業人數自修正值329K降至257K，但優於預期；失業率自5.6%微升至5.7%，略不如預期。整體來看數據結果似乎沒有特別優於預期，但其實不然，因為數據結果表示非農就業人數以溫和的速度在增長，失業率也穩定保持在5.6%-5.7%之間。美股以盤代跌、強勢姿態明顯2015年以來，S&P500指數明顯以盤整代替下跌，技術指標雖趨弱，但指數走勢維持在2000與2050之間震盪，並沒有先前大幅下修的狀況(2014年7月份葉倫聽證會失言、10月份QE結束與12月份能源產業受損)，美股目前強勢市場的姿態相當明顯，在經濟持續擴張、數據亮眼之下，美股後勢可期。美國高收債上揚、破下降反壓美國高收益債券總收益指數，先前受到聯準會升息議題與QE結束，2014年下半年趨勢向下，2014年12月份因油價大跌能源產業受損，高收益債券遭到拋售，即使美股回升後，高收益債券仍呈現疲軟。但近期高收益債券總收益指數已明顯上揚，在油價稍做反彈之下，能源產業負面影響稍緩，於2015年2月6日當週突破下降趨勢的上緣。照此趨勢來看，與美股呈高度正相關的高收益債券，在首度升息前有機會隨美股趨勢看漲。投資對策1.美國就業市場強勁，升息預期升溫：在經濟維持擴張與就業持續強勁之下，美國升息預期恐提前，目前主要需求受到希臘脫離歐元區恐懼影響，若無額外風險事件發生，美國公債需求長期將趨緩，公債價格將隨著風險事件起落，靜待後續發展。2.美國高收益債券呈上揚，投資策略建議採適度佈局：先前高收債總收益指數下滑，而沒有隨著美股同步回升之下，並不建議冒然進場，如今上升趨勢明確且破下降反壓，投資建議採適度佈局。3.美股近期表現仍強勢，投資策略建議採逢低佈局：美股近期表現強勢，以盤代跌表示支撐力道強，在基本面表現亮眼之下，後勢可期，投資策略建議採逢低佈局。本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。