台指選擇權－金融發威撐穩指數日線帶量收紅仍守季線
  2015-05-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：74   

◆期貨走勢台指期週三上漲2點收在9661點。價差方面，台指期逆價差擴至32.54點，電子期轉為逆價差0.97點，金融期逆價差擴至4.59點，摩台期逆價差擴至1.28點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超34.58億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼2018口，淨空單降至4041口，外資空單減碼5339口，淨空單降至4587口，自營則是多單減碼3216口，淨多單降至2651口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼2749口，淨空單降至5400口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期轉趨中性收斂。行情走勢方面，前日美股因升息預期及希臘問題導至三大指數全面重挫，帶動週三台指期早盤以下跌52點開出，而期貨開盤後金融期迅速翻紅，現貨開盤後金融股持續走揚，而盤中股王股后同步再創歷史新高，收盤期貨以小漲2點作收。技術面觀察，週三大盤開平走高以帶上下影線小紅K挑戰月線，且成交量能放大至1010億水準，短線追價力道轉強但上檔賣壓依舊不輕。而以日線型態來看，目前指數上有壓下有撐，而月線下彎且季線開始走平，顯示指數本周出現壓縮待變格局，若出現突破可望出現小波段行情。操作上可等待突破方向順勢操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權上移集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.91升至0.97，反應選擇權結構目前轉朝中性格局收斂調整。6月買權平均隱含波動率由11.68%降至10.96%，賣權平均隱含波動率由13.07%升至14.41%，呈現買權降賣權升不同步情況，在短線持續震盪整理背景下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4925口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。