【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-17 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：43   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回歸BOLL通道內，KD高位；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1115.5-1121.5賣出，止損1126.5，目標位1105.5-111.5；上方阻力位：1126.5；支撐位：1100.5。 白銀日線圖，銀價向BOLL中軌回撤，KD死叉；四小時圖，銀價下探BOLL下軌支撐，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見14.93-15.18買入，止損14.83，目標位15.28-15.53；上方阻力位：15.67；支撐位：14.82。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月15日的黃金持倉量至671.87 噸，本月止淨減持8.28噸。人民幣兌美元即期匯率週五(8月14日)隨中間價收升終結三連跌，本周重挫2.8%創最大單周跌幅。交易員認為，人民幣連續三日大跌後基本達到央行預期價位，短期市場處於均衡狀態。央行積極管理預期，同時在6.40元附近繼續維穩，尾市觀望的美元多頭平倉，推動人民幣由跌轉升。歐元區第二季度經濟增速較第一季度放緩，7月通脹率仍遠低於歐洲央行的目標，表明歐洲央行購債計畫尚未呈現預期效果。具體數據顯示，歐元區第二季度季調後本地生產總值(GDP)初值季率增長0.3%，不及市場預期的增長0.4%，第一季度增幅為0.4%。美國7月PPI月率0.2%，預期0.1%，前值0.4%。美國7月工業產出月率0.6%，預期0.3%，前值0.1%。這兩項數據表明美國經濟態勢向好，第三季度經濟或將強勢增長，這對美元構成支撐。因公佈的美國7月生產者物價指數高於預期，且受汽車行業推動7月工業產出強勁反彈，美元指數短線拉升，黃金承壓加速下滑，但隨著市場對人民幣進一步貶值的擔憂緩解，黃金結束了連續五天的漲勢。今日重要資料：07:50
日本第二季度實際GDP初值20:30
美國8月紐約聯儲製造業指數22:00 美國8月NAHB房產市場指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。