【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-18 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：68   

即日投資策略：黃金日線圖，金價上攻受阻於BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1118.5-1124.5賣出，止損1129.5，目標位1108.5-1114.5；上方阻力位：1129.5；支撐位：1103.5。 白銀日線圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD死叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見15.03-15.28買入，止損14.93，目標位15.38-15.63；上方阻力位：15.76；支撐位：14.91。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月18日的黃金持倉量維持在671.87 噸，本月止淨減持8.28噸。人民幣上周三日內累計下跌近4.5%。人民幣貶值引發市場擔憂亞洲乃至世界貨幣將會進入貶值戰爭，觸發黃金避險需求。同時人民幣貶值波及市場對美聯儲9月加息的預期。使黃金受推動開始走高。美國8月紐約聯儲製造業指數意外暴跌，且創下2009年4月以來的最低水準，因新訂單和出貨急劇下滑，不過未來景氣狀況指數改善。數據顯示，美國8月紐約聯儲製造業指數跌至-14.92，預期5.00，前值3.86。美國7月季調後零售銷售月率增長0.6%，預期增長0.5%，前值修正為持平。美國8月8日當周季調後初請失業金人數增加0.5萬至27.4萬，前周修正後為26.9萬。因公佈的美國8月紐約聯儲製造業指數意外暴跌至逾6年最低水準，美元指數刷新日內低位至96.51，但很快收復跌勢；但人民幣貶值引起的市場動盪和不確定性仍對黃金有較大支撐。今日重要資料：09:30
悉尼澳洲聯儲公佈8月政策會議記錄16:30
英國7月消費者物價指數20:30 美國7月新屋開工(年化月率)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。