投資雷達》油價回升俄股必漲？未必！近期推手是匯率
  2015-04-24 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：981   

◆俄羅斯RTS指數的迷思…了解為何而漲很重要！近期油價回升，市場開始傳出低接俄羅斯、築底佈局的口號，但真是如此嗎？未必！石油確實是俄羅斯的命脈沒錯，直接影響到俄羅斯經濟成長的表現，但影響俄羅斯RTS指數(美元計價)走勢的因素，不僅於此，還有匯率(俄盧布兌美元)與內地指數(俄羅斯MICEX指數)的變化，況且，油價是否還能持續上升，都還是未知數。2009年至2012年，俄盧布兌美元的匯率變動不大，而俄羅斯指數與油價漲跌幅度雖有異，但走勢極相似。2013年Q4關係開始起了變化，當時匯率走貶、油價走跌，俄羅斯RTS指數下滑，但內地指數僅微降，近乎持平。2014年Q1油價上漲，但受到匯率走貶、內地指數下跌所影響，俄羅斯RTS指數持續下滑。2014年Q2油價受風險因素影響續漲，此時匯率微升、內地指數上升，俄羅斯RTS指數回升。2014年下半年，儘管內地指數上漲，仍難敵油價下跌與匯率大幅貶值的效果，俄羅斯RTS指數大幅下滑。整合上述結果來看，要判斷俄羅斯RTS指數的走勢，需同時觀察匯率、內地指數與油價而定。◆2015年Q1俄羅斯RTS指數反彈，主要推手是匯率觀察2015年以來俄羅斯RTS指數的表現，趨勢明顯向上，而此波行情真是受油價影響嗎？並非如此。2015年以來，油價先降後升，近期油價與2015年年初時的價格相近，此期間俄羅斯RTS指數明顯呈現向上，主要貢獻因素為盧布升值，儘管2015年2-3月份美元指數走強之下，俄盧布仍持續回升，表示有大量資金回流，也促使美元計價的俄羅斯RTS指數上漲，另外，先升後降但維持正報酬的內地指數也有部分幫助。整體來說，2015年以來俄羅斯RTS指數上漲的主要推手是因為俄盧布升值。◆投資對策目前俄羅斯RTS指數受到幾個因素所干擾，首先，美元指數若再度大幅走強，俄盧布若偏向貶值，將不利於俄股；再者，近期油價雖回升，但在國際石油需求未明顯回升下，油價回升的空間有限，同樣不利於俄股；最後，俄羅斯內地指數來到前波高點後下跌，在基本面看壞下，未來突破前波高點機會較低。綜合上述，建議俄股逢高分批獲利了結。未來留意美元指數、匯率、油價與內地指數的動向，投資契機在聯準會升息預期升溫，美元指數再度大幅走強，俄盧布走貶時，且內地指數並非在相對高檔下，將成為不錯的進場點，但以目前基本面發展來，俄股還缺乏長期持有的依歸。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。