量能未放大周線收黑選股成關鍵
  2015-03-13 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：828   

美國道瓊工業指數昨日大漲259.83點，帶動亞股今日漲勢，台股開盤在蘋概股領軍下，站上9600點。然而，盤中蘋概股後繼無力，金融走勢也顯疲弱，大盤指數一路震盪，終場小跌16.65點，收在9579.35點，成交量866.28億，周線結束連四紅收黑。德盛安聯投信甫榮獲2015 Smart智富「最佳股票團隊大獎」，旗下德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，美國公布2月零售銷售數字衰退0.6%，是自2012年以來首次連續三個月下滑。不過，銷售動能放緩主要是受到暴風雪的影響，隨著季節性因素影響淡化後，美國經濟可望持續成長；中國雖然近期經濟數據未見好轉跡象，但地方政府債確定一萬億置換額度，將有利緩解銀行對地方債的壞帳壓力，並可促進實體經濟發展。因此在美國經濟展望正向、中國改革政策逐漸發酵，加上歐洲與日本經濟緩步復甦，整體國際情勢仍有利台股未來走勢。從資金面來看，廖哲宏表示，台股自2月以來，受國際資金動能推升，本周外資轉買為賣，僅是漲多稍作調節。綜觀當前環境下，除了美國今年可能升息之外，全球主要央行的貨幣政策仍維持寬鬆，因此資金仍然充沛。台股具備產業成長性與能見度，未來仍有機會在國際資金動能推升上漲。廖哲宏表示，由於地緣政治風險、美國升息預期與希臘議題等因素，仍存在不確定性，市場仍具風險意識，資金因此偏好高品質、穩定成長、低波動與高現金殖利率族群，外資大幅買超權殖股，也導致部分權值股價量齊揚，但也在資金大力追捧下，已有部分的評價超越過去的歷史平均水準。現金殖利率介於3.5~5%且具有穩定獲利成長的族群，仍將有機會受到資金青睞，但隨著評價走高，資金可望外溢到評價相對低、具成長能見度的中小型股。在資金風格轉化的趨勢下，台股高檔震盪，選股仍是致勝關鍵。電子股的部分，廖哲宏表示，可聚焦具新產品推出、市占率提高的產業。隨著Apple Watch即將上市，穿戴裝置、物聯網與雲端、被動元件等族群都是關注重點；中國智慧型手機概念股，隨著庫存調整達半年以上，拉貨需求已逐漸顯現，可伺機分批布局；網通族群在4G積極布建下，今年滲透率可望提高；半導體、面板、自動化概念等族群，則將持續受惠強勢美元，無論是匯兌收益與獲利成長皆可期待。傳產仍以油價下跌受惠族群為首選，包括用油需求較大的航運，以及同時具備奧運題材的紡織類股，隨著一線廠商漲多，二、三線的廠商將有機會表現，值得多加留意。金融類股今年延續去年獲利成長動能，未來盈餘仍有上修的機會，加上主管機關的政策支撐下，有利未來走勢轉強。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。