國內/國際股市摘要分析
  2015-07-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1353   

◆美洲股市：週五美股因國慶日補假休市。美國上週四公佈6月新增非農就業22.3萬人低於預期的23萬人，且4月與5月新增就業人數合計下修6萬人，勞動參與率下降至62.6%的1977年10月以來低點，市場對美國降息預期降低。巴西股市週五在原物料族群領跌下收低1.1%。由於數據顯示中國對原物料需求持續下滑，導致原物料類股走跌。鐵礦砂大廠淡水河谷上週跌幅將近9%。◆歐洲股市：週五歐洲股市連續第二日收低，週線甚至創下今年來最大跌幅記錄。市場在週日希臘公投結果出爐前普遍傾向先行出場以降低風險。週五Stoxx 600指數下跌0.53%，盤中一度下挫近0.9%，英國跌幅0.67%，德國下跌0.37%，法國收低0.57%。希臘週日公投結果，紓困方案以超過6成的比例遭否決，後續還要觀察希臘與歐盟與國際債權人如何進行談判。希臘最大債權人歐元區紓困基金「歐洲金融穩定機制」(EFSF)週五正式確認希臘倒債，並保留要求希臘提前償還1309億歐元貸款權利。經濟數據方面，歐元區6月綜合採購經理人指數終值為54.2，優於初值的54.1及5月的53.6，創下2011年5月以來新高。◆亞洲股市：週五日股在美國就業數據不如預期導致美元兌日圓回貶，以及市場觀望希臘公投結果影響下開低。但因市場預期日本央行將持續進場買進ETF，帶動銀行等大型股回彈，日經225指數最後微漲0.08%。韓國股市週五雖然有政府再投入22兆韓圜(約198億美元)的經濟刺激方案利多，但市場觀望氣氛濃厚，加上電子股走跌，KOSPI指數最後小跌0.14%。東南亞股市週五因市場觀望希臘公投結果而交投清淡，各國股市最後漲跌互見。週五新加坡上揚0.45%，馬來西亞及印尼分別上漲0.02%及0.77%，菲律賓及泰國分別下滑0.57%及0.14%。印度Sensex指數週五收高0.53%，不但重新登上28,000點整數關卡，也是連三週收紅。印度股市上漲除因目前降雨情況優於預期外，政府可能對銀行提供資金支援以減少希臘事件影響亦舒緩市場擔憂。◆中國股市：雖然中國官方不斷釋放明確救市訊號，但週五中國股市在市場信心不足下持續重挫。上證綜合指數一度重挫逾7%，但在金融股拉抬下跌幅收斂，最後收跌5.77%。深圳中小板終場收跌4.42%，創業板表現相對強勢，但跌幅亦有1.66%。週五滬深兩市總成交值持續減少，縮至約1.15兆人民幣。中國證監會宣佈暫時停止新股IPO，已申購款項將在7/6退回。另有21家券商上週決議合計出資人民幣1200億投資藍籌股ETF以維持市場穩定。港股方面，週五港股在中國股市持續重挫以及擔憂希臘公投結果的雙重利空衝擊下走跌，恆生指數下跌0.83%，國企指數下挫1.37%，紅籌股跌幅為1.66%。經濟數據方面，6月HSBC中國服務業PMI自5月的 53.5 下降至 51.8顯示中國非製造業活動仍備受壓力，但中國官方6月份非製造業PMI自前月的53.2上升至53.8。◆台灣股市：週五台股在希臘公投在即、前一日美股下挫以及週五亞股早盤普遍回跌影響下開低，指數一度重挫逾百點。不過因年線下方仍有支撐買盤，加上陸股盤中回穩，台指期率先止彈反跌，指數也緩步回升。不過因市場觀望氣氛濃厚，指數最後仍未能回至平盤之上，終場以小跌0.22%作收，指數成為9358.23，總成交值829.61億。三大類股週五全數收黑，以傳產下挫0.57%跌幅較重。法人動態上，三大法人週五合計賣超104.61億，其中外資賣超56.78億、投信減碼6.89億、自營商調節40.94億。資券方面，週五融資增加10.29億，餘額為1881.12億，融券減少10,274張，餘額29.75萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。