【香港永豐金融】買金2日獲利19美元,金價上望1200美元
  2015-03-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：544   

國際現貨金已經連續四個交易日收陽,累計升幅近40美元,創非農報告(6日)後的新高。日線上,黃金多頭排列,站上20日均線,守穩5日均線的支援,已突破下行通道的阻力線。周線上已越上5日線,而月線繼續波浪型震蕩。基本面上,美聯儲官員出面發表講話,令升息預期削減,而希臘問題重新引來關注,均利多黃金走勢。今日早盤,黃金出現回調,但我們認爲仍可以做多爲主,目標價1200美元。周一貴金屬均上漲,除了鈀金期貨。紐約期金升1.89%,至1187.7,期銀升0.05%,至16.89,鉑金期貨升0.29%,至1144.5,鈀金期貨跌1.08%,至770.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1185.2開後,一度高見1191.8,低見1179.5,均高於前一日的水平,收於1189.4。我們於前一日長倉獲利11美元。我們建議開長倉,入市價1182,目標價1190,止損價1177。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利8美元。連續兩日做多共獲利19美元。繼續建議開長倉,入市價1186,目標價1200,止損價1179。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於779.1,高見782,低見770.2,均高於前一日水平,最終收於770.7。鈀金期貨繼續橫向發展,5日均線回升有黃金交叉10日均線的趨勢,780美元處阻力明顯較大。月線震蕩,周線繼續在下跌中。我們暫時不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。