【嘉盛】英鎊/美元兩周內勁漲600點–後市暫停走高還是站上1.53？
  2015-04-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：182   

英鎊/美元大漲周正在接近尾聲。繼週二跌至1.4860之後，此貨幣對就展開了波瀾壯闊的上漲行情，截至此文發稿整整上漲了300點，報在1.5155。事實上，此貨幣對過去10天裡有9天走高，並且當期漲幅達到驚人的600點。正如我們在週三指出的，鼓勵多頭的最新基本面刺激因素是英國央行4月19日會議的記錄。記錄顯示，貨幣政策委員會有多名成員可能很快支援加息。同時美聯儲加息前景自三季度延後到四季度。也難怪英鎊/美元漲勢如虹。目前動能堅定站在多頭一邊，但有一些技術信號暗示，英鎊/美元下周初可能暫停走高。此貨幣對現正測試3月/4月跌勢的61.8%回檔位1.5175；這也是3月中旬以來的前阻力位。此外，慢速隨機指標現在穩健地守在超買區域上方（80），暗示反彈或許變得有點過度。另一方面，如果站上1.5175阻力位，可能表明動能強過任何對超買的擔憂。那樣的話，英鎊/美元目標將指向78.6%回檔位1.5340。同時，即使下周初我們確實看到下跌，交易員或許把任何回落並下探前阻力-支撐的關鍵價位1.50視為以更好的價位加入強勁上漲趨勢的良機。下周可能影響英鎊/美元走勢的關鍵經濟資料/消息（所有時間都是格林威治標準時間）：週一：英國CBI工業報告(10:00)週二：英國GDP初值、美國消費者信心指數(14:00)週三：英國CBI現實銷售(10:00)、美國GDP初值(12:30)、美國成屋簽約銷售(14:00)、美聯儲利率決議和貨幣政策聲明(18:00)週四：美國初請失業金人數以及個人收入/支出資料(12:30),、芝加哥PMI (13:45)週五：英國製造業PMI、美國ISM製造業PMI (14:00)來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。