國內/國際股市摘要分析
  2015-03-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11899   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：FOMC會後聲明公佈前，投資心態轉趨謹慎保守，週二美股跌多漲少，僅Nasdaq指數小漲0.16%外，其餘三大指數全數下跌，如下所示：(1)油價仍未止跌回穩：擔憂週三IEA公佈美國原油庫存恐攀高，加上伊朗表示即使經濟制裁仍將增產，原油供過於求的缺口持續惡化，拖累西德州油價下跌0.96%至43.46美元/每桶，創下近6年以來新低水準；(2)房屋供給喜憂參半：美國2月新屋開工MoM-17.0%至89.7萬戶，大幅低於市場預估的104.0萬戶，降幅創下近4年以來新高，反應美國氣候嚴寒抑制開工意願，惟房市供給領先指標-建築許可MoM+3.0%至109.2萬戶，意味美國房市基本面已好轉，未來在就業復甦提高購屋能力，加上庫存去化至正常水準下，將刺激建商提高建案供給意願。FOMC利率會議前夕，市場投資氣氛較謹慎，目前市場基於薪資、通膨及美元，三大因素研判FED於6月升息機率不高，如下所示：(1)薪資低增幅：2月新增非農就業29.5萬人，惟時薪平均年增幅僅2.0%，遠低於3.5%~4.0%薪資年增率(官方2%通膨目標該有水準)，就業距離正常水準仍有差距；(2)通縮漸顯現：美國2月PPI年增率-0.6%，創金融海嘯來首度落入負值，美國通縮壓力逐漸浮現；(3)美元升值：相較歐日擴大量化宽鬆，FED則處在升息預期，強勢美元將侵蝕企業獲利，衝擊美國經濟復甦力道；巴西Bovespa指數大漲2.94%，主要由原物料及金融兩大族群領漲。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數下跌0.7%，僅石油及公用事業類股上漲。德國DAX
30指數下跌1.5%，收在11,980.85點；法國CAC 40下跌0.6%，收在5,028.93點。歐股下跌反應景氣不佳利空，德國公佈3月ZEW經濟調查預期指數，雖由2月的53.0攀升至54.8，但仍低於市場預估的59.4，加上歐元區公佈2月CPI年增率終值-0.3%，已連18個月低於2%官方目標，歐洲通縮緊縮的疑慮升溫，加大未來經濟復甦不確定性。◆亞洲股市：FED升息預期降溫，激勵美國股市反彈，週二亞股全面走揚。日經225指數上漲0.99%，即使週二日銀利率會議未擴大QE，仍維持每年80兆日圓收購規模，但表示偏低油價及薪資調升，將刺激終端消費需求回溫，達到日銀2%的通膨目標，日股反應景氣轉佳利多走揚；南韓KOSPI勁揚2.14%，主要由工業及金融兩大類股領漲；東協股市則是漲多跌少，印尼股市小漲0.07%，印尼央行維持基準利率7.5%不變，並重申印尼經濟可望觸底反彈，預估今年CPI將落在3%~5%目標下緣，印尼景氣展望樂觀激勵股市走揚。◆中國股市：新股申購資金解凍，流動性充沛助漲陸股，週二滬深兩市放量大漲，上證突破3,478點關卡，站穩3,500點大關，創下近7年來新高，兩市成交量破兆水準，終場上證大漲1.55%，收在3,502.85點，成交量6,015億元，深圳上漲1.26%，收在1,2169.52點，成交量5,158億元。盤面結構上，運輸服務、證券、航空等板塊漲幅居前，反觀互聯網、保險等板塊跌幅較大。產業消息方面，證監會指出將支援西藏企業，實施首發上市優先審核政策，落實西藏企業到“新三板”掛牌，減免掛牌初費和年費政策，進一步加大“新三板”市場對西藏的支持，週二西藏概念股集體走揚；其他數據方面，中國公佈最新週資料顯示，截至3月2日~3月6日，兩市新增股票開戶數66.26萬戶，僅次於去年12月12日當週89.22萬戶，創2009年7月31日以來次高，新增開戶數續創波段新高，意味民眾投資氣氛持續樂觀；市場操作方面，人行週二進行200億元7天期逆回購操作，回購利率下調14個基點至4.48%，創下2月11日以來新低水準，市場利率滑落將減輕貸款成本，減緩今年中國經濟下行的壓力。◆台灣股市：受美中兩大股市強勁反彈，週二台股開高突破9,600點大關，惟逢高獲利調節賣壓即湧現，指數上下震盪仍未收復月線，終場大盤漲幅收斂，小漲0.28%收在9,539.44點。盤面結構方面，電子族群大漲1.59%，半導體勁揚0.96%，成為電子撐盤要角，中小型股中表現不俗，LED及面板相關零組件，皆有買盤積極介入，股價表現相對強勢；傳產則是漲多跌少，食品、紡織、橡膠、觀光較弱，其餘則守住平盤之上。週三將逢台指期結算，短期在籌碼面較為零散，加上FOMC聲明公佈前，台股氛圍轉趨謹慎，將加大短期台股波動度，盤面操作仍以類股輪動為主。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。