天達資產管理：掌握2015原物料回升契機，應及早佈局
  2015-03-09 提供機構：天達投顧 作者：夏喬治 點閱次數：8522   

◆摘要：原物料今年以來一吐去年悶氣，一般投資人對資源類股的投資意願顯著增加，天達環球天然資源基金共同組合經理人夏喬治(George Cheveley)指出，整體而言，商品價格有機會在今年回升，資源類股在歷經去年底被抛售後，不少資源公司目前處於超賣狀態，相對長期展望而言，投資評價十分具吸引力，提供良好進場佈局時點。◆內文：原物料今年以來一吐去年悶氣，一般投資人對資源類股的投資意願顯著增加，天達環球天然資源基金共同組合經理人夏喬治(George Cheveley)指出，整體而言，商品價格有機會在今年回升，資源類股在歷經去年底被抛售後，不少資源公司目前處於超賣狀態，相對長期展望而言，投資評價十分具吸引力，提供良好進場佈局時點。過去一段時間，強勢美元、低油價普遍被市場視為商品市場的負面因子，造成整體原物料大幅波動，夏喬治分析指出，就鐵礦、鋁、鎳而言，能源價格佔生產成本約達30%以上，銅、黃金也在18%-25%之間，換言之，能源價格下跌反而有助於壓低多數商品公司的生產成本，即使未來油價可望緩步回升，但相較過去每桶100美元高價，未來油價仍處於相對低檔水位，因此對於能維持、甚至增加毛利的企業，投資前景仍相當看好。而原油價格在去年下跌近5成之後，低油價對原油供應前景帶來的衝擊效應逐漸浮現，夏喬治指出，供給面仍是牽動未來能源走勢的關鍵，目前的低油價已對原油供應造成壓抑，以全球注目的美國頁岩油來看，天達資產管理預估，2015年低油價將壓抑企業資本支出減少，並削減5成的原油供給成長幅度，且美國油井數自2014年10月高點以來已下滑37%，再就長期而言，整體能源產業尚缺乏成功的開採、每年6%產出遞減率正在侵蝕生產基礎、資本支出減少也將壓抑開採活動並使得計畫順延、加上中東北非政局不穩，都將使得原油供給充滿變數，預估供需基本面趨緊的情況下，仍將緩慢帶動油價回升。夏喬治強調，儘管短期市場對能源市場供需仍有疑慮，尤其是在庫存水平，但低油價壓抑供給、激勵需求之下，預估原油供需失衡情況可望在2015年底前逆轉，看好可望受惠油價逐步回升趨勢的石油探勘與生產類股俄7%,p Chevel。黃金方面，年初以來表現相對搶眼，夏喬治認為，在全球實質利率將持續處於相當低水平情況，對金價形成有利支撐，以瑞士為例，存戶必須支付費用才能把錢存在銀行的環境下，黃金開始展現作為貨幣的十足吸引力。而黃金過去幾年間的修正，已促使金礦公司削減營運及非營運成本，近一年油價下跌亦有助降低成本，尤其近年來金礦公司的自由現金流量殖利率更出現首次改善，以北美為例，主要金礦公司2015年自由現金流量殖利率可望由-3.0%，回升至2016年-2.0%左右，其中中型金礦公司，亦將由2015年7%升至2016年近9%，換言之，未來隨著金價回穩，加上過去金礦公司撙節成本，預計將應能為金礦公司展望帶來正面的好消息。1.           
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站中查詢。2.           
基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。全球平衡型與全球股票型之收益股份，其配息政策為每年決定是否配息。該基金股份的配息政策為分配淨收入，該基金股份的開支將由其收益帳戶中扣除，故該基金股份之配息未涉及由本金支出。收益-2股份(含IRD) ，其配息政策為每月/季/半年決定，且開支均由資本帳戶扣除。這將增加該級別股份的配息(可能需要課稅)，但其資本以同等程度減少，此可能會限制未來資本及收益增長。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。部份基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。配息組成項目請至天達投顧網站查詢 www.investecfunds.com.tw 。風險：利差可能擴大或縮小，視兩種貨幣的利率走向而定，甚可能出現負值。利差將以收益形式予以分配，並將依此而非資本進行課稅。對某些國家的投資人而言，在稅務上可能較沒有效率。IRD級別股份意圖提供給投資幣別與該級別股份幣別相同之投資人。以IRD級別股份以外其他幣別衡量其投資報酬之投資人，應明瞭其投資獲得收益之價值及其資本價值均存在之匯率風險。3.           
投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，本基金適合『能承受較高風險之非保守型』之投資人，由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。4.           
投資新興市場可能比投資已開發國家有較大的價格波動及流動性較低的風險；其他風險可能包含必須承受較大的政治或經濟不穩定、匯率波動、不同法規結構及會計體系間的差異、因國家政策而限制機會及承受較大投資成本的風險。且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，可使資產價值波動性變動較大。5.           
中國投資比例含於中國境外掛牌的中國股票，如香港掛牌上市之中國H股及紅籌股，依中華民國相關法令及金管會規定，境外基金直接投資於大陸地區證券市場僅限掛牌上市之有價證券，且總金額不得超過該基金淨資產價值之10%，故本基金非完全投資在大陸地區有價證券，另投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。6.           
本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。7.           
本文所提及之個股或債券僅供說明之用，非為個股或債券之推薦。8.           
投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。9.           
基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。10.        
股票型基金配息來源為基金投資標的所配發之股票股利。收益股份為分配淨收入，該股份類別將依據所收股利扣除應負擔相關成本費用後配發 ;
收益-2股份為分配總收入，依基金投資組合目前未扣除相關成本費用前的收益為基準，並以該等投資組合未來12個月之預估股利為依據，考量未來市場狀況、匯率及相關稅負後決定之。因基金持有之投資標的股利發放日期不同，可能將出現當期配息由本金支付之情形，但若當期收到投資標的之股利大於基金所應配發的配息金額，則該基金配息將不由本金配發。詳細配息情況請參閱基金公開說明書及投資人須知之說明。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。