【嘉盛】新興市場綜述：中國市場熊貓式大跌
  2015-01-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：292   

大熊貓是中國中南部瀕臨滅絕的一種珍稀熊科動物，也是一種代表中國的國際性符號，但今天亞盤時段的新興市場外匯交易員對另一種不同的熊貓更為關注：也就是中國股市的“熊貓”跌（形容罕見“熊“式跌幅）。週末證監會出手打擊保證金交易之後，中國股市今天的跌幅令人難以置信，達7.7%。跟匯市十分類似，部分股市交易員通過保證金借款交易大規模頭寸，不過這種手段在中國通常不受法律保護。儘管此領域相關法律模棱兩可,但保證金交易已然成為中國市場的重要業務，根據上海證交所数据，僅過去三個月當中，未清償保證金貸款數額就增長72%至創紀錄的7670億元。但本週末這種行為終於遭受懲戒，國內最大的三家券商被證監會處以暫停開倉保證金帳戶三個月的懲罰。中國監管部門希望通過這項行動避免潛在的破壞性投機泡沐，而由此導致的第一反應就是中國股市近六年來的最大跌幅。目前來看，交易員將此視為一個地區性問題，歐股今天收盤全線走高；DAX指數甚至觸及日內新高（DAX相關內容詳見今天較早Fawad Razaqzada文章《DAX測試關鍵價位，迎來歐洲央行會議之前暫停漲勢》）。中國監管部門的重拳出擊對匯市影響也相對有限，美元兌離岸人民幣週五攻入6.24一線七月高點後今天小幅回調。不管怎樣，決定帶來的監管風險上升未來或抑制中國及其最密切貿易夥伴的經濟發展。技術面觀點：美元兌離岸人民幣（USDCNH）如我們之前提到的，人民幣並非匯率完全自由浮動的貨幣。相反，中國人民銀行就人民幣兌一攬子全球貨幣（主要是美元）設定了“中間價”，允許匯率于該水準上下2%區間波動。比如，中國人行今天設置的美元/人民幣中間價為6.1230，這就意味著匯率的波動區間為6.0005-6.2455。鑒於這種所謂的由政府操縱的匯率浮動規則，傳統技術面分析有效性有限，不過仍可幫助交易員確認交易區間內的相關趨勢及關鍵水準。美元兌離岸人民幣仍企穩6.2400附近7月高點附近，但由於中國人行區間頂部距該位置僅咫尺之遙，除非央行提高中間價，否則匯率不大可能進一步上揚。過去兩個高點一線形成的RSI看跌背離支持了上述觀點。因此，目前傾向認為6.2360一線78.6%斐波拉契阻力將出現走勢逆轉，下看200天均線和38.2%回擋交匯位置支撐6.19附近。另一方面，如中國人行開始調高交易區間，美元/離岸人民幣最終有望測試6.2700一線兩年半高點。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。