台指選擇權－季線壓力沉重9600失守
  2015-05-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：97   

◆期貨走勢台指期週四下跌135點收在9541點。價差方面，台指期逆價差擴至37.56點，電子期逆價差擴至1.33點，金融期逆價差擴至3.21點，摩台期逆價差擴至2.00點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超145.53億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1911口，淨空單升至14598口，外資空單加碼2109口，淨空單升至18044口，自營則是多單加碼445口，淨部位多單升至5910口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼2122口，淨空單升至14715口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續抱持偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，前日美股在聯準會會議紀錄合乎預期帶動下標普盤中創下歷史新高後收跌，帶動週四台指期早盤以下跌31點開出，而開盤5分鐘後台指期爆量下跌，20分鐘內一度爆跌164點並成交3.3萬口大量，盤中金融股接力爆跌2.2%，收盤期貨以大跌135點作收。技術面觀察，週四大盤開低走低以帶下影線中黑K跌破9600點，但成交量能縮小至959億水準，短線多方力道轉弱且反彈趨勢破壞。而以日線型態來看，目前指數跳空跌破季線，且月線下彎而季線將在近期同步彎頭向下，若指數未能站回季線，恐將轉向中空發展可能。操作上以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.84降至0.82，數值止穩，但仍若在中性值1之下，顯示選擇權結構持續朝中性偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由12.9%降至12.08%，賣權平均隱含波動率由13.61%升至15.18%，買權降賣權升，在短線弱勢偏空格局持續發展下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2152口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。