台指期權－贏了面子輸了裡子　多方仍未控制盤勢
  2015-04-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：128   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚繼續收漲，台股同樣受激勵而開高，不過早盤依然出現震盪走低的弱勢表現，直到在電子權值股突然轉強，與中概股同步拉抬指數，才讓台股得以順利結束連兩日下跌的窘境。電子類股部分，多頭指標台積電上漲2.79%，是今日讓台股收紅的大功臣，並且也帶領半導體族群一同奮起，像是麗正與世界皆收在漲停價位。另外，漢磊、宏捷科與原相等個股也有3%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.74%，佔大盤成交比重亦上升至58.77%。金融類股在今日的漲幅雖未較電子類股突出，不過在權值個股中除玉山金收黑，其餘皆收在平盤之上的表現下，終場亦有不錯的表現。金融指數終場上漲0.56%，佔大盤成交比重則略降至7.48%。週五加權股價指數上漲49.66點或0.51%，收在9617.70，成交金額為911.78億元。族群中以半導體與油電燃氣的表現最為強勢，分別有1.57%與1.27%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開高後震盪走低，跌勢在十一點後止穩並緩步上揚，終場順利以上漲作收，而全日高低差則收斂至73點。4月台指期終場成交在9631，上漲61點或0.64%，成交量為117052口，未平倉量則為61304口。另外，4月台指期正價差13.30點，電子期為正價差1.01大點，而金融期則為逆價差0.77大點。類股期貨部分，金融期與電子期呈現價漲量縮的狀態，而非金電期為價漲量增；多方攻勢全面，而火力集中在非金電上。就收盤的位置來看，非金電期與金融期收在布林通道外，而電子期則仍收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為強勢，加上金融與非金電也收紅，才讓台指期得以止跌反彈。電子在今日領漲，不過要是無法繼續維持強勢的態度，指數在近期最好的情況依然僅為區間整理。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超37.35億元，投信賣超4.96億元，自營商則買超12.64億元，三大法人合計買超45.02億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商增持967口多單，目前手上部位留有1194口淨空單；投信增持24口空單，目前部位為2670口淨空單；外資則增持1031口多單，目前部位為淨多單2410口。三大法人期貨部位總計為淨空單1454口，較上個交易日減少1974口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微降至1.14，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.96，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位偏多，對台股後勢看法略為樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9700。買權OI最大履約價維持在9800，有77071口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有67200口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.10，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9750是今日增加較多OI的履約價，有9512口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9650，有12241口。今日VIX值上升至10.36，低於歷史均值10.41，盤面上氣氛對多方有利。由於4月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤直接躍上月線，雖然盤中在9650附近遇壓而回落，不過在9580附近亦獲得支撐，使得指數終場得以收在開盤位置附近。指數最後收盤位置落在月線與布林通道上緣間，在短均線群尚未與月線形成黃金交叉的情況下，盤勢由中性偏空轉為中性格局。收盤K線呈短黑棒帶長上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方仍握有盤勢主控權，但在摜壓意願不佳下，不排除指數在下週一有開低走高或收紅K棒的可能性。雖然指數位置回到月線之上，但在多方仍未控盤前，測試9500點並打出第三支腳的風險仍在。目前依然維持近期大盤走勢為區間整理格局的看法不變，不過一但趨勢形成仍應順勢操作。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。