國內/國際股市摘要分析
  2015-05-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1974   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週四美股三大指數皆以下跌作收，航空類股表現不佳，以及希臘債務協議沒有結果持續拖累大盤。昨天國際貨幣基金組織 IMF
總裁拉加德公開表示，希臘有退出歐元區的可能性，不過歐元不太可能隨之瓦解。投資人焦點同時集中在 G7 財政部長會議上，各國財長將在德國共同討論如何刺激全球經濟成長，希臘債務問題亦在討論的議題當中。美國週四公布上週初次申請失業金人數增加7000人至28.2萬人，4月成屋銷售簽約指數上升3.4%至112.4
創九年高點，均較預期強勁，投資人更加預期Fed將於年底升息。巴西股市由於最新公佈的通膨數據超乎預期，市場擔憂央行會持續升息壓抑通膨，盤面由原物料及公用事業類股領跌，BOVESPA指數下跌0.48%。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數週四下跌0.5%，歐洲三大指數也僅英國收小紅。主要是希臘與其貸款機構並未能達成協議，為股市利空。週三傳出協議進入最後階段，但其他歐洲官員稍後表示，談判仍在進行，同時國際貨幣基金(IMF)總裁拉加德接受電視訪問時也表示不能說已經達成重要結果。由於6月5日希臘必須償還IMF
15億歐元債務，希臘擔憂資金用盡，必須達成協議，以釋出下一筆紓困基金。◆亞洲股市：日股週四盤中一度因陸股重挫而震盪，但因日圓一度貶破124元創12年新低，也提振日經225指數再度往上走揚，達成27年來首見的連十紅。韓股受到美股大漲以及外資回籠所激勵，Kospi指數擺脫前一日的頹勢小幅收紅。東協五國股市中，除了馬來西亞股市收紅外，其餘國家多數受到外資賣超而下跌，其中菲律賓第一季GDP年成長5.2%，不如預期的6.6%，股市收連六黑，也已連續兩天跌幅超過1%。印度股市適逢期貨結算日走勢震盪，加上新公佈企業財報多數不如預期，SENSEX指數收盤下跌0.21%。◆中國股市：週四滬深兩市收盤皆重挫超過5%，成交值方面，兩市共成交2.34兆人民幣，創下歷史天量，連續4個交易日突破兩兆水準。盤勢之所以帶量下跌，主要受到四大因素衝擊：(1)監管單位行動引發疑慮：中國監管部門要求各銀行上報資金流入市場的情況，其中包括投資理財的資金，市場擔憂監管單位是否將採取進一步行動，消息令金融股領跌。(2)人行定向正回購傳言：外媒傳出人行近期向部分機構進行定向正回購，該傳言也加劇股市跌幅。(3)新一波新股IPO凍結鉅額資金：根據滬深交易所披露資料顯示，自下週二(6月2日)起的2個交易日，兩市將有23檔新股集中發行，共計募資229億，其中，光一檔中國核電募資規模就達135.8億，佔比超過5成。市場估計這波整體凍結資金將遠高於前一波的3.5兆，甚至可能達到8兆規模。(4)中央匯金今年以來首度減持四大行：港交所資料透露，中央匯金5月26日在A股分別調節中國工商銀行16.29億、建設銀行19.06億，是年內首度減持四大行股票。◆台灣股市：台股週四雖然面臨摩台指結算以及金融股漲勢停歇，不過由於外資在台指期淨空單降至5000口以下，空方壓力減輕，加上電子股有台積電、聯發科等權值股穩盤，同時中小型股攻勢也是凌厲，砷化鎵族群宏捷科衝上漲停，躋身百元俱樂部，工業電腦也隨工業4.0題材發燒，獲買盤青睞，甚至尾盤連太陽能股也開始翻紅。加權指數成功越過9700點及月線，收盤時上漲19.3點，以9712.84點作收，成交值再度放大至1126.45億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。