啟碁(6285)研究報告
  2015-06-16 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：1079   

◆投資建議今年啟碁營運動能可望呈現二位數成長，Q2營運可望較Q1小幅成長，下半年在進入旺季後，營運動能將持續提升。啟碁目前本益比約13X，今年EPS6.5元，未來在車用雷達、車用影音等系統持續成長下，產業後勢仍值得期待。◆產業現況-4G滲透率逐漸提升。將有利物聯網。車聯網未來需求發展近年來4G技術逐漸成為市場趨勢主流，各國在4G基礎建設需求持續熱絡下，也帶動相關設備持續發展，由於4G速度是以往3G的10倍速，因而也帶動後者產業需求的延續性，包含智能城市、智慧家庭、物聯網、車聯網等相關產品線需求發展。近期車用電子需求持續熱絡，美國也將於2017年立法通過原廠汽車必須安裝車用通訊系統，來降低車禍事故發生率，並透過智能裝置來輔助駕駛行車安全。因此未來車用電子在安全輔助系統上的產業成長趨勢相當明確，即帶動包含倒車雷達、駕駛輔助系統、車身穩定系統與道路資訊系統等產品發酵。◆營運資訊 • 擴廠-啟碁持續朝向網通與車用電子佈局產業趨勢明確◇啟碁多年來在衛星通訊及無線天線領域上持續佈局，在業界為據有領占地位的廠商。主要銷售地區與美洲48.79%為最高，其次為亞洲28.25%、歐洲14.27%。◇近年來公司持續在車用領域與智慧家庭產品線發展，帶動今年營運效益發酵，物聯網市場將是未來公司成長的要點，目前車用比重已超過二成。◇今年第一季啟碁公司受惠於車用、無線模組等出貨成長，且在新客戶加入下，第一季呈現淡季不但，第二季可望比第一季微幅成長，下半年將優於上半年。目前營收來看，今年營收將有機會成長二成以上，且近二年產能利用率都維持在98%，後續營運動能可望持續成長。◇啟碁去年起導入自動化設備，帶動生產效能提升，降低營業費用，今年第三季，在廠擴充下，啟碁自動化設備也將持續導入，後續效益可望於下半年顯現。因應未來產能需求，啟碁於中國興建啟新二廠，預估於今年6月份完工，第三季開始啟用，此產能可望因應未來兩年的產能需求。◆客戶 • 產品 • 訂單-下半年在新廠效應提升。獲利可望優於上半年◇啟碁持續拓展車用產品M2M/IOT，公司預期將是今、明兩年重要的營運動能，且今年在智慧家庭產品上，將推出LTE相關新產品，可望帶動下半年營收表現。◇今年啟碁產品組合已不侷限在舊市場，應用面也持續擴大，未來將持續在網通與車聯網上持續佈局，今年倒車雷達、無線廣播與企業網通產品上都有不錯的成長性今年海外布局將持續拓展英國及歐洲市場，而亞洲市場今年第一季已於日本成立子公司，將迅速拓展亞太地區市場。◆財測預估-Q1獲利表現創下單季新高，Q2可望持續維持營運動能今年第一季營收115.12億元，年增40.09%，營運呈現淡季不但，今年公司在生產效益能改善下，毛利率與營益率持續維持穩定，第一季獲利創下單季新高EPS1.43元，預估第二季可望維持第一季的營運動能。以上資料由
華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。