順鑫農業(000860)：從未如此優秀亦從未如此被低估！
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：25   

事件近期大盤劇烈調整，公司股價從高點回落50%，投資價值顯現。簡評真正穿越行業周期的白酒公司公司擁有牛欄山二鍋頭酒廠，正在逐步實現中低端酒（50元以下）全國化，未來有望成爲大衆酒第一品牌。回顧過去兩年，白酒行業深度調整，行業收入複合增長9%，銷量增長4%，利潤下滑8%。同時期牛欄山白酒收入複合增長16%，銷量增長25%，利潤增長25%，是真正穿越行業周期的白酒公司。去年淨利率僅10%，毛利率57%，與同類公司相比，淨利率存在巨大提升空間。估值水平已在8年底部 低於大股東增持和08年估值水平 近期股價腰斬 投資價值顯現07年後公司股價出現過兩次低點。一次是07牛市調整後的08年9月，當時市值約30億，按08年白酒收入和利潤算，白酒PS爲3x，PE爲38x。第二次爲12年12月，大股東國資委當月對公司增持，當時公司市值近50億，按12年白酒收入和利潤算，白酒PE爲19x，PS爲1.6x。目前我們預測15年白酒收入45億，淨利潤5億，則15年動態PE爲17x，PS爲1.9x。目前估值水平已在8年底部，白酒市盈率低於大股東增持和08年時點。如果說白酒業務已經被嚴重低估，那更何況公司還有30多億收入的肉類業務。公司是北京地區市占率最高的屠宰企業，14年屠宰收入26億，種豬收入2.7億。參考同類區域性屠宰企業估值水平，得利斯14年收入16億，市值36億，PS2x；龍大肉食14年收入35億，市值45億，PS1.3x。如果參考同類公司估值水平，公司肉類業務至少值30億。可以說，公司整體估值從未如此被低估！盈利預測：堅持我們一直看好公司的邏輯不變，白酒借助內生外延實現全國化，具備提結構、提價、擴份額、外延並購多種成長邏輯，淨利率水平具備持續提升空間。肉業資産質地優良，穩定增長。公司整體戰略在13年新董事長上任後已十分清晰，聚焦酒肉，做大做強。公司是地方國企，如果未來通過國企改革改善激勵機制，盈利能力和成長性將進一步提升。預測15-17年EPS爲0.88/1.05/1.3元，目標價31元，維持買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。