【嘉盛】歐元/美元在Syriza贏得大選後跳空低開-下一個看空目標1.10?
  2015-01-26 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：515   

對歐元/美元而言，從來都是禍不單行 歐央行上周宣佈啟動一輪規模超出預期的QE之後，歐元多頭又要應付希臘極左翼黨派Syriza在提前大選中獲勝帶來的衝擊。如果您最近沒有密切關注希臘政局，這裏說明一下，Syriza的競選綱要旨在就多年前“三駕馬車”救助計畫啟動以來，一直約束著希臘民眾的財政緊縮條款進行重新談判。需重點注意的是，Syriza距單獨組閣所需的151個議會席位可能還相差一席，這意味著該黨將必須與其他政黨組成聯合政府，由此或可稍微軟化其立場（週一早間將有完整結果出爐）。不過,Syriza大選得票率超過前期民調，該黨未來的執政獲得強勁支撐。儘管該黨黨魁和希臘新總理Alexis Tsipras 近期對希臘離開歐元區的態度有所緩和，但他的獲勝演說措辭依舊強硬：“希臘遠離導致毀滅的財政緊縮...希臘人民的裁決無疑是取消所有緊縮計畫。希臘人民的裁決讓‘三駕馬車’在我們共同的歐洲框架中成為歷史。” Tsipras的攻擊性言論將導致歐洲高層領導人之間的衝突無可避免，特別是德國方面。事實上，德國央行行長Jens Weidmann已發出警告，反對大選後就希臘債務進行重新談判，並表示自己希望”新政府不要對被期待並已實現的情況表示質疑。”德國執政黨基督教民主聯盟的外交政策發言人則更為坦率直接：“Syriza不要期待德國就此重新談判。他們必須繼續遵守上任政府的承諾。”市場反應目前很難判斷希臘的財政緊縮計畫將何去何從，但就即時情況來看，歐元區的短線政治不確定性上升。不出所料，歐元/美元大選後跳空低開，貨幣對交投跌回上周11年低點1.1100底部附近。歐元兌避險貨幣日元的跌幅更甚，歐元/日元交投探入131.00一線一年半新低。儘管我們上周曾對歐元/美元守住長線61.8%回擋1.1200謹慎樂觀，但今天的開盤形勢表明該關鍵支撐或同樣不保。如買盤不迅速介入，歐元空頭將推低匯價至1.10一線心理支撐或更低水準。目前來看，只要交易員有關希臘退出或政治風暴可能將波及西班牙、葡萄牙或義大利的擔憂依舊存在，歐元繼續傾向看跌。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。