台指選擇權－多空交戰九千五日線低點續下移
  2015-03-30 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：66   

上週五美股震盪收漲，歐台期小幅下跌，週一亞股則普遍以多方表現為主，台股盤面上雖缺乏領漲主流，權值股漲跌互見，但買盤仍力挺守穩9500點關卡不破；台指期則開低走高，低接買盤承接意願仍在，多空陷入膠著的局面，終場僅以小漲10點做收，期現貨正價差收斂至31點，顯示期貨市場的樂觀氛圍已經相對減緩，加上選擇權波動率呈現上升，市場風控意識明顯增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超14.4億元，連續賣超5個交易日，自營商也賣超0.3億元，三大法人合計賣超24.2億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單1,301口至2,444口，自營商小幅加碼淨空單748口至1,641口，三大法人合計共小幅減碼淨空單537口至7,230口，目前法人的偏空態度並未有明顯的改變。週一加權指數成交金額量縮到909億元；各類股期貨中非金電期終場收在當日的相對高點，買盤的積極度有所轉強，金融期開低走高，收復月均線關卡，電子期回測季線支撐，但高低點卻連日下移，透露出上檔反壓仍在，台指期開在最低點，隨後就一路向上攻堅，透露出買盤進駐的意識仍在，只是日K棒連日的向下推移，不難看出多方表現空間依然備受壓抑，5日均線也向下摜破10日均線形成死亡交叉，可能會讓多頭還擊的意願更顯得疲軟無力。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。