【嘉盛】美元/日元頑固支撐區
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：245   

亞洲時段數據相當清淡，主要外匯貨幣對困於短線趨勢。在本周亞洲多個重要數據及地緣政治事件帶動全球資產市場大幅走勢，波動性激增之後，今天的平靜緩解了交易員的緊張情緒。雖然本周市場大幅動作，美元過去幾天持續下行，但美元/日元卻並未跌破118.60/80附近重要支撐區。雖然避險流回歸，市場對日元信心匱乏仍抑制了貨幣對的下行。 日央行大規模QEE及國內資金對外債的需求打壓日元。如通脹不能迅速回暖，更多刺激政策的引入或進一步激化前一因素 - 近期薪資談判為相當黯淡的通脹前景帶來一線希望。技術面來看，我們上述支撐區上方略微看漲，不過貨幣對確實保持中線跌勢。最終結果可能是短線上行突破廣泛橫盤整理趨勢中的118.80水準。如跌破118.00，貨幣對或嘗試測試118.30附近支撐。來源: FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。