全球金融市場評論(二)
  2015-04-20 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：130   

◆中國央行意外降準1%，降幅為史上最高◇中國央行於周末宣布自4/20開始，下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點。依照中金公司估算，本次降准將可望對市場釋出1.4兆人民幣規模流動性。 ◇國務院總理李克強本周在經濟形勢專家座談會上表示，中國經濟下行壓力仍在上升，中國需為面對更大的經濟困境做好準備。需要加大定向調控力度，守住穩增長、保就業、促改革的基本盤。中國央行行長周小川也表態稱，貨幣政策有寬鬆的空間。 ◆市場預期未來仍有降準降息空間，有利陸股行情持續◇以目前貸款利率6.8%，遠超5.8%GDP名義增速來看，中國央行仍具相當調降利率機會。民生證券預測，因降準主要針對銀行間利率，降息對降低實體利率更有效。“預計未來還有一次0.5個百分點的準備金率下調空間。但具體次數還需看實體經濟具體的運行狀況。潛在降息空間至少4次以上，預測未來可能再次降息。
◇4月17日證監會要求券商兩融不得以任何形式開展場外股票配資、傘形信託等，中長期來看對中國股市發展健全有利。
◆中國境內企業債陸續發生違約，評估僅為單一事件，引發系統性風險機率不高◇近期中科雲網(4/6)為境內首次本金償付違約公司，保定天威(4/15)亦傳出可能將無法償付利息。 ◇經評估後可發現，近來中國境內企業違約屬於自身營運情況較差且槓桿大之公司，違約事件為單一信用事件，並非系統性風險發生。過去中國企業違約事件發生後，中國政府皆介入進行剛性支付，本次違約情況為市場關注中國政府是否可能放手使債券違約，使債券市場發展朝向正常性發展。 ◇2015年第二季為中國境內企業債券到期高峰期，預期仍會有部分企業可能具有違約風險。但中長期來看，中國政府對於債務違約正常化的態度將對債券市場健康發展有利。
◆市場影響不大-中國境內債殖利率下滑，點心債指數上漲◇自佳兆業倒帳事件發生以來，逢低買進的投資機構大多對中國債券發行機構有一定了解，因此即使再有倒帳謠言或者地方官落馬新聞傳出，債券價格下跌幅度也不大，顯示投資人對中國債券違約情況列入評估。 ◇中長期來看，違約正常化及市場化將對中國債券市場整體健全發展情勢有利。 IV.資金變化分析
股票資金流向(期間：04/09~ 04/15) 已開發歐洲股票型基金仍呈強勁資金淨流入態勢◇截至4月15日為止一週，已開發歐洲與日本地區仍呈強勁資金淨流入格局，美國股票型基金淨流出72億美元，新興市場基金首次為淨流入格局。 ◆四月美林基金經理人調查: 即便歷經市場震盪期，依舊看好全球經濟持續轉佳 四月美林基金經理人調查: 首次看好中國實質經濟成長將持續好轉◆四月美林基金經理人調查:預期美國聯準會在九月首次升息機率提高◆四月美林基金經理人調查: 美元近期漲勢似乎有過熱疑慮，歐元匯價相對遭明顯低估◆四月美林基金經理人調查: 持續加碼歐股，減碼美股態勢趨緩◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫 展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策
在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟 成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有
機會走高。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會
鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。 所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。