美聯儲主席耶倫：加息時機臨近
  2015-02-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：2158   

美國聯邦儲備委員會（Federal Reserve，簡稱：美聯儲）主席耶倫(Janet Yellen)尋求為今年稍後開始加息奠定根基，並對美國經濟在過去六個月的表現看法樂觀。耶倫週二在參議院銀行委員會發表證詞稱，從各方面衡量的美國就業情況一直在改善。她說，經濟若如美聯儲所預料的持續好轉，官員們將於某個時點開始在每次會議上考慮上調聯邦基金利率的目標區間。透過這句話，耶倫微妙地改變了美聯儲對利率的前瞻指引，從承諾將利率保持低點，轉為美聯儲將於何時以及多快速的開始加息。許多美聯儲官員於最近表示，他們希望有在年中開始加息的選項，儘管他們仍不確定屆時會否真的加息。美聯儲自去年12月以來一直表示，將在加息問題上保持耐心。耶倫則在證詞中說，美聯儲將在決定加息之前先移除聲明中的耐心承諾。耶倫證詞中很重要的一部份是在美聯儲打算調整利率前瞻指引之際管控市場預期。美聯儲下次政策會議是在3月17日與18日，官員們擔心若在聲明中移除耐心措辭，投資者將認為加息馬上就會到來。耶倫則強調，即使美聯儲改變聲明中的前瞻指引，市場也不應將此解讀為美聯儲將在未來兩次會議中加息。不過，她補充說，改變前瞻指引將讓加息議題在之後幾次政策會議中浮上討論台面。她說，這種改變主要反映美聯儲判斷經濟改善已達到某個水平，足夠支持官員們在之後的任一場會議決定開始加息。耶倫表示，美國通脹走勢將成為加息決策的關鍵點。過去近三年以來通脹持續低於美聯儲的2%目標區間，且隨著油價下跌可能繼續無法達到目標。儘管強勁的就業市場顯示利率應上升，但低通脹讓官員們按兵不動。耶倫說，如果勞動市場持續改善，且趨勢預料將持續下去，美聯儲將在經濟數據顯示通脹率有望於中期回升至2%目標時判定可以開始加息。耶倫也強調美國面臨來自海外的一系列風險。她說，中國經濟增速放緩的程度可能大於預期，該國決策者正應對金融脆弱問題，並逐漸減少對出口和投資作為增長來源的依賴。而在歐元區，復甦依然疲弱，通脹更已降至低水平。不過，耶倫對上述情況也表達出樂觀看法。她認為，經濟活動可能因為海外央行的寬鬆措施而表現的比預期更為強勁，全球油價下跌也有望對全球經濟增長提供比預期更多的助力。美聯儲提供給國會的貨幣政策報告也強調，汽油價格下滑將為美國消費者提供顯著好處。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。