台指選擇權－連日黑K遭中斷多方守住九千八
  2015-05-06 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：106   

週二歐美股市雙雙下殺翻黑，歐台期也下跌43點，盤中回測9800點，週三台指期更是一開盤就立即跌破歐台期所創下的低點；然而，盤勢在陸股與港股開盤後多空優勢出現逆轉，並在電子類股止跌回升之下逐步走高，10:00之前台指期的兩波拉抬確立止跌態勢，終場以接近平盤作收，期現貨正價差維持在28點，且選擇權波動率指數震盪持穩，可見期貨市場信心沒有受到動搖。 就法人籌碼佈局來看，外資現貨依然持續買超，金額達15.2億元，是連續第11個交易日買超，自營商也買超10.8億元，僅投信賣超4.4億元，三大法人合計買超達21.6億元；雖然法人在現貨部位持續買進，但在台指期淨部位方面，外資加碼淨空單1,155口，淨空單增加到1,828口，自營商與投信部位變動不大，三大法人合計淨空單增加1,142口至1,635口，整體來看，法人在期貨部位的佈局方向仍是偏空，顯示操作心態較為保守。 週三加權指數現貨成交金額中止連續六個交易日萎縮，轉為增加至969億元，價跌量增代表換手意願提升，若量能持續回籠則有助於擺脫震盪局勢。由各類股期指的狀況觀察，全面以紅K棒作收，其中電子期甚至還收小漲，挑戰月均線反壓，金融與非金電期則守穩10日均線，使台指期重新站回9800點之上，顯示下檔具有防守力道，期指有機會止跌反彈。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。