週五美就業報告報喜，升息疑慮引發美股大跌、美元創12年新高！
  2015-03-09 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：226   

周五(3/6)美國勞工部公佈的最新經濟數據顯示，美國二月份非農就業人數增加 29.5 萬人，表現優於市場預期 24 萬人，失業率則下降至
5.5%。公佈之後，立即造成美股三大指數全面的大跌，美債殖利率的飆升，樂觀經濟數據引發投資人擔憂，認為聯準會可能會提前於今年中升息，因而引發股市、債市、金價與油價的賣壓湧現。 就業數據表現亮眼，投資人擔心聯準會是否會提前於今年6月升息，因而帶動美元的大漲，美元指數來到12年來的新高，週五收盤為97.74元，歐元則下探至1.08美元，為2003年以來的新低。現在，全球投資人最須關注的就是下週17至18日，即將到來美國聯準會利率會議的召開，本次聯準會是否會將「耐心」二字關鍵字眼刪除，來顯示對於
6
月升息或市場預估9月升息的態度，這也會是美元與歐元很重要的轉折時機。雖說美週五公佈的就業數據超好，但在上個月24日葉倫至國會聽證會中表示，目前通貨膨脹與薪資成長仍太低，央行在下次會議中，不致升息，市場解讀短期內利率不致大幅改變。也因此現階段通膨數據與薪資成長率為主要觀察的重點。 就技術面來看，週五美元的大漲，創近12年來的新高97.74元，已瀕臨99-100元的壓力區，同時，美元已自去年7月開始上漲至今，已達8-9個月的時間，皆來到技術面上時間與空間轉折的時機點。因此，下週會議關鍵在於「耐心」字眼是否被刪除，若未被拿掉，代表仍持較寬鬆政策，美元則上漲空間有限，再配合3/9歐洲央行(ECB)啟動購債計劃，在資金充沛、熱錢多的情況下，資金行情可將延續；反之，「耐心」字眼被刪除，美元則將續強，相對的，非美貨幣、股市、原物料等資產，就沒行情可言了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。