台指選擇權－金電疲軟氣力虛萬點大關無力守
  2015-04-29 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：51   

週二美股各指數呈現漲跌互見，FOMC前夕的觀望氣氛濃厚，勢必影響國際股市行情，不過歐股受到希臘債信問題懸而未決拖累，且英國解散國會改選，被評為二戰後該國最膠著的選舉，歐股在政經動盪之下而有較明顯的跌幅，也影響歐台期下跌26點，未能延續先前的多頭攻勢。 在國際局勢渾沌不明之下，週三台指期小幅開低，早盤仍有挑戰萬點的意圖，不過電子龍頭台積電下跌約2%，可成跌停鎖死，宏達電盤中也亮燈，在現貨上攻無力之下，台指期也自9:20觸頂並轉向下殺破底，最低點竟然一度來到9882點，收盤跌破5日均線，短空氣勢明顯增強；不過期貨與現貨指數之間的正價差再擴大至53點，改寫去年6/24日以來最大，顯然期貨市場亟欲快速挑戰高點的企圖心，舊制選擇權波動率則大降14%來到13.35，顯示台指期在創高拉回之後，市場預期波動幅度將縮減，換言之，有轉趨震盪的可能性。週三加權指數現貨成交金額縮減至1,140億元，價跌量縮不難看出惜售心態，也限制下檔空間；就法人籌碼佈局來看，外資期貨同步作多，現貨買超72.7億元，且加碼淨多單1,134口至6,835口，但自營商大減淨多單4,577口至1,501口，三大法人合計淨多單減少3,697口至6,458口，整體來看法人部位雖然是淨多單留倉，但稍微朝空方調整，需留意震盪洗盤的風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。