南方航空(600029)：業績觸底反彈確認
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：37   

事件公司公告中期業績預報預計半年度業績將扭虧爲盈，歸母淨利潤預計爲34-36億元。簡評二季度淨利繼續向好公司預計半年歸母淨利34-36億元。扣除一季度歸母19億元，預計二季度歸母16億元左右，同比同期-7.1億元大幅提升，繼續確認公司業績觸底反彈的趨勢。航空運輸進入新一輪盈利周期未來兩三年將是航空運輸業業績的大幅反彈期，一方面是因爲油價下跌極大地改善了其成本端；另一方面是因爲行業供需格局也在明顯趨好。今年上半年布油價格平均爲59.4美元/桶，同比降低45.5%。預計南航上半年因燃料價格下跌而節省燃料成本約65億元左右。今年前五月三大航ASK同比+12.5%至2523.3億座公里，RPK同比+13.0%至2030.7億人公里，客座率同比+0.4pct.至80.5%。我們預計今年行業ASK同比+13%左右，而RPK將增長15%左右，需求增長快於供給增長。航空運輸目前正從奢侈消費品向大衆消費品過度，並進入新一輪需求增速擡升期。我們預計航空運輸供需格局向好的趨勢會持續到未來兩三年。供需格局持續向好將是推升航空運輸行業盈利能力的關鍵因素。南方航空在航空市場新一輪擴張中佔據優勢今年前5月，南航ASK同比+14.5%至945.5億座公里，RPK同比+16.8%至766.6億人公里，客座率同比+1.6pct.至81.1%，資料均好于行業水平。在新一輪的航空需求擴張期，南航運能投放規劃最爲激進，已佔據先機。尤其是在國際航線的運能投放上，南航前五月國際ASK增加26.4%，大幅高於行業水平，而且新的國際航線主要集中於亞太地區、一路一帶地區上，契合需求的增長。盈利預測與投資建議油價低位、行業增長、規劃佈局合理等因素將使公司進入新一輪高盈利周期。我們預測公司2015/16/17年EPS爲0.81、1.10、1.27元，對應目前股價PE爲12.0、8.9、7.6倍，給予公司增持評級，6個月目標價11.0元。風險提示1.宏觀經濟形勢明顯惡化，影響消費；2.匯率貶值，造成公司匯兌損失，並影響居民出境遊。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。