【嘉盛】日本出口業撐起經濟復蘇！
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：190   

日本貿易資料突顯出出口業仍然是日本經濟復蘇的支柱。出口年率大漲17%，但貿易帳月率還是連續第31個月處於赤字（1月貿易帳爲11775億日元赤字，預期爲16813億赤字）。同時，因燃油價格下滑，進口年率下降9.0%。出口市場強勁增長主要得益於日元貶值以及日本電子産品需求旺盛。但如果我們看到全球經濟還是低水平增長，從而重創日本的經濟復蘇，那麽日本出口或許遭遇威脅。貿易相關領域以外的經濟領域出現了復蘇信號，但內需和消費者信心依然脆弱。並且，在內需發揮作用之前，日本經濟復蘇主要依賴出口業。這也是日本央行行長黑田東彥一直樂於談論匯率貶值益處的原因，並且可能是聯儲決定執行極端寬鬆貨幣政策的重要因素。關注焦點：澳元／日元正如我們上周指出的，拯救澳元／日元或許依賴澳元。周初公佈的澳洲聯儲月初政策會議的記錄給予澳元／日元亟需的生命，但此貨幣對還是陷於長期下跌趨勢內並且上漲動能在減弱。澳元／日元長期交易通道的上軌將對匯價構成嚴峻挑戰；如果突破，可望鼓勵出現持續時間更長的技術反彈，而如果突破失敗，匯價可能再次暴跌。整體而言，技術面我們傾向於認同一段時間持續溫和走弱，至少長期如此。話雖如此，澳元／日元對風險情緒的改變非常敏感，所以希臘退出歐元區的危機如果得到解決，或許鼓勵更多的多頭加入反彈行情中。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。