國際金融與商品期貨評析
  2015-05-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：154   

國際金融重點新聞據外媒報導，希臘政府發言人5月2日對外表示，雖然希臘政府在努力開展具有彈性的談判以期與幾大國際債權人達成協議，但其在就業市場以及不再削減工資和養老金等問題上的“紅線”依然存在。該發言人表示，希臘政府在把國民利益放在首位；債權人利益左右希臘政策的階段已經成為過去。該發言人也指出，希臘仍需要盡快達成初步協議來化解僵局。希臘目前需要與國際債權人達成協議以換取更多援助，避免出現違約。希臘5月需向IMF償還近10億歐元，5月12日將償付7.5億歐元。7月及8月期間則必須向歐洲央行償付近70億歐元，一些人擔心希臘政府將無法如期付款。不過多數評級機構認為，對IMF的還款逾期一次，不會導致它們就此將希臘打入違約，目前對希臘前景仍處在觀望狀態。分析人士指出，幾大評級機構的看法一定程度上決定歐洲央行是否仍然能夠接受希臘證券作為提供銀行融資的擔保品。標普、惠譽等評級機構均表示，IMF及歐洲央行並非一般債權人，對IMF或歐洲央行逾期還款，雖然可能使希臘的垃圾級評級更進一步下跌，但不會被打入違約。標普希臘評級主管Frank Gill表示，不管什麼理由，如果希臘無法如期向IMF或歐洲央行付款，由於這是官方部門債務，這並不會構成標普定義的違約。惠譽也表示，與標普在此問題上觀點基本相同。穆迪對於向IMF逾期還款的看法相同，但對於歐洲央行部分則持不同看法。穆迪首席歐元區分析師Dietmar
Hornung指出，未能如期向歐洲央行付款，將構成違約。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。