亞太國家展望中日印吸睛
  2015-07-16 提供機構：群益投信 作者：沈宏達 點閱次數：7015   

◆摘要：亞太地區第二季GDP成長率較弱，但日本及印度有機會優於預期。日本資金動能持續，財報佳個將有好表現。韓國短線避開受MERS影響及淡季效應族群。中國股市修正走勢告一段落，待市況穩定後長線佈局。印股獲利預期及股價趨於合理，經濟成長力道強，為下半年最具吸引力市場之一。◆內文：亞太地區第二季GDP成長率較弱，但日本及印度有機會優於預期。日本資金動能持續，財報佳個將有好表現。韓國短線避開受MERS影響及淡季效應族群。中國股市修正走勢告一段落，待市況穩定後長線佈局。印股獲利預期及股價趨於合理，經濟成長力道強，為下半年最具吸引力市場之一。市場趨勢分析：亞太地區國家將陸續公佈第二季GDP成長率。中國第二季GDP在政府支出支撐下為7%，較市場預期的6.8%~6.9%為佳，下半年表現應有機會優於上半年。韓國受MERS疫情影響，韓國央行已下修全年經濟成長預測，第二季優於預期機會不高。日本受惠匯率貶值，有機會出現優於預期的表現。至於印度，因工業生產已恢復正成長，第二季GDP同樣有機會優於預期。日本市場方面，基金持續看好量化寬鬆政策為股市帶來的效應。日本即將進入企業財報季，預期受惠日圓走貶族群、還有因MERS疫情帶動赴日旅遊人數大增的旅遊業都會有好表現，也是基金看好標的。此外，目前日本政府退休投資基金(GPIF)持有股票部位未達上限，仍有加碼空間，未來也將持續買進，為股市提供上漲動能。韓國方面，近期出口在電子需求不振及化工表現不佳拖累下創近年最大跌幅記錄，加上MERS疫情影響旅遊業，韓國今年GDP成長率由3.1%下修至2.8%。不過韓國股市在MERS疫情減緩後已開始反彈，第三季經濟成長率亦可望因基期較低(因去年發生世越號船難)轉正。投資上暫時避開半導體及科技族群，持續看好遊戲、互聯網、醫藥及以出口為主的食品類股。中國股市修正已告一段落並展開反彈。不過因短期波動仍大，基金將待市況穩定後再逢低佈局長線看好族群。先前香港、台灣、日本及韓國市場受中國股市流動性不足恐慌影響而重挫，但已證實是謠傳，實際並無影響，且重挫後反而為這些市場提供了好進場點。目前這些市場也都隨中國股市反彈而上揚。
印度方面，先前市場對穆迪政府刺激經濟效果預期過高，券商亦過度樂觀估計企業獲利成長速度，但在連續2季不如市場預期後引發較大獲利下修，股市也因而轉弱。不過資本投資效果本來就需要時間顯現，整體經濟成長趨勢並不會因獲利下修而轉向，反而是評價在修正後趨於合理，股價同樣也回復到合理水平。市場預估印度明年GDP成長率為7.6%，是全球經濟成長最快的主要國家，印度股市將是今年下半年最具吸引力的市場之一。投資上看好醫藥、商用車、房貸服務、工業及消費類股。債市方面，近期非避險型債券殖利率在希臘可能退歐事件暫告一段落後回跌，短期暫無重大風險事件。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。