中國1月份官方製造業PMI回落至49.8
  2015-02-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1120   

中國物流與採購聯合會(China Federation of
Logistics and Purchasing)與國家統計局週日聯合公佈的數據顯示，中國1月份官方製造業採購經理人指數(PMI)為49.8，較2014年12月份的50.1回落0.3個百分點，與此前匯豐製造業PMI預覽值的回升趨勢相背。1月份PMI指數低於市場預期。此前接受《華爾街日報》調查的9位經濟學家的預期中值為50.3。PMI指數高於50表明製造業活動擴張﹐低於50則說明萎縮。物流與採購聯合會特約分析師張立群表示，“1月份PMI指數環比回落0.3個百分點，降低到50的榮枯線以下，且PMI中的大多數指標都呈現下行態勢，表明當前經濟增長仍處于下行態勢。由于1月份是銜接上年年度目標與本年目標的一個臨界點，而且受春節因素影響明顯，因此歷年1月份PMI指數大多呈現下行趨勢。考慮這一因素，1月份PMI指數變化實際預示的經濟下行幅度不大。”從12個分項指數來看，同上月相比，除積壓訂單指數、產成品庫存指數、供應商配送時間指數略有上升外，其余各分項指數均有所下降。其中，進口指數、購進價格指數、經營活動預期指數降幅較為明顯，超過1個百分點；其余指數降幅均在1個百分點之內。1月23日公佈的1月份匯豐中國製造業PMI預覽指數由12月份的終值49.6回升至49.8。1月份匯豐中國製造業PMI終值將在週一上午發佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。