【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-13 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：1342   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                       ◆歐股:本週歐洲央行正式啟動量化寬鬆(QE)，為了讓歐元區脫離通縮的隱憂，並且刺激經濟，本週宣布實施量化寬鬆，三月開始每月購債六百億歐元，並將持續19個月，額度定在1.14兆歐元。歐洲央行跟進美、英、日，開始擴大資產負債表規模，且每月購債的金額也比市場預期的多了一百億歐元。歐洲央行理事會成員大多支持量化寬鬆，歐洲央行收購的債券標的包括政府與民間債券。歐洲股市從上週開始，便一路創下多年新高，另一方面，歐元區債券殖利率繼續下降，根據歐洲央行人員的估計，未來兩年之後，歐元區的通膨率能上升到1.8%，同時區域內的成長率也將上升。這點為歐洲股市帶來利多。不過週五美國公布非農就業報告，報告內容優於預期，但也提升了市場對於美國可能提前升息時間點的可能性。週五美股大跌，歐洲市場的表現也受到一些影響，好在歐盟統計局所公布的歐元區第四季GDP較第三季成長0.3%，為歐洲股市守住了當天的漲勢。但是在希臘方面，該國的改革計畫變數多，同時金融秩序的不確定性增加，市場投資人認為希臘退出歐元區的機率增加。多空因素交雜，不過市場仍在歐元區量化寬鬆預期的牽引下近一週收漲。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市下跌2.87%，德股上漲2.57%，法股上漲0.48%。上週五希臘償還了本月到期的第一部分IMF貸款，金額總計3.10億歐元，雖然希臘現金短缺，但仍極力滿足當初紓困貸款的條件。希臘新政府上台之後，國庫水位迅速下降，未來兩週希臘仍有15億歐元必須還給IMF。當還款同時，雅典當局另一方面著手最新的改革方案，特別是針對逃漏稅的稽查，希望藉此填補財政漏洞。不過在投資機構方面，對於歐股的看法則是相當樂觀。花旗銀行對 Stoxx 600 指數年底的目標價從400點上調至450點，對於2016年年底的保守預估則到550點，樂觀的話可見670點。歐洲的公司債和政府公債來到低點，都為股市創造了可能的獲利空間，同時歐洲股市與貸款相比起來相當便宜。今年以來，歐洲股票已經上漲了15%，追蹤資金的流向，也有約351億美元的資金注入歐股共同基金市場及相關的ETF，全年的報酬可望達到三成以上。整體來看，歐洲道瓊指數持續上漲，上升的趨勢也相當完整，均線呈多頭排列，儘管有一些雜音或是市場上的隱憂，仍看多歐洲股市，Stoxx 600指數屢創新高，預料近期內將突破400點。◆美股:上週五美國公佈的2月份新增非農就業人數出乎市場預期的好，失業率更是再創近7年新低。過於樂觀的經濟數據，反而是引發投資人對於聯準會可能提前升息的擔憂，三大指數全面下跌作收，道瓊工業及那斯達克指數都有1%以上的跌幅。美國二月份非農就業人數大增 29.5 萬人，失業率則下降至 5.5%，已經接近聯準會所期望的完全就業環境，升息顯得箭在弦上。週間，包括達拉斯聯邦儲備銀行總裁費雪 (Richard Fisher) 在演說中就表示，聯準會應該盡快結束寬鬆政策，並快點開始升息。不約而同，李奇蒙聯邦儲備銀行總裁 Jeffrey
Lacker在接受商業電台訪問時也提到，根據美國近期就業報告，6月以前是他認為升息的首要時點。新的一週在這樣的氛圍之下，帶給美股大盤下跌壓力，而美元走強就是下跌最好的理由。美國今年醞釀升息，但其他各國貨幣寬鬆政策也逐步定調，貨幣走勢誰強誰弱很明顯。在沉寂了一個多月後，本週美元多頭氣燄再度返回，美元兌十幾個主要國家貨幣都呈現上揚，美元大漲造成的匯損已經在過去6個月來，侵蝕掉許多美國跨國企業的收益。美元本週頻創近10年來新高，投資人預期眾家企業獲利將進一步縮水，決定出脫已經估價甚高的美股，使本週美股回到1月的整理走勢。這週公佈的一系列經濟數據，依舊表現不差，包括2月NFIB中小企業指數來到98較前月上升0.1，1月新增職缺也增加10萬份來到500萬份職缺，上週初領失業救濟金人數更是大幅下滑3萬6000人，回到30萬人以下的28萬9000人。由於市場對升息預期過於強烈，道瓊工業及標普500指數今年至今報酬一度轉為負，所幸在週四公佈的2月份零售銷售數據為下滑0.6%，連續第二個月下滑，也劣於市場的預期，使週四三大指數都有1%左右的漲幅，上漲幅度也為近5個月最大，指數的今年迄今報酬才又再度轉正。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別下跌1.33%、1.80%及1.67%，本週美股大盤一度跌破60天均線之下，週四的漲幅讓大盤不至於下探季線，但目前短期趨勢依然向下。近期投資人態度觀望，美股成交量連續兩週都偏低，主要便是在等待下週17-18日的聯準會FOMC會議召開。雖然上個月聯準會主席葉倫在國會聽證會上表示，對於升息將採取更具耐心的態度，但隨著時間推進，市場對升息的態度只會更加濃厚。展望下週，市場將聚焦在Fed的政策會議後聲明，是否取消「耐心」一詞，來研判升息時點，在此之前，經濟數據好轉或美元持續走升，都將持續帶給美股回檔整理的壓力。◆亞股：回顧一週亞洲市場，日股近一週上漲1.49%，韓股下跌1.35%，港股下跌1.41%，上證指數上漲4.06%。本週歐元區的量化寬鬆正式上路，亞洲市場嚴正以待。熱錢湧入之下，日經指數邁向19000點，漲到了十五年來的最高紀錄。日本內閣府9日公布了季度國內生產總值，2014年第四季日本扣除物價變動之後的實質GDP成長率自初直0.6%下降至0.4%，上季佔日本GDP比重約6成的民間最終消費支出季增0.5%，連續第2季呈現增長，但卻在上週收盤前帶給日經指數壓力。同時，週五晚間美國公布非農就業報告，數據顯示期升息的預期增加，亞股週一開盤之後普遍大跌，即便中國連兩個月出口成長，2月份出口數值也較去年同期大增48%，但進口數值卻下滑，顯示中國內需市場比預期的還要疲軟，同時商品物價開始下跌。日股方面，3、4月一般而言是日股偏多，原因是許多企業在4月份會公布年度財報，作帳行情的推升之下，這段期間平均漲幅較其他期間高。日本企業獲利回升動能爆發，是全球主要股市中唯一少數被上調的市場。JP Morgan則預估，2014年日本企業盈餘增幅達74.6%，今年度的財報結果讓人期待。整體來看，日圓已經連續三年出現雙位數的貶值幅度，雖然近期美元兌日圓似乎觸碰到了天花板，不過投放出來的熱錢已經對日本股票市場造成影響，同時也讓出口企業獲利增加。同時，外資的支持以及日本國內年金基金進場，讓市場對日股後市仍有想像空間，突破19000點只是第一步，未來仍看多。韓國市場方面，本週韓國央行意外降息，調降25個基點，讓指標利率降至歷史最低的1.75%。雖然如此，對於韓國股市卻無顯著幫助，韓國經濟前景薄弱，通縮壓力大增，負面導向的因素讓韓國央行不得不繼續降息。就在這週，亞洲各國央行相繼開啟貨幣大戰，泰國央行也釋出降息訊息，印度、印尼、中國也放鬆了貨幣政策。韓圜重貶，雖有買超，但力有未逮。整體來看，近三個交易日韓股重新站回200日線，下方1900點的支撐堪稱穩固。歐洲央行的量化寬鬆仍在資金面是利多，但2000點關前仍蹉跎，短線上量能逐步升高，站上2000點後或能開啟另一波漲勢。中、港股市方面，港股本週持續走弱，回測至年線附近。港股週五前7天交易日連跌，修正幅度不小，藍籌股領跌之下港股表現黯淡。加上長和系集團主席李嘉誠公開說，他認為少了「自由行」，港股會再跌千點。近期市場忙著消化中國經濟放緩以及人民幣匯率下跌的消息，港股淪為國際資金的提款機，港股逼近250日的牛熊線。中國方面，傳出財政部將發布規模達一兆人民幣的地方債置換計畫，企圖解決地方債崩盤的困境，讓中國銀行股表現轉好，11日這個消息獲得證實，即將具體公布置換計畫。陸股再度瞄準3400點關卡，近期銀行股利多不斷，表現搶眼，自然地為市場下方提供支撐。但在中小型股方面，創業板2000點上壓力劇增，雙向波動下，具有題材的個股表現分化。市場趨於均衡，成交量放大，大型藍籌股配合中小型股輪番演出。當前陸股融資餘額迭創新高，融券則減到了50億人民幣的分水嶺之下。這一段時間的沉潛之後，陸股累積了另一波的資金與上漲能量，若能漲破前波高點，或能開啟另一波漲勢。◆台股：台股在萬點前紮營，進度似乎比市場想的更慢。上週五美國股市大跌，台股週一開盤時也受到了一些影響。美國失業率創下新低，一股擔心市場提前升息的氣氛悄悄地在投資人之期蔓延，上週五甫收復的9600點關卡，本週一開盤後再度宣告失守，電子權值股包括台積電、聯發科、華亞科等都跌逾5%，但櫃買中心的中小型股卻頗受特定資金眷顧，當日50多檔股市漲停，其中大部分都是中小型電子股。週一台股創下羊年開盤之後新低，電子、傳產普跌，讓大盤失守了10日線，同時也出現了回測月線的壓力。蘋果本週發表新產品，然而新發表的iWatch和MacBook都不被市場看好，蘋果供應鏈黯淡無光，在電子股中反而出現了多殺多的行情，雖然金融股接手救援，不過多頭已喪失了反攻契機，獲利調節賣壓湧出，週二大盤回補了揚年的紅盤缺口。外資連兩日賣超之後，多頭企圖用金融股撐盤，在9500點再打一根穩固的樁腳，配合面板雙虎週四發威，韓國央行降息帶頭讓亞股表現與歐美股市脫鉤，短暫收復了5日、10日線，週末前台積電和鴻海再度將台股推回9600點，但金融股賣壓甚重，大盤也在尾盤前走跌，無緣藉著美股前一天上漲的利多挑戰上方的壓力區。週五金融權值股普遍遭賣出的情況下，週五台股收在9579.35點，近一週週線則下跌66點，台股連續吞下第二根週黑K，一週以來跌幅為0.69%。觀察籌碼變化，近一週三大法人在現貨市場外資和投信站在賣方，外資本週賣超311億新台幣，投信則賣超14億新台幣，自營商站在買方，買超近28億。合計三大法人近一週共賣超297.8億新台幣。期貨市場方面，外資本週小幅調節多單部位，減少717口多單，淨多單水位降至9298口；自營商則增加257口空單，淨空單水位維持在1400口上下；自營商方面，本週減少1981口多單，淨多單水位降至1700口以內，合計三大法人本週偏空操作1000餘口，淨部位則降至9579口淨多單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 又降，至113.85%。整體來看，台股萬點前多頭乏力，雖然國際市場有資金行情，歐元區的QE、亞洲國家央行的降息、以及可能出線的中國版寬鬆政策，仍未能讓台股突破本波段的壓力區間。成交量方面，本週好過上週，而在股東會前夕，多頭若能抓準成交量上揚的階段，配合上融券強制回補的時機，則有機會再啟動一次雙軋行情，或許能藉此開啟下一波漲勢。[債市]美債價格在上週五受到市場對於升息的預期因而大跌之後，本週則是在歐洲央行寬鬆政策的推波助瀾下，展開一波反彈的走勢，美債殖利率則再度走跌。上週五5年期及10年期公債殖利率大漲0.12%，分別來到1.69%及2.24%，30年期公債殖利率也有0.11%的漲幅，三大美債指標都創下今年以來最高水準。但進入新的一週，ECB啟動1兆歐元的購債計劃，使德國、義大利、葡萄牙、西班牙與英國的公債殖利率在本週紛紛創下歷史新低，德國10年期公債殖利率跌破0.3%來到0.279%是幾個國家中最低，僅略高於發行負殖利率公債的荷蘭。相比之下。美國與德國的10年期公債利差擴大至有紀錄以來(1989)最大，在歐元區正式進入QE時代，政府大量灑錢購買公債，因而產生債市資金排擠效應，歐洲債市資金因而轉向美國債市，壓低美債殖利率。美國10年期公債殖率便連續4個交易日走低，回到2.12%的水準。整體而言，近期美債依舊受到全球寬鬆政策及美國升息時點預期而呈現多空拉鋸，下週債市投資人將持續關注聯準會17、18日FOMC會後的聲明，及主席葉倫在會後的記者會，全球寬鬆政策已確定將持續，美國升息時點則還未定，預期美債多空拉鋸還會維持一陣子。本週風險債市，跟隨美股的大跌及石油價格結束反彈格局轉偏弱勢，新興市場政府債市跟高受益債市都表現不佳。高受益債市連續6週的資金淨流入在本週畫上句點，美國高收益債市本週就淨流出超過20億美元，上週五美國公佈非農就業數據，激發風險資產投資人對升息的預期是主要原因。而新興市場政府債市則因為泰國及韓國央行無預警降息，對新興市場貨幣帶來壓力，加上美元本週頻創新高，也對部分以美元計價的新興市場債市衝擊。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.87%，美林全球高收益債指數則下跌0.40%。從技術線圖上來看，JP Morgan新興市場政府債券指數正式跌破20天期均線，美林全球高收益債指數則依舊守在短中期均線之上。接下來風險市場若持續回檔整理，對新興市場政府債券指數的下壓力將比全球高收益債指數更大。 [匯市]美元自上週五開始便展開一波漲勢，本週依然是全球上升力道最強勁的貨幣，美國公佈的經濟數據優於市場預期，多位聯準會官員表示對升息鷹派的立場，使投資人擔憂接下來升息進度可能加快。而這大幅與其他經濟體剛要開始的寬鬆貨幣政策反其道而行，推升美元兌一籃子貨幣的美元指數本週連續突破99點的整數關卡，週三盤中甚至一度攻破100，來到近12年來的最高水位。美元指數中權重較重的貨幣包括歐元、英鎊及日圓本週走疲，歐元兌美元一樣來到12年的新低，最低來到1歐元兌1.05美元，市場預期歐元極有可能在今年貶至於跟美元平價或低於美元。而英鎊兌美元周三一樣失守1英鎊兌換1.50美元的關卡，週四來到1英鎊兌換1.488美元近21個月的低點。日圓本週也一直維持在1美元兌換120日圓之上，週三美元兌日圓也創下近8年新低，來到1美元兌換121.45日圓。今年至今全球至少超過20個國家央行推出量化寬鬆政策，本週包括泰國及韓國也加入這個行列，預計這樣貨幣戰爭趨勢很有可能持續擴大，反觀對即將升息的美國而言，美元強勢幾乎勢在必行，美元指數上升到三位數以上，應該只是時間上的問題。受到歐洲央行本週正式實施量化寬鬆政策影響，歐元及英鎊紛紛走弱。這項於本週展開的1.1兆歐元購債計畫，就連負殖利率的公債也是照買不誤。歐洲央行執行委員周四出面表示，在實施量化寬鬆政策(QE)的頭三天，歐洲央行已經買進98億歐元債券，其債券平均到期期間為9年。接下來每月也將持續購買歐元區政府債券、歐盟機構發行債券及公司債，達600億歐元，直到2016年9月。歐元流動性瞬間大增，帶動歐元兌美元跌至1.05美元，來到2003年3月來新低。英國本週公佈的經濟數據除了2月零售支出上升1.7%較優異之外，1月份製造業產出下跌0.5%，1月份工業生產也下降0.1%都劣於市場預期，使英鎊承壓失守1英鎊兌換1.50美元關卡，從技術面來看，英鎊兌美元的10天期均線跌落至25天期均線之下，形成死亡交叉，意味著英鎊在接下來的短期內將維持弱勢。瑞士本週公佈了2月份的失業率，經季調之後失業率與上月持平為3.2%，符合市場預期，2月就業人口也較前月上升0.1%至20.6萬人，但職缺總數上升幅度更大，新增1萬個職缺。美元兌瑞郎在1月因為宣佈與歐元脫鉤而大挫後，隨後便持續緩步回升，本週受到歐洲央行的寬鬆政策影響，美元兌瑞朗已經突破1比1的大關，週四來到1美元兌換1.01瑞朗，預期下週持續突破向上的機會很大，極有可能回到年初宣佈與歐元脫鉤前的1美元兌換1.02瑞朗的水準。商品貨幣方面，澳幣下跌0.19%，紐幣上漲0.42%，加幣下跌0.70%。澳洲在日前宣布降息後，對其經濟依然沒有顯著效果，澳洲2月份企業信心指數下滑，下降至 2013 年以來的低點，礦產業信心仍不振，大宗商品市場需求依舊疲弱。3月消費者信心指數初值下跌了1.2%至99.5，使本週澳幣承壓。紐幣則是在其央行會議後，出乎預期宣佈維持利率不變，未加入近期的全球央行寬鬆貨幣的熱潮，紐元兌美元連續兩天上漲超過2%，也收復本週初的下跌。加拿大央行本週調降對加拿大2015年度的GDP預期，下調0.3%至上升2.4，而最主要的原因就在於一直處於低價的能源價格，加上本週原油價格也再度轉弱，使加幣呈現弱勢，跌破前一個月的盤整格局，短期趨勢偏空看待加幣接下來走勢。亞洲匯市本週在泰國及韓國央行紛紛無預警調降利率之後，各國貨幣交戰更顯得白熱化。泰國央行先於週三意外宣布將基準利率從2％下調1碼至1.75％，為去年3月來首度降息，沒想到南韓央行（BOK）隔天舉行利率會議，也立即宣布降息1碼 (0.25個百分點)至1.75%，使韓國利率來到歷史新低。這也是南韓央行去年10月降息至2%後再度降息。繼上週日圓跌破1美元兌換120日元的關卡後，本週日圓維持弱勢。日本內閣週一公佈了去年第 4 季GDP修正值，意外從原先預估的2.2%下修到1.5%，全年 GDP 更是從0.04% 轉為負 的0.03%，2014年GDP 創下近3年來首次衰退，另外本週公佈的經濟數據也是好壞參半經濟依舊屬於低迷狀態，自從安倍經濟學啟動空前刺激措施以來，日圓已經下跌超過23%，日本經濟是否復甦還存在問號，加上近期亞洲各國也接連寬鬆，日圓貶值效果大幅下降，日本央行下週的決策會議將影響接下來日圓的走勢，預期日圓在突破近8年新低後，短期之內還會維持低檔。中國統計局週二公佈2月CPI(消費者物價指數)年增長1.4%，使人民幣在面對強勢的美元之下受到支撐，美元兌人民幣本週走平，週四收在1美元兌換6.265人民幣。雖然CPI優於市場預期，屬於領先指標的PPI(生產者物價指數)則是大幅下滑4.8%，2月CPI能夠大幅增漲主要還是受到農曆新年影響，整體大環境通縮風險依舊存在，中國人民銀行會持續放寬貨幣政策機率較大，人民幣中長期還是偏空看待。南韓最新公佈的包括製造、消費、投資和出口等主要數據，普遍呈現疲弱表現，加上全球經濟是否復甦還待觀察，迫使南韓央行決定下調利率，韓圜也應聲下跌，最低也跌破1美元兌換1135韓圜的近兩年低點。近期亞洲各國央行紛紛推出寬鬆政策，市場預期馬來西亞會是下一個有動作的國家，在這樣的環境下，韓圜近期跌破年初以來的盤整格局後，還是看空韓圜接下來表現。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。