【嘉盛】美元/日元：多頭醒轉，但需要站上124.50
  2015-08-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：208   

“駕駛員，請發動引擎！”聽到這句Indianapolis 500汽車大賽的經典開賽命令，任何一名鐵杆賽車迷都會熱血沸騰。而全球交易員本周上半段也是這樣跟打了雞血似的加入一場快節奏的競賽。今天的經濟資料以ADP就業報告打開帷幕，這也是週五的非農就業報告“大菜”最好的領先指標之一。這份就業報告顯示上個月美國經濟新增18.5萬個工作崗位，不及經濟學家和交易員預期的21.6萬。6月報告也略微下修，自23.7萬調整至22.9萬。這份報告可以說增加了週五非農就業報告不及預期的風險，但讀者也要小心不要過度解讀這份鬧騰的月度報告。今天早上晚些時候(10:00 ET)將要揭曉的IMS非製造業指數應可從更深的層面描繪美國經濟7月的表現。除了美國資料，交易員今晚將迎來澳大利亞7月就業報告、明晚有英國央行最新報告 – 被冠以“超級星期四”的稱號、週五亞洲時段澳大利亞和日本貨幣政策聲明還有週五的加拿大重量級就業報告。當然，是時候系緊安全帶了。◆技術面：美元/日元市場迄今對略微差於預期的ADP就業報告反應有限。美元兌主要對手貨幣先是下跌，但截至此文發稿已經收復這小小的失地。退後一步，美元/日元較長期來看或許正在形成外匯市場一個最為清晰的形態之一。過去兩個月裡，美元/日元形成了一個清楚的頭肩底形態，頸線在124.50。這是“黑田東彥線”所在，如果有效站於其上，可能打開強力反彈的大門，最快于下周上攻13年高點125.80。當然，如果週五的非農就業報告令人失望，仍然有可能阻礙多頭；如果下破右肩123.00，可能逆轉這種看漲形態，並表明短線或許繼續走軟。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。