德拉吉：打算繼續全面執行購債計劃
  2015-06-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：479   

歐洲央行行長德拉吉(Mario Draghi)再次強調，他打算繼續全面執行購債計劃，盡管該央行經濟學家的最新預測顯示，今年歐元區物價將意外上漲。但歐元區通脹的回升速度快於歐洲央行的預期。該行經濟學家現在預計，今年歐元區消費者價格指數(CPI)升幅料為0.3%，之前預計CPI持平。不過，經濟學家維持2016年和2017年的通脹預期不變，分別為1.5%和1.8%。這些最新預期表明，歐洲央行實現其通脹目標的時間不會早於之前預期，盡管提振通脹之舉的強勁程度從一開始就超出預期。德拉吉明確表示，決策者仍認為購債計劃須全部貫徹執行。他表示，央行貨幣政策措施的全面貫徹將給歐元區經濟提供必要的支撐。歐洲央行的經濟學家還將2015、2016年經濟增速預測分別維持在1.5%和1.9%不變，但將2017年經濟增速預測從2.1%下調至2.0%。德拉吉拒絕就希臘政府與債權人進行中的談判置評，但他稱，歐洲央行希望希臘留在歐元區。他說，各方應當達成一項強有力的協議，能夠在提振希臘經濟增速的同時確保財政方面的可持續性，並消除余下的不穩定因素。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。