【嘉盛】長線觀點：英鎊/紐元大漲九周，或仍有後勁
  2015-06-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：214   

過去兩月最不受關注的趨勢之一就是英鎊/紐元的驚人上行。隨著英國經濟數據的改善及RBNZ貨幣政策立場自略收緊轉向全面寬鬆，貨幣對4月中以來大幅飆升並斬獲近3000點漲幅。雖然無論從那個角度看，英鎊/美元的漲勢都算得上驚人，但技術面顯示貨幣對6月下半段仍有望進一步上行。自2010年以來長期圓底形態成型之後，英鎊/紐元於上個月漲勢帶動下一路狂飆突進並拿下2.10多年阻力，截至發文時已攻向2.2150。雖然漲幅已如此驚人，次級指標顯示貨幣對或仍有後勁。MACD大幅上行突破信號線和0值，顯示強勁看漲動能持續增長。RSI則進入超買區域，暗示近期漲勢或有所放緩，但進入超買水準本身就標誌著強勁的買盤壓力。英國和新西蘭本周餘下時間都無其他重要數據發佈，但下周陸續出爐的英國CPI報告（週二），新西蘭GDT乳品價格指數（週二），英國就業（週三），新西蘭GDP（週三晚/週四上午）和英國零售銷售（週四）數據都將對貨幣對產生影響。目前看來，在強勁看漲動能的支持下，買盤最快下周就會看向38.2%回擋2.2350。水準下方或漲勢停滯/回調，但只要匯價企穩2.10前支撐現阻力上方，長線保持看漲。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。