IMF謹慎言論拖累人民幣走低
  2015-08-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：307   

國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)周三對賦予人民幣新國際地位的前景發表了一份謹慎的聲明，這推動人民幣短暫走低，因交易員們預計中國政府可能會壓低人民幣幣值來應對國內經濟增速放緩問題。IMF在周二發布的言辭直白的報告和對記者發表的評論中稱，如果人民幣想贏得官方儲備貨幣地位，中國需要採取更多措施來提高匯率體系的市場化程度。周三中國市場開盤後人民幣遭遇拋售，這反映出交易員們的一種觀點：IMF的最新評估可能會使得中國政府在推動人民幣貶值支持經濟增長方面擁有更大的回旋余地。這份63頁的IMF報告引發了外界對於該機構是否已準備很快將人民幣納入其特別提款權(SDR)貨幣籃子的疑問，投資者稱，中國政府近幾個月試圖通過維持人民幣匯率的穩定等措施來爭取讓人民幣被納入IMF的儲備貨幣籃子。報告稱，中國政府已經採取了許多措施來推動人民幣的自由兌換，但人民幣的匯率現在並非是由市場決定的，還需要在中國進行大力度的市場化改革之後，人民幣才能夠被視為國際儲備貨幣。IMF在報告中稱，從一系列的指標看，人民幣目前在國際上的使用及交易相當廣泛。但IMF表示，以該機構所謂的“可自由使用”標準來衡量，美元及SDR貨幣籃子的其他三種構成貨幣總體排在人民幣之前。人民幣匯率周三遭到的拋售是短暫的，但放在中國市場這一背景下考量是值得關注的。在受到嚴格控制的境內市場以及交易員們押注人民幣未來走勢的衍生品市場上，人民幣均遭遇拋售。在周三上海市場的前市交易中，美元一度從近幾周來所處的人民幣6.2093元左右升至6.2122元高點。到周三尾盤，美元回落，上海市場收盤報人民幣6.2096元，交易員們猜測這可能是因中國央行為人民幣提供了支撐。摩根士丹利(Morgan
Stanley)駐香港的亞洲外匯、利率及信貸策略主管Kewei Yang認為，市場對於IMF報告的解讀顯然是略為負面的。一些分析人士稱，該報告可能會促使中國政府加快推進外匯改革，從而使人民幣匯率更加市場化，可能的措施包括擴大人民幣波動區間。然而在中國經濟增速低迷、宏觀經濟形勢疲軟的當下，此舉可能會使人民幣兌美元面臨下行壓力。交易員們此前押注中國政府將維持人民幣匯率穩定以爭取獲得IMF儲備貨幣地位。若人民幣貶值，可能刺激經濟活動，如海外投資者在中國投資的成本將會下降，該國出口至海外的產品也將變得更便宜。Yang說，市場認為近幾個月人民幣匯率的穩定行情與SDR評估有關。IMF官員在報告中未排除未來將人民幣納入SDR籃子的可能性，且一些經濟學家周三表示，他們依然相信IMF最早將於今年底宣布納入人民幣。有學者稱，IMF可能要到2016年9月份才會將人民幣納入SDR籃子，但此舉最終將促使全球的央行持有人民幣，並買入人民幣計價的政府債券。但IMF指出的問題給中國政府加快匯率市場化帶來挑戰，盡管中國政府推進改革的速度快於許多人的預期，出乎一些投資者的意料。目前尚不明確的是，中國股市的近期大跌會對中國政府加快匯率市場化改革的意願造成何種影響。匯率市場化被中國最高層決策者視為非常敏感的問題。Scotiabank駐香港高級外匯策略師蒂豪尼(Sacha Tihanyi)稱，中國加快推進改革的意願可能受到了金融市場劇烈波動、經濟尚未明顯企穩和加速增長的抑制。人民幣期貨衍生品的價格顯示，自6月末中國股市大跌以來，看空人民幣未來幾個月走勢的投資者增加。但中國政府開放金融市場的步伐並未因股市的暴跌而停止，比如上月底宣布取消針對外國央行和主權財富基金投資額度的限制，從而使這些投資者在投資中國6.4萬億美元的債市方面獲得更大空間。中國央行周二發布公告稱，將全面深化金融改革開放，保持人民幣匯率在合理均衡水平上的基本穩定。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。