週報》葉倫重申今年加息、歐洲通縮持續改善
  2015-05-25 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1682   

◆上週主要股債市變動上週五葉倫再次表明今年加息的決心未變，經濟表現趨緩屬短期季節性現象，5/22當日美股微幅下修、美債殖利率微漲。歐元區經濟數據顯示通縮改善，經濟持續擴張，歐洲央行執行局成員Coeure表示ECB會加大購債力度，補償預計夏季流動性短缺，歐債價格回跌，股市上揚。美元指數自93.1回升至96.3，造成新興貨幣壓力，俄羅斯RTS指數受俄盧布走弱而趨緩。日本GDP年增率自-0.75%回升至1.4%，安倍經濟持續發酵，日股信心大振，日經225指數擺脫盤整並突破20,000關卡。大陸央行副行長易綱23日於演講中，針對大陸A股納入MSCI新興市場指數的提問，指出A股肯定要進一步擴大開放，無論是透過QFII（合格境外機構投資者）或透過股市交易互通等手段，呼應先前MSCI表示6月9日將宣佈結果，激勵市場想像，滬深300指數上漲逾7%，並帶動國企股上漲近3%。債券市場部份，美債殖利率上升趨勢不變，仍造成全球債市價格上升壓力，上週美國十年期公債殖利率自2.144%升至2.213%。◆本週主要股債市展望：S&P500創新高後，短期呈現盤整。受資金出走影響，相較於先前，上升力道會較低，本週走勢預期盤整偏多。葉倫言論顯示，聯準會傾向今年先升息，未來視狀況緩步升息，在政策訊息逐漸明顯後，股市將集中反映景氣動向與企業獲利。目前美國企業仍維持獲利優於預期的情況，美股仍具有基本面的支撐。日股在QE政策與退休基金護盤效果下，基本面回升為一大利多，多頭行情可望續熱，本週日股走勢偏多。上週新興債市指數呈現下滑，主因美元指數大幅回升，美元計價結果受匯率波動影響，從歐洲高收益債總報酬指數走勢來看，歐元計價指數長期趨勢向上。在歐洲通縮改善、基本面續強下，歐股與歐高收債看多。◆投資對策歐股與日股
同具有一貫而持續的寬鬆貨幣政策支持，基本面穩步復甦。歐元區方面，調合物價指數年增率自-0.1%升至0.0%，通縮持續改善，建議可繼續持有。日股除了具有貨幣政策的支撐，還多了退休金進場的實質力道，已投資者可繼續持有，空手者可逢低進場布局。陸股
利多政策行情氣勢如虹，5/10央行調降基準利率已有成效，陸股多頭再續。加入MSCI新興指數，雖是市場高度期待的利多，但從MSCI亞太區研究部主管謝征儐表示仍存有RQFII額度、滬港通額度限制、深港通尚未開通等問題未解決，6月是否通過仍存有變數。不過以中國政策方向來看，將快速邁向資本市場並符合國際開放慣例，因此，即使發生六月初未能加入MSCI指數、市場出現獲利回吐，仍無礙中國股市長線投資。另一方面，中國證監會上週五宣佈日前展開「2015年證監法網專項執行法行動第三批案件」，針對涉及的12起異常交易案件、6類市場操縱行為進行調查。顯示中國一方面鼓勵人民投入股市、一方面打擊非法投資與融資。投機客有效清除前，中國股市的波動風險仍在，H股處於制度健全的港股市場，且擁有A-H股折價誘因，可望吸引理性資金流入。印度股市
在統一全國消費稅制與印度總理莫迪訪中的政策利多下，SENSEX指數止跌回升，本週關注是否順利突破28,000關卡壓力，以作為多頭行情的確立。仍建議分批承接不追高的方式佈局。鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。