【美國2015年第二季財報展望】企業獲利具上修空間，有利美股登高
  2015-07-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林 點閱次數：620   

醫療、科技及消費股有利基近期美國經濟數據開始顯露好轉跡象，然而，希臘與債權人談判破裂且希臘將於7/5以公投表決是否接受債權人紓困案，壓抑美股走勢震盪，第二季史坦普500指數收低，結束連續九個季度的漲勢，7/1美股開盤因希臘表達妥協意願而走揚，惟隨後希臘總理呼籲民眾投票反對撙節，壓抑美股漲幅收斂(彭博資訊，原幣計價至7/1止)。富蘭克林證券投顧表示，希臘消息面雖將持續牽動股市波動難免，然而在市場情緒已相對謹慎、加上希臘對美國實體經濟面的影響微小，隨著時序將進入企業財報季，預估市場焦點將逐漸轉向企業基本面，財報及財測展望將牽動個股差異化發展。富蘭克林證券投顧表示，展望市場獲利預估值偏保守下有上修空間，仍有利於七月份美股延續震盪盤堅的走勢，雖然隨著升息時點接近可能推升股市波動，市場將解讀經濟數據揣測聯準會可能升息時機，然而，歷史經驗顯示股市短線修正後仍將回歸基本面表現，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，建議投資人可趁股市震盪之際透過定期定額或分批加碼策略介入美股，穩健型投資人可以美國成長型股票基金為佈局首選，積極者可搭配科技產業型基金，多元分享美國景氣動能增溫及股市的投資利基。第二季獲利預估保守下有上修空間，醫療產業最亮眼7/8盤後起將由美國鋁業開啟第二季財報季序幕，展望7/8至七月底止，史坦普500企業預估有72%(359家)的企業將公佈財報(彭博資訊，7/1更新)，2015年第二季史坦普500企業獲利預估將較去年同期衰退4.5%，此預測值較三月底估值下修，若扣除能源類股，史坦普500企業獲利預估將成長2.1%。產業方面，以健康醫療產業成長動能最為亮眼，第二季營收及獲利預估年增率分別為6.9%及7.7%，居十大產業之冠，消費耐久財及金融類股獲利增幅達4.6%以上，反觀能源、工業及民生消費類股獲利預估將下滑(附表，Factset，6/26)。醫療、科技及消費耐久財類股有利基富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，雖然美股目前的評價面沒有像幾年前那麼便宜，但仍在合理水位，因應聯準會升息的環境，目前配置側重負債比偏低的健康醫療及科技類股，而消費耐久財類股可望受惠於內需消費回溫趨勢，有望擔綱引領美股續創新高的領頭羊。油價走跌挹注美國民眾可支配所得增加，然而，先前因消費心態審慎，民眾將增加的所得用於儲蓄、而非消費，葛蘭‧包爾表示，我們認為隨著就業市場持續改善、個人所得成長及景氣動能回溫料將帶動消費者支出提升，近期的數據已開始顯露好轉跡象，五月個人支出增加0.9%，創下近六年最大增幅，六月消費者信心指數攀升至101.4，遠超出預期，突顯美國民眾的消費意願已開始增強，消費耐久財類股有望受惠。葛蘭‧包爾表示，近來網路攻擊事件頻傳，根據資誠(PwC)報告，2014年網路攻擊事件躍增48%，企業資料外洩成本亦向上攀升(巴克萊資本，6/26)，IDC預估全球資訊安全產品營收2018年將達428億美元，較2014年成長逾30%(彭博資訊，4/13)，資安產品及服務提供者可望受惠於企業提高資訊安全支出的趨勢。根據Dealogic(6/30)統計今年上半年美國併購交易規模突破一兆美元，其中健康醫療產業併購交易達2,936億美元，較去年同期成長73%，富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅預估產業併購浪潮將延續，許多大型跨國公司成長動能較緩慢且旗下產品線不足以維繫增長，許多承擔風險開發藥物的小型生技公司具備被併購機會。生技產業目前正經歷創新浪潮，預估未來三年六大生技股獲利年複合成長率約18%，雖有部分生技公司的利多已反應於股價之中，但仍有許多個股具備投資價值，尤其第三季仍有眾多藥物審核及醫學會議題材，若能有利多消息傳出仍有利於支撐相關個股表現。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議>新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。