【嘉盛】原油：油價反彈還能持續多久？
  2015-04-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：278   

兩大合約雙雙自周初的跌勢中反彈，今天雖然幾無變化，但本周看來有望收出大陽線。昨天上漲之後，布倫特油摸至12月初以來最高點，同時西得州油收於週一創下的四個月高點。倫敦基準原油現在已經連漲三周，同時美國原油合約第六周上漲。也就是說，近期暴跌之後，動能交易員押注上漲，從而至少為油價提供支撐。這類型的市場參與者這麼做或許沒有基本面理由，但和大多數人一樣，可能也認為，油價反彈必然有原因，所以不想錯過機會。美元貶值為油價提供額外的支撐，而美元貶值的部分原因是歐元/美元反彈。歐元區截至目前的經濟資料基本好於預期（除了昨天的PMI報告），再加上即使今天的皮球又被踢給未來，希臘政府和歐元集團最終可能達成協議的希望，一定程度支撐起歐元/美元。但歐元漲勢不大可能持久。一旦投資者對形勢做出更清醒的評估，可能意識到歐元區和美國之間的利差正在擴大，即使美聯儲今年加息的可能性降低。所以，美元今後下跌的幅度或許不會超過之前跌幅，從而消除包括原油在內的美元計價商品的一個支撐來源。毋庸置疑，美國原油產出已經開始有所減少。而且，隨著油價和鑽井數量最近雙雙驟降，原油產出減少的趨勢或許延續一段時間。但原油市場可能繼續供大於求，所以美國原油產出的減少仍然是滄海一粟。正如我們週三指出的，美國上周原油庫存連漲五周，創下4.89億桶的歷史新高。但投機者還是選擇把焦點放在該報告“積極”的方面，比如汽油庫存減少210萬桶。汽油庫存的減少表明，美國駕車出遊季節於5月底正式拉開大幕之前汽油需求增加。投資者同樣無視伊朗可能很快全面重返業已飽和的原油市場的事實。伊朗月初與所謂的P5+1達成臨時協定，伊朗以限制核計畫換取大部分制裁的解除。所以，未來美國減少的產出可能被伊朗增加的產出淹沒。換言之，在不久的將來，石油市場的供應很可能仍然遠大於需求。事實上，需求前景看起來也不妙 – 全球兩大石油消費國中國和美國的經濟活動最近放慢。縱然如此，因為關鍵技術阻力位業已告破，原油的近期前景現在看漲。在上漲動能消退(我們懷疑這種情況很快就會發生)之前，阻力最小的方向因此繼續向上。西得州油目前徘徊於最新跌勢的127.2%擴展位57.50。有效收於其上，則目標可能指向60心理大關，然後是161.8%擴展位61.70。需要關注的關鍵支撐位元在55.75 – 周中低點。下破此位以及上漲趨勢線，後市下看54.00的前阻力位。如果下破54，趨勢可能轉熊，並且如果收於下個支撐位53.00下方，將進一步確認下跌趨勢。同時，布倫特油在前兩次價格波動，即AB和CD的127.2%擴展位附近65.80徘徊。如果設法上破，則接下來的斐波納契擴展位將變得關鍵。它們是67.00（CD波161.8%擴展位）、69.45（AB波的161.8%擴展位）還有79.45（CD波的261.8%擴展位）。關於斐波納契分析方法的詳細解釋，請點擊此處閱讀我們的斐波納契終極指南。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易 圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。