【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-03-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：690   

中歐美需求預期上升，油銅價或受提振美彙指數再度發力，最高升至96.593，創新高。如此一來，對於油銅來說都有所壓制，周四雙雙下跌。中國兩會期間，中國報告2015年經濟增長目標7%，符市場預期，並繼續保持投資基建和重大水利專案。加上美國經濟復蘇，歐洲央行在下周一啓動QE刺激經濟增長，全球需求預期上升，有助於油銅消化過剩的供應，但短線內弱勢難改。周四美股現反彈，道指升38.82點，標普升2.51點，納指升15.67點。標普3月期貨開於2096.4，高見2103.5，低見2093.7，收於2099.7，升0.15%或3.2點。美彙指數升0.43%至96.378，日中高見96.593，低見95.839，均高於前一日的水平。VIX指數轉頭下跌1.34%至14.04。紐約原油期貨交投最活躍的2015年4月份合在周四跌0.77美元或1.49％，至50.76美元，日中高見52.40，低見50.61，均高於前一日的水平。我們建議開短倉，入市價54，目標價50，止損價56。並未到達入市價繼續等待。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周四跌0.09%至5835美元，開在5838.5，高見5879，低見5812.5，均高於前一日水平。銅價收復50日均線，但明顯上升的動力不足，且走勢失去方向。我們暫不建議開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。