國內/國際股市摘要分析
  2015-07-21 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1735   

◆美洲股市：週一美股平盤上下震盪，除費半指數下跌0.68%外，其餘三大指數小漲作收。葉倫國會證詞引發升息預期，美元上漲創下三個月新高，加上OPEC原油庫存供應強勁，西德州油價盤中一度跌破50美元/每桶，終場下跌1.45%至50.15美元/每桶，油價走弱拖累能源類股下跌，導致週一美國股市漲幅收斂；美股財報方面：美股盤後IBM公佈Q2財報，每股EPS+3.84美元，優於市場預估的3.78美元，惟營收208.1億美元，表現低於市場預估的209.5億美元，盤後IBM股價不漲反跌4%。截至週二為止，美國公佈第二季S&P500大企業財報中的68家，雖整體獲利年增率-0.3%，但扣除能源獲利年增率則呈現1.1%成長，整體獲利優於預估比重為72.1%，其中原物料及金融類股表現較大盤為佳。巴西IBOVESPA股市下跌1.42%，受到油價下跌拖累能源類股走跌。◆歐洲股市：希臘銀行機構重新營業，且償還債權機率債務，週一泛歐Stoxx
600指數小漲0.3%至405.68，日線連九紅，其中德國DAX
30指數上漲0.53%，收在11,735.72點，法國CAC 40上漲0.35%，收在5,142.49點；英國富時100上漲0.20%，收在6,788.69點。希臘議題方面：希臘銀行在關閉三週後，週一重新開門對外營業，系統性風險進一步降溫，加上希臘透過歐盟上週五核准過渡性貸款，償還歐洲央行及國際貨幣基金約68億歐元的債務，希臘退出歐元區的機率大幅降溫，激勵週一歐股日線呈現連九日氣勢。◆亞洲股市：週一亞股漲跌互見，日股因海洋節休市；南韓KOSPI指數小跌0.17%，主要由資訊科技及能源類股領跌；東南亞股市方面，印尼因開齋節休市；葉倫升息之說加大市場不確定性，外資帶頭賣超東南亞股市，泰國SET指數下跌0.76%，跌幅居東協開市的四國之冠，反應油價下跌拖累能源類股走跌；馬來西亞股市由升轉下跌0.15%，菲律賓股市則結束連六漲行情；印度SENSEX指數下跌0.39%，主要反應兩大利空因素衝擊：(1)根據印度氣象局(IMD)的評估，季風雨季已低於正常均值的6%，雨量不足將影響農作物收成，進一步推升印度通膨壓力，央行再次降息可能性大降，拖累印度股市自高點回落；(2)印度雨季議會召開前夕，市場擔憂土地改革法案，及全國性銷費稅恐遇阻撓，加劇印度股市的波動度，盤面上由地產及消費類股領跌。◆中國股市：美歐股市大漲激勵，週一中國股市開高震盪，傳出中證監著手研究維穩資金退出方案，資金趨緊拖累盤中股市表現一度弱勢，惟終場上證指數上漲0.88%，收在3,992.11點，距4,000大關僅一步之遙；深圳綜合指數上漲1.82%，收在2,230.29點，其中創業板指數大漲2.33%，收在2,848.3點。板塊表現方面，養殖業、預警機、衛星導航、軍工改制、大飛機等板塊漲幅居前，反觀銀行、證券、白酒、鈦白粉等板塊走勢較弱。經濟數據方面，中國6月新增人民幣貸款1.28兆人民幣，高於市場預估的1.05兆人民幣。◆台灣股市：希臘退歐機率大降，週一台股強勢開高，盤中一度突破9,100點，惟午盤過後追價意願薄弱，終場失守9,000大關，指數反下跌0.78%至8,975點，成交量僅811億新台幣，即使外資大買台股32.6億台幣，呈現連續四個交易日買超，惟期貨淨空單擴大至3,103口，短期外資期現貨呈現不同調，籌碼不穩恐影響台股走勢。盤面結構方面，電子股下跌0.79%，面板的友達及群創，及IC設計的龍頭連發科，股價跌幅雙雙超過5%，僅蘋果概念股獨撐大局；傳產族群漲跌互見，汽車、橡膠、紡織表現較佳，反觀資訊服務、油電燃氣及百貨股價較弱。整體而言，短期大盤震盪之餘，可關注以下類股表現，受惠台幣貶值下的外銷概念股、反應暑假旺季及受惠油價下跌的航空類股、低本益比及高殖利率的績優個股，皆是近期值得留意的標的。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。