台指期權－財長重申稅制不變　失望賣壓重創台股
  2015-07-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：70   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚繼續回檔修正，導致台股早盤依然以下跳開出，盤中財政部長重申不更動證券交易稅制的立場，引發失望性賣壓；雖然指數在前波低點8750附近獲得支撐後反彈，但台股終場仍大跌超過百點。電子類股部分，蘋果概念股表現依然疲軟，大立光下跌將近7%，鴻海與鴻準跌幅超過4%，可成與台積電也有2%左右的跌幅。電子權值個股中雖電信族群收漲，但漲幅不足以支撐指數，使得電子指數終場下跌2.32%，佔大盤成交比重為63.88%。金融類股部份，昨日表現搶眼的小型銀行股轉弱，大眾銀與京城銀的跌幅超過2%，而權值個股中國泰金、新光金與中信金亦下跌超過1%。金融指數終場下跌0.75%，佔大盤成交比重則為6.05%。週四加權股價指數下跌127.58點或1.43%，收在8791.12，成交金額為1013.69億元。族群中以光電業與其他電子的表現最為弱勢，分別有4.51%與3.87%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以下跳開出，指數在現貨開盤後雖曾完全回補早盤缺口，不過在盤中跌破8750引發停損賣壓，使得指數一度摜破8700點大關；然而中午過後買盤歸隊，逐步收斂跌幅，讓指數得以重返8750之上，而全日高低差則放大至152點。八月台指期終場成交在8755，下跌56點或0.64%，成交量為172946口，未平倉量則為56015口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差36.12點，電子期為逆價差1.49大點，而金融期亦為逆價差10.30點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量增的狀態，電子期與金融期則價跌量增；多空各有施力點，追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在10日均線與月線間，電子期則收在短均線群之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期能止跌反彈，電子必須要先回穩並擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨，外資與投信則站在賣超方。外資賣超59.34億元，投信賣超1.51億元，自營商則買超15.59億元，三大法人合計賣超45.26億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持1330口多單，目前手上部位留有842口淨多單；投信增持278口空單，目前部位為482口淨空單；外資增持3533口空單，目前部位為淨空單10730口。三大法人期貨部位總計為淨空單10370口，較上個交易日增加2481口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.92，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.63，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法開始轉悲觀。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8800-9300間交易，賣權部分則集中在履約價8300-8900。買權OI最大履約價在9300，有40544口；而賣權OI最大履約價則在8400，有27028口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.77，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9500，其中9000是今日增加較多OI的履約價，有9784口；賣權OI主要分布的履約價在8300-8500，OI增加較多的地方在履約價8300，有4203口。今日VIX值為14.72，低於歷史均值15.30，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開低走低，盤中來到布林通道下緣附近時雖獲得支撐而反彈，但終場仍以今日相對低點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量增短黑棒帶上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，在摜壓意願積極下，指數明日續跌的機率仍大。目前大盤仍在8750-9130裡進行大區間震盪，在指數未收上10日均線的情況下，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。