【嘉盛】加元/日元：挑選冷門
  2015-03-20 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：213   

由於大部分交易員都在享受愜意午餐同時觀看NCAA錦標賽，從圖表上來看，今天北美時段下半場表現不太具有吸引力。因此，這期間或繼續保持這種走勢，但亞洲時段即將接盤並帶動流動性回暖。首先是日央行會議紀要，然後澳聯儲主席史蒂文斯發表講話，新西蘭部分經濟數據出爐。全球市場已適應美聯儲的新姿態，在此情況下，特別是前兩大事件很可能帶動市場走勢。但“遠離美國”或為當前明智選擇。目睹了昨天市場極端走勢及今天的相應逆轉之後，我們認為市場或仍在努力確認美聯儲的真實意圖。考慮到正在進行的NCAA錦標賽，有時候我們最好通過定位市場冷門貨幣來尋找機會，就這點而言，加拿大可能符合要求（特別是跟美國相比）。加元/日元在昨天聯儲會議後也展開劇烈走勢，重回一個趨勢線和斐波拉契相交的有趣水準。加拿大明天會發佈包括CPI、零售銷售在內一系列重要指標，屆時數據或利好加元。加央行本月迄今言論較預期更為樂觀，GDP表現優異，就業沒預期那麼糟糕；向好態勢或滲透通脹和銷售數據。如基本面因素共同支撐加元，前趨勢線阻力（昨天低點至高點之78.6%回擋水準）或轉為支撐，貨幣對或重回96.00上方並有望展開進一步上行。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。