【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-31 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：72   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至8月31日的黃金持倉量維持在682.59噸，本月止淨增持2.44噸。亞特蘭大聯儲主席洛克哈特週五表示，市場表現令他對9月升息沒有那麼堅決了。洛克哈特稱可能會因市場動盪評估而改變政策想法，在暴風雨之際不改變政策是較為明智的做法，更遲加息犯政策錯誤的可能性更小。洛克哈特同時稱美國經濟擴張狀況“頗為穩健”，但一些市場事件有帶來溢出效應的風險。費希爾週五稱仍未決定是否在9月升息，要看數據和市場表現。費希爾表示，將密切關注市場對中國情勢發展作何反應，現在做出判斷為時過早。由於收入增長，美國7月個人消費支出上升，顯示美國經濟的最大支柱第三季度開局良好。作為美聯儲最為關注的通脹指標，美國7月核心消費支出(PCE)物價指數年率連續39個月低於2%的目標位。美國7月個人消費支出月率增長0.3%，6月個人消費支出自上升0.2%上修至上升0.3%。Kitco週五公佈了對華爾街分析人士以及大眾投資者的黃金調查結果，在連續2周普遍看多金價之後，市場受到黃金近期回落以及股市動盪的影響而有些不知所措。結果顯示42%大眾投資者看多下周黃金價格,43%的大眾投資者看空下周金價。專家的意見相對統一，在17位市場分析人士中，71%的專家對下周黃金持看多觀點。分析人士認為，美聯儲加息預期本周受到巨大挑戰，下周這種情緒可能隨著美國經濟數據表現平平繼續支持黃金價格。週末空頭回補使黃金市場開始企穩，但整體上來看，黃金仍然受到強勢美元以及美國近期公佈的一系列良好經濟數據的打壓。即日投資策略：黃金日線圖，金價沿BOLL中軌運行，KD死叉；四小時圖，金價受壓BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，金價刺穿BOLL上軌回調，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見1133.5-1139.5賣出，止損1144.5，目標位1123.5-1129.5；上方阻力位：1144.5；支撐位：1118.5。
白銀日線圖，銀價在BOLL通道下軌運行，KD低位；四小時圖，銀價回升企穩BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期還有震盪調整。今日操作逢低買入，見14.26-14.51買入，止損14.16，目標位14.61-14.86；上方阻力位：15.02；支撐位：14.14。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。