IMF稱人民幣幣值不存在低估
  2015-08-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：153   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)上週五表示，儘管當週人民幣兌美元大幅下跌，但人民幣幣值不存在低估，不過中國仍需要在三年內實現完全市場化的匯率機制。上週中國採取措施推進人民幣匯率機制的市場化程度。經濟學家和外匯交易員們表示，目前的中間價更直接地與前交易日收盤水平掛鉤，因此較此前的機制有所改進。但他們表示，在目前的機制下監管機構在設定中間價方面仍有相當大的決定權。上週人民幣兌美元跌2.9%，為近年來最大跌幅。IMF表示，對於人民幣中間價形成機制的改進表示歡迎。在此之前人民幣兌美元出現了兩位數的升值幅度。但該機構同時表示，中國還需要進一步採取措施。官員們表示，新機制將不會對中國謀求將人民幣納入IMF特別提款權(SDR)貨幣籃子的努力產生直接的影響，但總體來說，一個更加市場化的機制應會有助於人民幣進入其儲備貨幣籃子。IMF駐中國首席代表羅德勞爾(Markus
Rodlauer)在一個簡報會上對記者稱，隨著中國和全球金融系統的一體化程度加深，實施自由浮動的匯率制度對中國來說將變得越來越重要。IMF上週五呼籲中國政府及時扭轉中國股市暴跌後採取的干預政策立場，同時努力維持流動性水平、提高危機管理能力、改進股市監督。上證綜合指數從6月12日觸及的高點5166.35點大幅下跌之後，中國政府採取了暫停首次公開募股(IPO)交易、敦促國有機構購買股票以及禁止大股東減持等應對辦法。羅德勞爾稱，IMF認為中國應盡早停止實施這樣的措施。中國政府對股市的大力度干預受到了經濟學家的批評，因為上證綜指今年仍累計走高，而且股市下跌給實體經濟帶來的溢出效應似乎也較為有限。中國證監會上週五在其網站上稱，為維護股市穩定，如有需要今後若干年政府實體可能繼續持有股票。IMF還呼籲中國採取多種措施降低金融風險，包括削減房地產投資和債務水平、充分實現利率市場化、改革國有企業以及增強財政系統。這些建議是IMF與成員國進行的定期評估的一部分，這項定期評估被稱為“第四條款磋商”。IMF稱，儘管2014年中國經常項目盈餘佔國內生產總值(GDP)的比重降至2.1%，低於2007年創下的10%這一峰值，但中國仍需削減過量儲蓄。IMF還說，信貸已上升至過量水平，去槓桿化可能暴露出信貸質量的更多問題，特別是國有企業的信貸質量。IMF表示，中國還需要在不使經濟增長大幅放緩的情況下，實施可促進更長期增長的改革措施，包括削減政府和企業債務，提高投資效率。中國經濟第二季度增長7%，下半年經濟增長動能仍繼續放緩。中國設定了7%左右這一年度經濟增長目標，而IMF對中國的年度經濟增速預期為6.8%。中國上週三表示，工業增加值、固定資產投資和零售額增速均放緩；此前幾天，中國發佈報告稱出口大幅下滑。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。