世行：中國需進行根本性改革來支持有效增長
  2015-07-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：607   

世界銀行在對中國經濟的評估報告中說，中國金融體系需要進行根本性的改革，來實現可持續的經濟發展以及將經濟增長主要拉動力從制造業和國家主導的投資轉向消費和服務業。世行稱，在加入世界貿易組織(World Trade Organization, 簡稱WTO)之後，初期的改革令中國大為受益，但現在需要再次啟動改革來解決無效投資、債務過度膨脹以及影子銀行活動監管不力問題。報告稱，如果不進行根本性的改革，目前的金融體系將無法支撐信貸的大規模重新配置以支撐有效增長的過程。世行還稱，這個過程不會自動發生，挑戰是艱巨的。這份長達37頁的報告稱，中國需要弱化政府的角色，改革要從頂層開始。尤其是需要削弱幹預，加強法律架構、競爭政策和金融架構。報告還稱，隨著改革的推進及新的風險出現，中國還應逐漸減持商業銀行股份，突出政策銀行的重心，並強化監管機構的角色，從而確保穩定。經濟學家們稱，由於今年經濟增速回落並且股市大幅震盪，中國政府改革的意願有所減弱。第一季度經濟增速降至7%，為六年來的最低水平，並且第二季度可能更差。牛津經濟研究院(Oxford
Economics)的經濟學家斯萊特(Adam Slater)說，方向是不連續的，當局在使用任何他們認為目前適宜的工具救火。世界銀行在其約一年發布兩次的《中國經濟簡報》(China
Economic Update)中稱，中國政府在金融系統和經濟中扮演的角色嚴重錯位。《中國經濟簡報》稱，中國政府非但沒有推動金融市場的良好發展，反而以現代市場經濟中罕見的方式廣泛且直接地幹預資源分配。世界銀行表示，中國政府擁有商業銀行65%的控制權，對這些銀行資產的實際控制規模達到95%。世界銀行稱，這使得中國政府成為世界上最大的金融機構所有者和一個全球異類。《中國經濟簡報》稱，中國未能充分推動金融競爭，而是推動了地方債務的大幅增加，塑造了一個監管不獨立、需要面對政治幹預，且總是聽從變化無常的經濟政策的金融系統，金融保護反倒成了次要考慮因素。世界銀行稱，隨著中國繼續在可推動中期強勁增長的改革和可提振短期增長的廣泛刺激方案之間進行權衡，預計2015年中國經濟增速為7.1%，2017年放緩至6.9%。一些經濟學家說，中國政府不應太過突然地降低其在金融系統中的作用。凱投宏觀(Capital
Economics)的經濟學家威廉姆斯(Mark Williams)說，完全退出行不通。他說，所有人都覺得銀行應該向私企提供更多貸款，但若從理性出發，考慮到國企信貸風險較小的因素，銀行貸款給國企的確比較安全。還有人質疑，在緊緊把持國民經濟幾十年後，中國政府改變這一做法的難易程度。牛津經濟研究院的斯萊特說，他對此有疑問。他表示，中國政府會失去大量控制領域，而從某種程度上講他們很看重這些領域。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。