【香港永豐金融】6月難加息,貴金屬波幅有限,金價上行動能不足
  2015-05-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：167   

美聯儲會議記錄顯示,6月升息可能性不大,美彙指數升勢削弱,爲貴金屬帶來了一定的上行動力。由於市場原本就對6月升息不太抱希望,投資者偏向觀望態度,金價窄幅震蕩。盤面上看1200美元的支撐尚在,10日均線失而復得,5日均線拐頭向下,好友並不堅定。金價接下來的挑戰還將持續,包括耶倫講話和CPI資料等。周三(20日)貴金屬全線反彈。紐約期金升0.17%,至1208.7,期銀升0.25%,至17.11,鉑金期貨升0.52%,至1156.9,鈀金期貨升0.22%,至776.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1208.5開後,一度高見1214.1,低見1203.4,均低於前一日水平,收於1209.8。金價缺乏上行動力,仍在弱勢中,可以看空爲主,不過我們暫不建議開新倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於774.8,高見786.9,低見772.95,均低於前一日水平,最終收於776.85。我們計劃開長倉,入市價780,目標價794,止損價772。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。