【週報】全球市場回顧與展望2015/02/13
  2015-02-13 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：247   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市] ◆歐股:上週末美國為近期惡化的烏俄關係帶來更多緊張氣氛，有消息指出美國可能會考慮為烏克蘭政府軍提供軍火方面的協助。另一方面，希臘新任總理上週日在議會演說，表示新政府將推翻前朝的紓困和約，致力於降低失業率，提升最低薪資，取消國營企業私有化等。歐股週一因此大跌，爾後則在上述利空消息逐漸消散後收復失地，回到先前高點附近。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市下跌0.55%，德股上漲0.13%，法股上漲0.49%。英國本週公佈的經濟數據並不差，12月工業產出年率為0.5%，製造業產出年率為2.4%。英國本身的經濟成長依然領先其他歐洲已開發國家。週四英國央行(BOE)公佈的通膨率報告也認為英國經濟成長優於原先的預期。BOE總裁卡尼表示，英國2015年經濟成長將提升至2.9%。BOE的報告認為短期通膨率可能因為低油價而降至負值，但BOE不認為短期的通縮狀況會對英國經濟有負面影響。而且中長期的通膨率依然向著BOE的2%目標前進。分析師對此的解讀為，不要預期BOE的低利率環境會維持到2016年。BOE可能在今年開始升息為英國股市帶來壓力，因此一週以來表現較其他歐股差。另一方面，本週匯豐銀行爆出醜聞，其高資產客戶利用瑞士私人銀行帳戶逃稅。匯豐銀行股價因而大跌拖累大盤表現。整體來看，英國本身經濟成長領先美國以外其他已開發國家，在此前提下的升息並不會改變英國股市長期走升的趨勢。而且1月底上漲較多，短期維持在高點盤整，才不會碰到大幅度的回檔。同時本週小幅走低時都有見到長下影線的支撐。綜合以上因素，看好英國股市保持長期走升的趨勢。德、法兩國本週公佈的經濟數據都有逐漸回溫。德國12月出口月增長3.4%，進口月減少0.8%。法國12月工業產出月增長1.5%，年率升至-0.1%，製造業產出月增長1.2%，年率升至0.3%。經濟數據逐漸回溫為股市利多。而且先前表現一直較差的法國經濟也漸漸好轉，歐洲各國經濟成長腳步不一的狀況改善也為股市利多。惡化的烏俄關係本週也有所進展，烏、俄、德、法四國首長的會面促成了烏俄之間的停火協議。希臘新政府改變先前的強硬態度，歐元區各國也釋出善意，願意與希臘新政府一同尋找妥協的新紓困方案。雖然這些短期的地區政治風險尚未完全結束，緊張關係舒緩有助投資人降低風險趨避的程度。看好歐股可以持續走升，突破前波高點創造歷史新高或是多年以來高點。◆美股:美國股市上週五在就業數據優於市場預期的情況下開高，但尾盤受到投資人獲利了結賣壓及美國西岸港口勞資糾紛越演越烈、部分港口停止裝卸貨物的影響下，美股大盤最終收低。美國1月新增非農就業人口來到25.7萬人，高於市場原先預期的23萬人，雖然1月失業率較12月的5.6%上升0.1%到5.7%，但1月平均時薪上升0.5%至24.75美元，增幅為2008年11月以來最佳。2015年二月第一週的美股表現相當優異，道瓊工業指數上漲3.8%，創兩年來最大單週漲幅，那斯達克及標普500指數也都有2.4%跟3%的漲幅。進入新的一週市場首先受到希臘新總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)在國會發表的第一場演說影響，其中他堅持反撙節與拒絕展延舊紓困案的立場，使希臘退出歐元區的風險大增，使美股週一受到壓抑。不過隨後美國勞工局公佈的數據則為市場帶來驚喜，美國12月份新增職缺數來到2001年以來新高，新增了18萬1000份職缺，職缺總數來到503萬份，超乎市場的預期，在12月其他經濟數據表現不佳下，就業市場有了希望。另外，烏克蘭停火協議也在週四拍板定案，烏克蘭總統波洛申科，俄羅斯總統普丁，及法國總統歐蘭德與德國總理梅克爾在白俄羅斯首都明斯克達成共識，烏克蘭東部將自2月15日零時起停戰，並撤出所有重型武器，俄羅斯發表的聲明中也指出，將尊重烏克蘭自治權與領土完整，該消息也為市場帶來利多。個股方面，美國科技類股本週受到蘋果股價連續創新高的帶動下表現最佳。受到第一季財報創下企業單季最高獲利，尤其在中國營收過去五年，從10億美元擴大到驚人的380億美元，加上預期接下來Apple Watch的銷售，蘋果股價4天大漲6.3%來到每股126.5美元，也成為全球第一家市值超過7,000 億美元的上市公司。而在蘋果的帶動下，那斯達克指數也再創15年新高。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別上升0.49%、1.94%及1.26%，2015年2月美股擺脫1年來最差的1月表現，連續兩週上揚，就業數據好轉加上地緣性政治風險逐漸消散是功不可沒，三大指數週四也都收在2015年來的最高點。美國至今的3次QE政策已使美國勞動市場失業率由2009年最高峰11.9%，降至現今的5.7%，在QE退場後，升息已是箭在弦上，展望下週市場將聚焦在週三公佈的聯準會FOMC會議紀錄，期望從中獲知升息資訊。不過，對於股市而言，隨著2月接近尾聲，3月也將因為歐洲央行推出新一輪的大型量化寬鬆政策，帶來另一波資金行情先行進入股市卡位，若加上美國經濟數據有好轉的狀況下，有機會推升美股持續挑戰歷史新高。從技術線圖上來看，目前美股大盤站在所有均線之上，短線趨勢向上，最快下週就有機會挑戰去年底創下的歷史高點。◆亞股：繼上週日本平均薪資和企業獲利上升的利多消息，本週公佈的經濟數據也有不錯的表現。日本12月機器訂單月增長8.3%，年率為11.4%。顯示安倍經濟學利用日圓貶值刺激經濟結果有成。而且本週希臘和烏克蘭地區終於傳出好消息，日圓避險需求降低使日圓在本週見到較大幅的下跌。日股因此走升再次嘗試挑戰18,000點的整數關卡，日股累計一週上漲1.50%。下週日本會有許多重要的經濟數據出爐，包含分析師看好會好轉的2014年第四季GDP和1月份進出口值。同時下週二、三為日銀為期兩天的貨幣政策會議。由於投資人保持觀望態度，日股本週無法突破上方的整數關卡並不意外。預計下週日銀將保持其寬鬆政策，持續刺激日本的通膨率。若第四季GDP可以如預期的好轉，日股要突破18,000點並不難。看好日股可以持續向上挑戰金融海嘯以來高點18,300。中國1月份消費者物價指數(CPI)和生產者物價指數(PPI)年率分別為0.8%和-4.3%，兩者皆為近5年以來最低。近期原物料價格下跌使通膨率走低。為避免步入通縮，中國政府推出更多刺激政策的壓力逐漸提升。在此預期心理下，上証指數本週連收五根紅K，一週以來上漲4.16%。上週中國人民銀行調降存款準備率0.5%，根據惠譽國際的估計，此舉動大約使中國銀行業多出5,700億人民幣的資金。但此金額大約等於2014年流出中國的5,750億人民幣。上週降準僅僅補足流出中國資金的缺口，人行在本週依然繼續以短期操作為市場注入流動性。因此多數分析師維持原先預期人行將再次降息或降準的看法，中國股市長期依然還有機會持續上漲。但距離農曆年只剩下兩個交易日，上証指數的交易量從1月底開始就逐漸萎縮。交投清淡下上証指數要挑戰上方3,400點的整數關卡機會不大。預計下週農曆年前的兩個交易日上証指數將繼續量縮盤整。港股上週挑戰25,000點未果後遭遇回檔，本週保持量縮盤整。一週以來收平，香港恆生指數本週上漲0.01%。港股本週受到匯豐銀行高資產客戶逃漏稅醜聞的拖累，表現落後中國股市。而且年關將至，港股交易量也因此萎縮。不過本週依然有利多港股的消息出爐，香港交易所主席本週推出刺激港股的藍圖。其中包含減少港股休市日期和增加滬港通可交易的股票。港股1月份不俗的表現使短期均線的差距擴大，經過近兩週的盤整後短期均線已經位在相同的水準。預計年後投資人回歸可使港股隨著放大的交易量再次向上挑戰25,000點的關卡。韓股週中表現較差，一度跌破季線。週五在歐美和亞洲股市都有不錯表現的帶動下，再次回到1,950上方。南韓綜合指數一週以來上漲0.10%。南韓1月份失業率降至3.4%，近幾個月南韓公佈的就業報告表現不一，表示國內就業市場的成長依舊需要依賴央行的寬鬆政策支持。而本週瑞典央行跟進前幾週其他國家央行的步調推出寬鬆政策。提升南韓央行在下週二的貨幣政策會議後加入擴大寬鬆行列的機會。而且韓股月線已向上突破季線，韓股還有機會持續走升。看好韓股在央行貨幣政策結果出爐前穩守季線。爾後走向則取決於南韓央行的會議結果。◆台股：本週是台股馬年封關前最後一個禮拜，市場成交量下滑，投資人準備過年，但外資繼續相挺，在台股現貨買超、期貨抱多單，相形之下，不斷出貨結帳的內資無力追捧傳統上年節前的熱點如傳產或中小型股，反而在電子、金融權值股的領軍之下，為台股馬年畫下句點。長假的變數多，大型法人多半不願抱股過年，加上國際又有其他因素紛擾，希臘的償債方案成為歐洲市場關心的重點。本週期貨正價差擴大，週一量能急凍在600億新台幣上下，加上電子股法說會讓人失望，成為空方的狙擊標的，週初時台股僅靠著金融權值股撐盤。金控股一月份獲利繳出亮眼成績單，官股行庫表現雖落後，但沒有成為拖油瓶，但選擇權部位鬆動，波動度上升，看得出期權市場投資人先一步調整部位。週三台積電營收、配息都讓人精神為之一振，首先先在週二晚間美國時段交易的ADR大漲，隔日也反映在台股之上。身為權值最大的個股，當日帶領指數一口氣收復5日、10日均線，多頭瞄準9500點。原先市場期待本月公布的MSCI季度調整能夠向上調整增加權重，但結果卻是微幅下修，不過卻沒有影響台股太多，在外資連10買的助益之下，週五股匯齊揚。房地合一稅不咎既往，沉悶多日的營建股帶頭衝，馬年最後一個交易日收在9529.51點，一週以來總加權指數上漲0.78%。觀察籌碼變化，近一週三大法人在現貨市場依然呈現土洋對作，外資本週總計買超逾360億新台幣，投信和自營商則分別小賣8.5億與14億元，合計三大法人本週在現貨部位買超340.2億新台幣。期貨市場方面，本週增添了2300餘口多單。外資多單水位上升至14130口，偏多操作3000餘口；自營商則反手做空，偏空操作661口，未平倉部位有442口空單；投信則小幅增添77口空單，淨空單水位上升至756口。合計三大法人在封關前於期貨市場留倉12932口淨多單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio上升至124.76%，多頭佔上風。波動度在週末則回復到9.6%左右的水準。整體來看，本週籌碼大挪移，外資在現貨持續站在買方，雖然量能不多，但仍給多頭信心，加上連日來的大幅正價差，即便週初賣壓較重，最後還是能收復5日、10日兩條短期均線，以及投資人引頸期盼的9500點。馬年台股上漲1000點以上，農曆新年將至，國際市場仍有許多不確定性，何時能突破前波高點9593，仍待內資買盤歸隊，才能推動股市衝破上檔賣壓區。[債市]美債價格本週依然弱勢，美債殖利率自上週二開始的一波漲勢持續到本週，美國就業相關經濟數據的強勢是美債近期呈現弱勢的關鍵。兩位美國聯準會官員不約而同的出面暗示升息時間接近了，李奇蒙分行總裁總裁雷克(Jeffrey Lacker)表示，如果Fed 選在6月升息，將非常具有說服力。舊金山分行總裁威廉斯(John
Williams) 也對媒體表示，美國經濟復甦已上軌道，愈來愈接近討論貨幣政策正常化的時機點。投資人預期聯準會升息的氣氛越來越濃厚，美債殖利率因而連續6天的上漲，10年期公債殖利率上漲幅度更是自2013年6月以來的新高。不過，本週美國財政部公開標售的包括3年期、10年期、30年期公債需求都比意外強勁，10日標售的240億美元10年期公債得標殖利率比標售前還低，包含外國央行在內的間接投標者(indirect bidder)認購了59.5%，是2011年10月以來的新高，也是近10次拍賣最高。另外，拍賣的3年期公債，間接投標者的認購比例多達48.9%，也創2010年以來新高。30年期公債一樣不遑多讓，間接投標者的認購比例也來到49%。使各天期公債殖利率在週四結束這波漲勢。而外國人對美債需求強勁的原因也如前幾週所提到的，在相對較高的報酬率之下，成為更好的投資標的。而觀察美債殖利率近期的走勢，在這波漲勢之下，打底完成，短期在全球政治風險下降、資金回流股市的同時，對美債價格偏空看待。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高受益債市漲跌互見。高收益債市本週持續受到石油跌勢趨緩、資金重回風險性資產的影響下走高，紐約輕原油近期呈現在每桶50美元附近盤整，也令能源相關的高收益債持續獲得喘息的機會，推升高收益債連續三週走高。新興市場政府債市本週則是受到包括希臘及烏克蘭的地緣性政治風險，使資金從新興國家撤出避險，流向已開發國家。包括印尼、泰國、菲律賓、馬來西亞及南非等國的幣別都大幅走弱，帶給新興市場政府債市壓力。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.21%，美林全球高收益債指數則上漲0.45%。從技術線圖上來看，新興市場政府公債及高受益債大盤本週都依然守在60天均線之上的關卡，短期趨勢向上不變，若石油價價格持續有撐，加上全球地緣性政治風險一一排除，對風險債市依然可以偏多看待。[匯市]美元週初在美國公佈的就業數據表現遠比預期的強勁之下，帶動美元脫離上週受壓下跌的格局，維持高檔盤整的狀態。美元兌日圓尤其強勢，1美元兌換日圓1度來到1個多月的高點，1美元兌換120.47日圓。也推升美元兌換一籃子貨幣的美元指數來到94.83的近期高點。不過，週四美國公佈的最新經濟數據，劣於市場的預期，隨及壓低美元兌各國幣別的匯價。美國1月零售銷售下跌0.9%，市場預估為下降0.4%，顯示消費者從油價下跌所獲得的多於資金並沒有拿來消費，對美經濟成長並非是好消息。另外，美國上週初次申請失業救濟金的人數再度上升，增加了2.5萬人來到30.4萬人。同時，歐元及英鎊在傳出烏克蘭東部的戰事有解之下也紛紛轉強，在明斯克舉行的德、法、俄、烏四方首長峰會最終達成停火協議，該協議給烏克蘭和平帶來了希望。英鎊兌美元跳升到一個月的新高，1英鎊兌換1.54美元，歐元兌美元也來到一週新高的1歐元兌換1.14美元。週四美元指數因此下滑0.84%來到94.19，大盤也跌落至短期均線之下，近期將可能持續維持一個多月來在94及95之間的盤整，等待更多有利的經濟數據出爐。上週五美國公佈的就業報告優於預期，同時又有美國聯準會官員說到美國就業市場持續報喜，代表美國聯準會今年一定會升息。歐元上週五單日下跌1.4%，歐元一週以來下跌0.64%。希臘與歐元區各國協商的延長金援計劃似乎有解，希臘新任總理和財政長也紛紛表示希臘不會退出歐元區。只是希望可以與債權人商討對希臘經濟較有利的紓困方案。本週歐洲央行(ECB)也增加希臘銀行共50億歐元的緊急貸款額度，以紓解希臘銀行資金短缺的問題。希臘不會退出歐元區，同時歐元區各國和希臘新政府都有妥協的意願，有利歐洲的經濟成長。歐元區12月工業產出年率升至-0.2%，整體歐元區的經濟數據沒有繼續惡化也為利多消息。本週五歐元區2014年第四季GDP即將出爐，目前分析師普遍預期其年率將為0.8%。我們依然可以看到美國和歐元區經濟成長強弱的差異，歐元兌美元要走強並不容易。但地區政治風險消散，和逐漸回溫的歐元區經濟數據，將為歐元帶來支撐。預計歐元兌美元將震盪小幅走低。商品貨幣方面，澳幣下跌0.80%，紐幣上漲0.41%，加幣下跌0.60%。澳洲本週公佈的經濟數據較差，1月份全職人數減少2.81萬，兼職人數增加1.59萬，總就業人口減少1.22萬，失業率提升至6.4%。澳洲近幾個月的就業市場表現較不穩定，表示澳洲央行的寬鬆政策需要持續一段時間。澳幣兌美元從去年9月以來走低的大方向將會持續。但本週美國公佈的零售銷售並不理想，投資人開始為油價大跌是否會使消費者提升支出打上問號。部份分析師開始預期美國聯準會將因此延後升息時點至第三季。因此澳幣要再見到如1月底的大跌難度較高，預計澳幣兌美元將繼續震盪走低。紐西蘭本週公佈的經濟數據也不理想，1月份製造業採購經理人指數(PMI)大跌至50.9。但上週紐西蘭央行總裁強調央行目前的首要目標是保持利率的穩定，並沒有要隨著全球許多央行執行寬鬆政策的意願。紐幣因此逆勢上漲，但漲幅並不大，而且近兩週都見到長上影線。並不認為紐幣可以在美國經濟成長領先其他已開發國家的環境下上漲，較為鷹派的紐西蘭央行只可以減少其跌勢。預計紐幣兌美元將回到去年底震盪小幅走低的狀態。加拿大本週公佈的就業報告也不大理想，1月就業人口增加3.54萬，失業率維持在6.6%。但就業人數增加主要為兼職人口，1月增加4.72萬，全職人口反而減少1.18萬。另一方面，雖然本週國際能源署(IEA)預期OECD會因為低油價而開始增加原油庫存，使油價反彈回到一桶50美元以上。但IEA同時也說，原油市場要找到新的供需平衡需要數年的時間。花旗銀行甚至預期油價會跌至一桶20美元，顯示原油供給過剩的狀況尚未有顯著改善。美元兌加幣還有機會挑戰2009年高點1.3，持續看空加幣。近期烏克蘭地區戰火再起又成為影響市場的地區政治風險之一。本週烏、俄、德、法四國首長展開會談，最後達成停火協議，烏、俄將開始後撤重型武器。同時國際貨幣基金組織(IMF)資助烏克蘭175億美元，以幫助烏克蘭經濟成長。另一方面，希臘新任總理和財政長在本週紛紛表示希臘不會退出歐元區。同時歐元區各國和希臘都有意讓步妥協，尋找更有利希臘經濟成長的紓困方案。短期影響市場的地區政治風險逐漸消散，降低日圓的避險需求。日圓因此走低，累計一週下跌1.32%。本週日本公佈的經濟數據持續報喜，12份機器訂單月增長8.3%，年率11.4%。1月份生產者物價指數則如預期持續向下，月減少1.3%，年率0.3%。經濟數據好轉表示安倍經濟學利用日圓貶值刺激日本經濟正在發酵，而通膨率降低則表示日銀可能需要再次推出進一步的寬鬆政策。地區政治風險漸漸消散後，看好美元兌日圓持續走升回到120之上。中國本週公佈的1月份通膨數據為近5年來最低，1月消費者物價指數(CPI)年率為0.8%，生產者物價指數(PPI)年率為-4.3%。通膨率持續下降提升未來中國人民銀行推出寬鬆政策刺激通膨率的機會。人民幣則在碰到去年6月以來低點後反彈，人民幣一週以來上漲0.09%。根據惠譽國際的估計，上週人行調降存款準備率兩碼，中國銀行業大約多人民幣5,700億的資金可供使用。此金額大約等於去年全年流出中國的資金，人民幣5,750億。市場上許多分析師都認為上週降準兩碼並不足以解決中國銀行業目前資金短缺的問題。匯豐銀行的分析師認為今年總共會降息和降準各兩次，法國農業信貸則預期人行最快會在3月降息。人民幣因此還存在貶值壓力，預期人民幣將繼續下跌。最近許多國家央行都加入擴大寬鬆政策的行列，本週瑞典央行宣布將利率調降至-0.1%，同時宣佈每個月將開始購買100億瑞典克朗的瑞典主權債。投資人因此開始猜測下週二的南韓央行貨幣政策會議是否會加入擴大寬鬆的步調。韓圜因此下跌，累計一週下跌1.36%。美元兌韓圜100日均線持續走升，並且在下方帶來強力支撐。上週四美元兌韓圜碰到此處後大幅反彈，突破50日均線，並在本週突破1,100。預計美元兌韓圜在現今美元強勢的環境下會持續走升，若下週南韓央行如預期降息則會擴大上升幅度。換言之，看空韓圜走勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。