【嘉盛】資金逃離歐洲，澳元和紐元受益
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：218   

本周，G10一攬子貨幣兌美元表現最好的是紐元和澳元，雖然在這期間紐西蘭和澳大利亞經濟資料或事件幾乎完全缺席。所以，是什麼促使市場買入一周前還被視為毒藥的貨幣？圍繞著希臘債券違約風險的歐洲動盪正推動投資者湧向回報率尚高的澳元和紐元。澳洲聯儲和紐西蘭聯儲這兩大亞洲主要商品貨幣的央行正在降息，從而削弱了各自貨幣的吸引力，但對依然吸引著逐利投資者。紐西蘭和澳大利亞的官方現金利率分別為3.25%和2%，同時大多數其它發達國家的基準利率處於或者接近於0%。上述逃離歐洲的動向不是僅影響澳元和紐元，兩者有吸引力的利率優勢還使其成為明顯的目標。值得一提的是，紐元和澳元歷史上都屬於風險貨幣，所以似乎不是逃離歐洲資金的理想選擇，但投資者選擇不多。美元、日元和加元都受益於歐洲貨幣資金緩慢外流的影響，但從殖利率角度看並沒那麼有吸引力。澳洲聯儲和紐西蘭聯儲不想本國貨幣升值諷刺的是，這增加了紐西蘭聯儲和澳洲聯儲採取行動降低殖利率優勢的幾率。兩國央行都不希望本國貨幣升值，事實上，央行官員們花了大量的時間，試圖貶值本國貨幣。今天早上早些時候，紐西蘭聯儲公佈了一份聲明，聲稱紐元持續處於不合理的價位，這或許是聯儲又一努力，阻止逐利投資者湧入紐元。紐西蘭和澳大利亞都是出口型經濟體，強勢貨幣令出口在全球市場變得太貴，競爭力因此被迅速侵蝕。所以，如果本週末沒有出現計畫中的結果 – 希臘真的需要與其債權方在下周到來之前敲定一份協議（計畫週六召開一次緊急峰會） - 那麼可能會有更多的資本進入這兩個高殖利率商品貨幣，令紐西蘭聯儲和澳洲聯儲苦惱不已。事實上，兩國貨幣的升值可能促使兩國央行更多的口頭干預並增加進一步降息的幾率。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。