【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：635   

擔憂情緒漲,銅價大幅下跌,期油短倉獲利銅價大幅下跌,落至逾五年低位。世界銀行下調全球今後及增長預測,銅價受到需求預期減少的影響,恐慌情緒使其跌幅超預期。油價也繼續下滑,紐約期油一度跌穿45美元,跌見近6年新低。自從油組決定不減産起,油價便跌跌不休,此後油組成員多次出面堅定立場,更坐實了這弱勢,眼下只有改善供求問題,方能見真正的回漲。周二美股震蕩劇烈,第三日下跌。道指跌0.15%,納指跌0.07%,標普跌0.26%。標普3月期貨開於2024,高見2051,低見2001.5,收於2016.1,跌0.31%或6.30點。美彙指數上漲,升0.36%至92.310,日中高見92.430,低見91.810,均高於前一日的水平。阿聯酋能源部長重申油組不會減産,加劇了油價的跌勢。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約周二開于45.69,日中高見46.79,低見44.20,均低於前一日的水平,收於45.89,跌0.39%。我們計劃開短倉,入市價46.4,目標價43,止損價48.3。到達入市價完成開倉,我們先行止盈平倉,獲利0.51美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二下跌2.61%至5860美元,開在6019.25,高見6034,低見5774.75,均低於前一日水平。銅價一度跌破5800美元,下方支援力度較弱,沽壓重。我們建議開短倉,入市價5900,目標價5850,止損價5928。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。