【週報】利空壓回，尋找強勢回檔
  2015-05-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：152   

【上週盤勢分析】上週台股在季報完全揭曉的不安下，指數再度回挫，終場以9579.48點作收，一週下跌112.52點，跌幅1.2％，五日均量929億，盤勢沉悶。從技術面來看，大盤一度試圖站穩季線，可是利空突襲，使長黑摜破季線支撐，而且KD指標繼續下行，短空似乎尚未見底。而國際股市則表現平穩，美國股市在財報數字優於預期的支撐下，反而逐漸走高，出現小漲，歐洲則是希臘問題糾纏，QE藥效消退，普遍回挫，唯獨中國股市一柱擎天，有明顯漲幅，特別是深圳股市漲幅高達7％，吸引台股資金流出。在類股表現上，大勢壓倒一切，幾乎各類股都收黑，唯有食品股漲4.9％，主要是統一（1216）逆勢彈升8.2％。金融保險是台股衝萬點的主將，上週外資棄守，跌1.5％，其中富邦金（2881）遭遇外資逆襲，跌4.1％，仍試圖守住月線。另一壓倒大盤的因素是淡季效應，電子中下游需求不旺，NB大廠仁寶（2324）大跌9.8％。除此之外，OTC有危機，和旺（5505）由炒作爆發掏空，已經停止交易，市場風險意識升高，中小型股承受壓力。【上週資金動向】上週外資買超87.06億，投信賣超0.71億，自營商賣超37.78億，三大法人合計買超48.57億，外資火力減弱。融資券方面，融資減少66.62億，融資餘額為2063.87億，融券增加13,197張，融券餘額為381,613張，資減券增，一般投資人看壞。【本週投資策略】上週台股再下挫，週線連三黑，除了受到季報最後期限的壓力，台股還有兩項利空，首先是漲跌幅擴大，這項措施將於六月實施，其立即結果是融資券維持率不足者要補足，而融資維持率不足特別嚴重，這使得股價承受壓力。其次是和旺事件，最後發現是經營者掏空，不但和旺兩萬多張融資相關連者損失慘重，更因為停止交易而升高市場風險意識，中小型股票風險貼水大增。然而就大盤來看，雖然萬點美景不見了，可是拉回幅度有限，事實上從股市評價來看，國際股市在美日歐連續QE後，都穩站高檔，台股並無評價偏高，所以要見到大幅修正，除非有國際的系統風險。再者，從台滬通引爆的萬點行情，故事與2009年中國移動入股遠傳如出一轍，故事本身可行性甚低，但是外資短期大量買進突破盤局，情節相仿，縱使短期熱情冷卻後回檔，但是站穩季線後會再有中期行情，2009年台股就是藉著中移動事件突破6000點盤局，上升到7000點後回到季線整理，成為金融海嘯後，觸底反彈與後續中波段行情的分界點，所以台股守穩季線即不須悲觀。最後就選股而言，台股回落9600點以下，如果依循前述假想再走一波，則強勢拉回者就是可選標的，準此，集中市場的權值股應優先考慮，特別參考全波外資進出，獲利優異的金融股可為首選。本週指數區間看9500點至9800點。【本週注意事項】（1）5/19 美國4月新屋開工。日本Q1 GDP。德國5月ZEW經濟信心指數。（2）5/20 美國EIA原油庫存。台期指結算。（3）5/21 美國4月SEMI半導體B/B值，4月芝加哥採購經理人指數，上週申請失業救濟金人數，FOMC會議紀錄。歐元區3月經常帳。（4）5/22 日本BOJ利率決議。德國Q1 GDP。【本週投資組合】桂盟（5306） 2015年至2017年都有新廠併入，成長動能連續。穩懋（3105）中國加速4G基地台佈建，WiFi、物聯網等終端應用面擴大，整體砷化鎵產業需求轉佳，且進入營運旺季，有利業績表現。富邦金（2881）1）富邦人壽1Q15 投報率創高達5.53％，正利差擴大至1.65％，居同業之冠，人壽備供出售金融商品未實現利益於1Q15達686 億元，亦優於同業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。