【一月海外基金績效回顧與投資展望】歐洲寬鬆，亞洲股舞
  2015-01-29 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1560   

美國溫和復甦，亞洲改革利多，聚焦美國與新興亞洲股票型基金國際貨幣基金及世界銀行均下修今年全球經濟成長率，輔以希臘債務協商問題，一度引發市場動盪，惟歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍，規模超出預期，聯準會利率會議紀錄顯示短期無升息計畫，帶動市場投資氣氛，亞洲股票型基金表現突出，歐元貶值壓抑歐洲相關債券型基金表現。總計1月份以來，台灣金管會證期局核備的1023檔海外基金(股、債均含)平均下跌0.14%；其中764檔股票型基金平均上漲0.36%，231檔債券型基金平均下跌1.34%
(理柏資訊，新台幣計價至2015/1/27)。富蘭克林證券投顧指出，除了歐洲央行擴大寬鬆之外，今年來包含印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行相繼降息，全球資金動能暢旺。全球風險性資產可望上演一波資金行情，建議投資人可透過全球股票型基金，掌握區域及產業輪動機會，單一區域股市建議首選基本面較佳，具有改革利多的美國以及亞洲股票型基金。短線高品質債市受惠於保守資金進駐，但中長線利率風險依然不可忽視，建議以短天期債券為主且加碼在體質較佳新興債市的全球債券型基金作為核心配置。◆海外股票型基金：印度與泰國股票型基金漲幅突出印度央行意外調降基準利率一碼，IMF預估印度將於2016年正式超越中國；泰國能源類股止跌反彈，印度與泰國股票型基金月線漲逾4%；歐洲央行擴大寬鬆政策，帶動歐股勁揚，惟歐元貶值侵蝕歐洲股票型基金表現。市場擔憂企業財報表現，投資心態保守，壓抑美國股票型基金月線收黑。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬‧多佛表示，印度官方積極推動政策改革搭配國際油價下滑有利經濟表現，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，看好印度股市投資前景。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯認為，中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等國家都發布了改革計劃，力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神並追求企業經營效率。中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，亞洲仍是市場投資亮點。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，經濟基本面仍佳的支撐下，美股有機會持續震盪向上，看好生技醫療、科技兩大創新產業，以及受惠於油價下跌的消費耐久財類股，掌握美國創新優勢及消費動能增溫的潛在商機。◆海外債券型基金：亞洲債券型基金表現領先全球央行釋利多，嘉惠新興債市上漲，低油價環境有助於放緩亞洲國家通膨壓力，亞洲債券型基金表現較佳，歐元貶值拖累歐洲相關債券基金表現。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，美公債殖利率長線終將反應美國升息、經濟成長、以及聯準會退出公債需求的因素而上揚，持有體質較佳的短天期新興債市可望享有較高殖利率，同時降低利率風險。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券) 經理人貝西‧霍弗曼認為，預期未來能源公司可能進行減產的情況下，債券價格其實已反應最差的情況，大型能源企業具備龐大資產，利空淡化後，能源公司債具有反彈機會。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。