【嘉盛】紐元/美元：空頭吃飽了嗎？
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：272   

交易員又找到了沽出紐元的理由，所以這個商品貨幣對今天又是多事之秋。這次空頭打擊紐元的理由是6月商業信心大跌。ANZ商業信心自2011年3月以業首次跌到負值區域，紐西蘭聯儲也是在那個月下調官方現金利率到2.5%低點。在那之前的2010年，紐西蘭聯儲一度上調官方現金利率到3.0%。6月ANZ商業信心指數自15.7跌至-2.3，這是極短時間裡的驟然惡化，也顯示出企業並不買紐西蘭聯儲最近寬鬆貨幣政策的賬，至少暫時還不領情。紐西蘭聯儲在6月份下調利率25個基點，為四年中首次。聯儲降息的理由是通脹壓力微弱以及需求料收縮一段時間。同時，聯儲打開了今年晚些時候繼續降息的空間。在那之後，紐西蘭揭曉了一連串弱於預期的經濟資料，其中包括一系列非常糟糕的成長資料，從而牢牢守住了降息空間。上個季度季調後的GDP增長率僅有0.2%，因為主要工業活動下滑2.9%、乳製品價格下跌以及礦業活動減弱而完全不及擴張0.6%的預期值。另外，企業投資支出也非常疲軟。紐元在昨天資金大舉湧向避險資產的時候，紐元/美元並沒嚴重受挫，主要原因是紐元相對其它主要貨幣的殖利率優勢使其吸引了逃離歐洲的資金。但今天的跌勢使其喪失隔夜美國時段斬獲的所有漲幅，並且考驗0.6800附近的重要支撐區域。技術面看，紐元/美元長線非常脆弱，但我們不能排除已經超賣的可能性 – 4月底以來已經跌逾900點。在幅度如此大的行情中，我們正在小心獲利回吐等因素刺激短線回檔的可能性。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。