亞股：歐洲QE旺亞股台股吸金21億居冠
  2015-01-26 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：936   

歐洲央行22日宣布啟動量化寬鬆政策（ECB），亞股漲幅和資金動能皆受到激勵，統計七大亞股中，除日本外新興亞股全數淨流入，其中又以台股吸金21.94億美元居冠，其次是印度股市的7.34億美元，其餘韓國、泰國和印尼上周資金流入皆由負轉正（見表）。台股單周吸金量創新高，德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，市場期待歐洲QE出台，帶動全球資金行情，歐洲宣布QE之後資金效應明顯往台股電子權值股進駐，帶動大盤攻上9400點。預期直到農曆封關年前，這股資金效應將持續左右台股表現。目前市場氛圍偏多，且電子股第一季表現淡季不淡，考量接下來全年波動可能加大，第一季反而可以積極找買點。廖哲宏表示，隨著指數來到高位，大盤上漲空間有限，個股表現差距將拉大。短期來說，偏好獲利穩定、產業能見度高，以及配發股息的電子族群。拉長來看，2015年仍以電子表現為主，因油價下滑提升美國消費者可支配所得，有利於電子消費品，第二智慧型手機持續有新應用、新功能，第三是物聯網將持續驅動電子產業發展。三大趨勢下，看好相關的半導體及IC設計，也看好供需結構和體質面有所改善的LED、面板和記憶體。不過廖哲宏也提醒，今年仍是相對波動的一年，宜留意三到四月市場對美國升息的預期和反應可能先發酵，以及由於美元、歐元的強弱分歧之下，新興市場匯市可能會有大幅波動的情形，這些都可能造成大盤拉回修正的壓力。印度股市單周淨流入創近20周新高，SENSEX指數23日達29278點同樣來到歷史高點，德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，歷史經驗顯示印股一月份通常表現不佳，2002年起印度股市一月份平均跌幅為-1.7%；但今年在資金效應推動以及印度央行降息刺激下，印股延續去年氣勢，今年開春表現揚眉吐氣，統計1月以來（至23日）指數含息報酬已達約6.5%。許豑勻指出，市場預期若通膨壓力可獲得持續性的舒緩，則印度還有進一步貨幣寬鬆的空間，2月份印度政府將推出其財政預期，若有更進一步改革措施細節揭露，則在基本面改善、資金面和政策面點火效應下，今年的印度股市可以持續期待。不過許豑勻也提醒，今年是相對波動的一年，新年伊始就傳出瑞士央行事件、希臘舉行國會大選中由反對黨勝選，以及歐洲地緣政治風險還未解，隨著三至四月美國FOMC會議的到來，投資人也須留意市場對於美國升息的預期心理，建議此時投資宜擴大區域布局，並採取彈性的配置策略，若遇風險時可轉至貨幣型資產或現金部位，避開可能下行的波動風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。