三月份台幣還有升值的機會，去購買美元嗎？
  2015-03-04 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：220   

由於國際資金回流亞洲，昨(3/3)日亞幣多半強升，新台幣受到主要亞幣連袂反彈的帶動，昨日開盤後一路強升，最高一度來到31.35元價位，直到近尾盤時，台灣央行再出手阻升，使終場新台幣回守31.5元心理大關上，升幅收斂，終場僅升值6分。很多有美元需求的投資人不經想問，新台幣近期還會有升值走強的機會嗎？ 在探討台幣會不會有升值的機會，應該要先回到美元的走勢，因為台幣與美元呈反向的關係。目前美元長期走強的趨勢無庸置疑，儘管近期美國經濟數據表現疲弱，但這並不阻擋美元指數未來的漲勢。只是，美元已連續八個月上漲，創下美元指數自40年前創立以來，最長上漲期間(註：美元指數即代表美元在國際外匯市場的強弱程度)。八個月內，美元指數上漲了19.5%，並觸及11年的高位，但在2月，該指數僅勉強上漲了0.5%，為過去八個月中，最疲弱的漲勢，美元指數目前正在進行盤整，也因此市場非常重視本周五所要公佈的非農就業與失業率的數據，這將是否影響短暫美元的走勢？同時，目前全球資金浪潮源源不絕，外資持續大量流入台灣，根據金管會最新統計，截至2月底，外資累計淨匯入約1980.2億美元，再創歷史新高，都有助於推升近期台幣盤整偏強的走勢。 就台幣的技術線型來看，週線形成中空格局的現象，代表中期趨勢向下(升值)的走勢。另外，在日線圖(如圖)，台幣價位跌破季線(即60日均線、生命線)的支撐，代表也是有升值的傾向。再加上目前市場預期3月歐版QE的釋出，將有部份會流向亞洲及台灣，亦會造成台幣升值機會是高的。綜合上述，若有美元需求擬需換匯的投資人，或看好美元長期走勢的投資客，近期可嚴密觀察美元及台幣的變化，或許會有機會買美元的好時機產生喔！本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。