台指選擇權－空軍攻勢稍稍緩期指守住八千五
  2015-07-28 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：36   

週一上海綜合指數自改寫2007年2月以來單日最大跌幅，引起市場恐慌，美股三大指數與歐台期都以下跌作收，不過中國證監會表示政府仍會積極護盤，週二中國人行也透過短期逆回購操作來促進流動性，多少穩定市場信心；台指期在早盤呈現多空拉鋸，盤中帶量衝高，期指站回平盤之上，終場以小幅上漲16點作收，中止連日的下跌走勢；而考量除息影響點數約90點，期現貨實質正價差由58點小幅縮減至47點，仍維持在相對高水位，舊制選擇權波動率指數下降1.05%至14.98，也代表市場信心有小幅度的回溫。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨20.1億元，賣超金額為近5個交易日以來最低，其中外資賣超45.7億元，自營商則買超21.4億元；而由台指期淨部位觀察，外資加碼淨空單3,181口至9,847口，自營商則小幅減碼淨空單307口，剩下103口，三大法人合計加碼淨空單2,416口，淨空單回升至10,620口，儘管週二台指期止跌回升，但法人淨空單卻又回到萬口以上，對後市行情仍不樂觀。 台股成交金額小增至994億元，量能未明顯改變；而各類股期指方面，電子期逆勢反彈，週二唯一收在平盤之上，為支撐大盤的主力，金融期則相對弱勢，日線持續破底；而台指期雖然日K棒中止連4黑，但期指還位於相對低檔，上方均線壓力也依然有待突破，盤勢仍有利空方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。