【嘉盛】投資者淡出希臘退出風險，黃金岌岌可危
  2015-07-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：215   

最近幾周上演的希臘危機並未令金價有力獲撐，但既然救助協議終於達成，投資者或再度青睞股市一類較風險資產，貴金屬進一步失寵。不僅如此，美元同樣上行，從而加劇美元主導商品下行壓力。美元因美聯儲或將率先加息的預期獲撐。不久之前，市場預計聯儲將於六月加息。之後加息預期略推後至9月份，然後是12月份。但現在的呼聲是聯儲將等到2016年初再出手加息（IMF此意向最為強烈）。FOMC上周發佈的最新政策會議紀要並未透露太多新鮮資訊。但鑒於部分FOMC委員對中國和希臘局勢有所擔憂，市場認為聯儲2016年前繼續按兵不動。但既然希臘退出歐元區風險已然減輕，中國股市也有所穩定，美聯儲可能還是會在今年底出手加息。實際上，美聯儲主席珍妮特-耶倫再次表示，她仍認為“今年底某一時刻開始提升聯邦基金利率，從而啟動貨幣政策正常化，或為適當之舉”。略早於預期加息的前景或利好美元，利淡黃金。黃金交易員需密切關注本周即將發佈的美國數據，數據向好或支撐美元，打壓黃金，反之亦然。下午時段，黃金跌入$1150/5附近重要支撐區後自較早低點小幅回彈。該區域彙聚了看漲趨勢線以及斐波拉契水準（即2008-11年整體上行之61.8%回擋以及6月區間之127.2%擴展線）。不過，如上所述，金價此後小幅回彈，但導致金價上行的或只是空方獲利了結，而非看漲投資者發力。除非買盤切實彰顯存在感，否則金價仍面臨大幅下行風險。收盤跌破$1150將為探向前述價格區間之161.8%斐波拉契擴展水準鋪平道路。接下來的關鍵水準位於2014年11月低點$1131/2關鍵水準。如該處失守，黃金前景非常不妙。但如果$1150/5支撐繼續保持，金價可能重振旗鼓，攻回$1165阻力
- 收盤突破該水準或上看1185.0附近看跌趨勢線以及50天均線。圖片1:來源： FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。