待產業秩序重整尋找明確成長族群
  2015-06-18 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：571   

雖然美國聯準會(FED)決議利率不變，帶動美股收漲，但台股面臨端午連假，周四歐洲將召開財長會議，資金偏向觀望致周五成交量僅達815.4億元，量能持續緊縮，不過美股轉趨樂觀，仍激勵周五加權指數小漲28.54點，收在9218.37點，周線則是下跌83.56點連三黑，本周仍未能收復年線。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，台股六月面對交易制度改變、Computex缺乏亮點、紅色供應鏈威脅，加上歐債殖利率快速彈升，以及FOMC會議前的不確定因素造成台股快速拉回，成交量難以放大，投資者偏觀望心態。從資金面來看，三大法人連續15日賣超台股，雖然賣超幅度有所縮減，但外資在台指期仍有約萬口空單，成交量低迷下大盤短線難有表現空間，能見度高及穩定成長的高股息個股仍受到資金歡迎。不過蕭惠中表示，投資人不必太悲觀。雖然外資持續在期貨和現貨作空，但金融股下檔有撐，顯示外資並未真正撤離台灣。預期待市場消化完負面訊息，或是美國將於下半年升息之後，產業將陸續恢復秩序，帶動資金回籠，台股有機會重啟另一波多頭格局。此外，蕭惠中也表示雖然高息股仍具抗震優勢，不過今年可能受到股利扣抵稅額減半影響，且接下來還有季報的揭露考驗，若前景展望下修，預計也將影響之後股息的發放水準。此時擁抱現金也有空手的風險，不妨趁機汰弱留強，並逢低布局具明確成長題材的相關族群。電子股的部分，受惠於中國白牌手機需求回溫，支撐近期半導體族群表現。PC和NB展望持續下修。手機部分仍以蘋果利基供應鏈表現最穩當，包括鏡頭、機殼、軟板和組裝。新USB接口Type C時代來臨，可能帶動一波換機潮，在九月新機發表之前，可針對相關廠商逢低布局。由於近期台股盤勢較淡，投資上蕭惠中認為可適度曾持傳產的部位，特別今年陸股在政策拉抬下牛氣沖天，明顯可看出中國對於景氣刺激和保增長風向未變，雖然台灣中概股似乎表現與陸股脫鉤，不過可以持續關注A股上漲帶來的財富效果是否對中概股有些正面效益，而通常這樣的消費效益將在下半年發生。除了中概消費題材，陸客中轉題材也值得關注，若能於今年上路，國內國際航空業者將可望受惠。展望今年台股，蕭惠中認為中國國務院公布的《中國製造2025》十大重點產業也值得留意，預期台廠在其中的投資機會包括工業電腦、風力發電、航太等。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。