IMF總裁拉加德：中國經濟能抵抗住股市動盪
  2015-07-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：159   

國際貨幣基金組織（簡稱IMF）總裁拉加德(Christine Lagarde)周三表示，支持中國抑制近期股市動盪的努力，並看淡該國股市震盪對廣泛經濟體質可能發出的信號。北京官方在近幾周來一直努力抑制股市的大幅拋售，幹預措施的力度令海外人士感到驚訝，並引發有關該國政府是否致力於長期經濟改革的疑問。但IMF總裁拉加德表示，不應對北京試圖阻止股市的無序震盪感到驚訝。她在一個網上記者招待會上表示，北京那樣做是在盡政府的義務。拉加德同時表示，中國經濟富有彈性，此輪股市動盪部分反映出中國仍是一個不成熟的市場。她說，中國股市是一個相對年輕的市場，此番波動是其成長過程中的一環，對於股市參與者和政府皆是如此。拉加德稱，中國股市動盪不會影響北京試圖將人民幣納入IMF儲備貨幣籃子的努力，但暗示當前的審核過程可能要比原定於11月份結束的時間表持續更長時間。像美國一樣，IMF似乎希望藉助北京申請將人民幣納入儲備貨幣的努力來敦促該國實行更多的市場自由化措施。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。