【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：226   

原油存貨增長少於預期,期油和期銅長倉已建美國GDP資料不如預期,雖然美聯儲議息會後聲明認爲這主要是受到季節性因素,經濟增長放緩只是暫時性的,投資者對於升息和美國經濟前景的預期和信心都受到打擊。美彙指數進一步下跌,油銅再度受益。加上美國原油存貨增長少於預期,期油昨日上漲1.52美元,最高達59.33美元。期銅實現六連升,受銅礦供應預期收緊刺激,累計漲234美元。我們料此番升勢將持續,我們計劃的長倉油銅均已完成建倉。周三歐美股市回落,道指跌74.61點,標普跌7.91點,納指跌31.78點。標普6月期貨開於2110.7,高見2112.1,低見2090.8,收於2099,跌0.62%。美彙指數第六日下挫,跌0.92%至95.209,日中高見96.184,低見94.678,均遠低於前一日的水平。VIX指數反彈7.9%至13.39。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周三升1.52美元或2.66%,至58.58美元,日中高見59.33,低見56.54,均高於前一日的水平。我們計劃開長倉,入市價57,目標價60,止損價55.3。我們在周一到達入市價完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三升0.44%或27美元,至6145,開在6103.5,高見6150,低見6055.5,均高於前一日水平。我們計劃開長倉,入市價6120,目標價6200,止損價6065。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。