台指選擇權－早盤多空大鬥法尾盤賣壓奪門出
  2015-05-08 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：68   

週四美股期指破底翻揚，最新公佈的初領失業金人數雖然增加，但仍優於預期，稍微收復了週三ADP新增就業人數下滑的跌幅，而今晚20:30即將公佈眾所矚目的非農就業數據，預料將有助於美指擺脫在季線附近的震盪僵局。而在歐台期方面，盤中一度下殺至9682點，收盤時反而回升到9777點，週五台指期早盤也順勢開高在附近，但現貨開盤後轉趨下殺至平盤震盪，並在13:00過後破底加速下殺，最終下跌31點，來到9718點，期現貨正價差收斂到26點，不過選擇權波動率指數仍持穩，可見期貨市場還是相對有信心。 在法人籌碼佈局方面，外資買超25.6億元，投信與自營商則分別賣超1.4億元與13億元，三大法人合計買超11.2億元，在現貨方面是土洋法人對作的局面，不過在台指期淨部位方面，三大法人全面偏空操作，外資再加碼淨空單3,508口，淨空單突破萬口，來到11,874口，為去年10/27日以來外資最大淨空單部位，三大法人淨空單增加4,240口至14,685口，顯見法人依然抱持偏空態度。 週五台股現貨成交金額再縮減到843億元，改寫3/17日以來的新低，惜售心態還是較為明顯。各類股期指方面，昨日重跌的金融期是唯一上漲且沒有破底的期指，但留長上影線，非金電回測月線支撐，電子期則已接近4月的最低點，台指期跌破月均線，日K棒高低點連7日下移，整體來看是空方續強的格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。