台指選擇權－空方摜壓期指跌低接買盤不示弱
  2015-06-01 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：62   

上週五歐美股市受累於希臘違約的疑慮，將於6/5日面臨償債考驗，再加上美國第一季GDP成長率下修為-0.7%，整體賣壓沉重，歐台期下跌20點，本週一台指期也沒有受到亞股普遍走揚的激勵，只在開低後幾次站回平盤，但仍不敵盤中源源不絕的賣壓，電子指標股-宏達電跌破百元關卡，電子類股拖累台股一度重跌約百點，台指期連續兩個交易日盤中價差轉逆的現象也可看出賣壓來的急且快，期指回測9600點附近，終場期現貨正價差約略持平在4點，而舊制選擇權波動率指數上升3.95%至13.69，顯示市場較為悲觀。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨合計達111.8億元，其中外資擴大賣超規模至91.3億元，自營商賣超15.9億元，投信賣超4.6億元；而在台指期淨部位方面，外資再加碼淨空單5,062口，水位重返萬口以上來到10,907口，自營商則逆勢加碼淨多單384口至4,348口，三大法人合計淨空單增加5,057口至8,887口，法人偏空勢力重新開始集結，可再觀察法人佈局是否有趨勢性。 就技術面而言，台股並未因放寬漲跌幅限制而有明顯出量的情況，成交金額僅914億元，價跌量縮顯示賣出意願偏低；雖然台指期失守所有短期均線，不過下半場期指逐步回升，顯示9600點附近買盤仍有承接意願，再加上中國股市在台股收盤後強勁衝高，應可望為台股帶來激勵效果。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。