【IronFX】匯市分析
  2015-05-19 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：255   

◆宏觀縱覽希臘何去何從？昨天我寫到希臘問題接近尾聲。結果會如何呢？ 市場最擔心的—— “核選項”——希臘對債務違約，放棄歐元，恢復其貨幣德拉克馬。顯然，這將引起希臘的動蕩，以及其他直接或間接（如通過歐洲央行）持有希臘債務的歐洲國家承受巨大虧損。雪上加霜的是，西班牙和葡萄牙，甚至義大利的民眾可能會擔心他們將步希臘後塵，將他們的儲蓄蜂擁寄至德國。這將成為史上規模最大的銀行擠兌，可能導致這些國家的銀行系統崩潰。此外，其他持有這些國家股票和債券的歐洲國家，將突然需要對沖貨幣風險。這將導致資金大量流出歐元。內外交困，可能迫使歐元瓦解。  希臘官員一直在煽動核選項的恐慌。他們的理由是，如果在核選項和救援之間做出選擇，歐盟將會轉而尋求更便宜、更安全的選項，嚇到拿出錢來。 不過，歐盟似乎認為還有第三種可能。他們通過扣繳歐洲央行向希臘銀行提供的資金和限制緊急流動性援助的金額，緩步讓希臘陷入資金匱乏的困境，直至希臘屈服，同意歐盟的要求。下一步可能是增加希臘銀行為ELA資金提供的擔保品折扣，從而進一步擠壓銀行系統和希臘經濟。所以有哪些因素阻止希臘違約，退出歐元區，恢復使用德拉克馬，並以清白歷史和無債務的狀態重新開始？有以下幾點：從法律上來說，希臘在離開歐盟之後才能退出歐元區。這是該國合法停止使用歐元的唯一辦法。然而政府並未要求離開歐盟。如果他們這樣做，那他們很可能無法獲得選票。只要希臘仍然留在歐元區，歐洲的法律只認定歐元為法定貨幣。政府必須以歐元為單位支付工資、債務、養老金及銀行存款。很遺憾的是，該國並沒有足夠的資金負擔上述支出。2014年希臘的初級預算盈餘（也就是說，收入減去不含利息支付的支出）為GDP的0.4%。在今年年初與歐盟進行協商時，他們預期的2015年初級預算盈餘甚至更高，達到GDP的4%。就此而言，希臘能夠承擔違約所造成的後果並遠離市場，因為只要不用支付任何利息，就無需借錢。然而，自那以後經濟明顯放緩，且稅收下降，推動預算重新回到基本赤字。在基本預算赤字的情況下，違約和退出歐元區將會比令人厭惡的財政緊縮方案對希臘民眾更加不利。政府沒有錢兌現其競選承諾，且不得不對自己的人民食言，縮減養老金及公共服務，並使用一種更加疲軟的貨幣重新計算銀行存款。如果其中一種或是兩種情況均發生，政府的支援率無疑會瓦解並最終落選。我預計一旦總理齊普拉斯及其同僚意識到這一點，即便不情願，他們也會同意債權國提出的任何要求。我猜想希臘將會進行全民公投以就其違背競選承諾的行為征得公眾的同意。黨內可能在某一點上出現分歧並組成新的政府，在一切塵埃落定之後，新政府實際上實行與之前類似的政策。澳儲行證實保留實行寬松政策 澳大利亞儲備銀行(RBA)發布5月份政策會議紀要。在會議上，該行如期將現金利率下調25基點，但刪除了在之前的聲明中提及的寬松觀點，引起一些投資者猜測該行已經到達寬松周期的末期。紀要證實移除前瞻性指引的決定是經過深思熟慮的，但是並不限制委員會在未來會議上進一步放寬政策的做法。換言之，由於意識到經濟及通脹很大程度上處於下降趨勢所帶來的風險，澳儲行保留了一種溫和且未言明的寬松觀點。在報告刺激下，澳元應聲大幅走弱，但是幾小時後反彈至原位。但我仍然看跌澳元，因為我相信國內經濟的逐步調整將會對澳大利亞不利。今日焦點：歐洲盤口，德國公佈5月份的ZEW景氣調查指數。德國4月份的ZEW情緒調查好壞參差：現況指數連續6個月改善，但預期指數在連續5個月上漲後小幅回落。繼德國最近公佈一輪疲弱的數據後，只有調查穩健，才能證實德國的增長恢復勢頭。然而，市場預期數據雙雙低於4月份，這將利空今天的歐元。 美國將公佈4月份的房屋開工量和建築許可，預計房屋開工量回到100萬套以上，表明3月份的增長放緩可能是受嚴冬影響。兩大指標當中更具有前瞻性的建築許可預期小幅上漲，符合樓市整體改善的趨勢。樓市走強表明第2季度的增長可能有所反彈，這將小幅支援美元。發言人方面，瑞典央行行長英韋斯和加拿大央行行長波洛茲將發表演講。英韋斯周一表示，瑞典克朗基本維持在兌歐元的水平非常重要，認為弱克朗“將維持一段時間”，以支援CPI。然而，歐元/瑞典克朗當天下跌0.54%。我認為他將重申周二“弱克朗”的言論，從而扭轉這一走勢。◆歐元/美元回撤歐元/美元周一大跌，破支援位（現變成阻力位）1.1330 (R1)，周二歐洲早盤試探 1.1280 (S1) 的支援位。盡管短期前景仍然樂觀，我認為調整可能持續一段時間。如果跌破1.1280 (S1)，則可以鎖定下一個支援位1.1200(S2)。震蕩指標出現利空勢頭，預示更大的回撤。RSI繼續下跌並跌破50，而MACD雖然為正，但下穿虛線並繼續下滑。此外，指標和價格走勢之間出現負背離。整體而言，攻克1.1045 (S1)預示著完成雙底形態，有望進一步上行。我認為任何進一步的下跌至少目前可視作修正。 支：1.1280 (S1), 1.1200
(S2), 1.1130 (S3)阻力位：1.1330 (R1), 1.1465
(R2), 1.1500 (R3)◆英鎊/日元進入整固英鎊/日元目前已經整理長達一周，落在支撐關口187.25 (S1)和阻力位188.60
(R1)之間。短期走勢保持向上，但我認為再一輪上漲前可能會有一波向下的回調。若價格向下跌破187.25 (S1)，則可能回落至186.00 (S2)區域。動量指標顯示動力減速，英鎊/日元可能向下修正。RSI下滑且目前處在50附近，而MACD盡管為正，已經跌破虛線並走低。日圖顯示，價格遠高於50和200天移動均線，支援短期趨勢繼續向上。然而，日動量指標也給出了可能會有回調的信號。14天RSI指標在超買區間掉頭下行，而日圖MACD現觸頂跡象。支援位：187.25 (S1), 186.00
(S2), 184.45 (S3)阻力位：188.60 (R1), 189.20 (R2), 189.80 (R3)◆紐元/美元隨更高通脹預期而上漲紐元/美元周二亞洲早盤在新西蘭儲備銀行公佈更高通脹預測後飆升，價格從0.7360 (S1) 反彈，目前試探阻力位0.7430 (R1)。盡管反彈可能會延續一段時間，但我認為短期走勢維持下跌。我預計價格最終將下跌，再次挑戰0.7360 (S1)。若突破，則可鎖定0.7320 (S2)關口。日線圖顯示，周二K線呈射擊星形態，印證會有進一步的下跌。然而，要等待價格堅定向下跌破0.7200區域，才能確定長期跌勢是否恢復。 支援位：0.7360 (S1), 0.7320
(S2), 0.7275 (S3)阻力位：0.7430 (R1), 0.7500 (R2), 0.7575 (R3)◆DAX期貨從11420反彈DAX期貨周一在11420 (S1)獲得支撐後上漲。若能站上11740 (R1)，則可能證實4月10日開始的下跌只是一次回調，大勢回穩發力。之後可能會挑戰下一個阻力位11920
(R2)。短期震蕩指標研究顯示動力向上，增加了繼續上漲的可能性。RSI重回50，而MACD落在虛線和零線上方，有所走高。日圖顯示，指數顯示可能從10月16日低位以來形成的長期上升趨勢線反彈跡象。我認為，這使得指數的長期趨勢保持向上。 支援位：11420 (S1), 11200 (S2),
11000 (S3)阻力位：11740 (R1) 11920 (R2),
12100 (R3)◆黃金在1232附近受阻並回撤黃金周一沖高，但在1232 (R2) 附近受阻。金價隨後回撤，目前回到1226
(R1)下方。查看短期震蕩指標，出現回調可能延續的迹象，價格或許試探1212 (S1)的區間。RSI在退出70關口以後大跌，而MACD已經見頂並跌破虛線。日圖顯示，周一價格未能突破1226 (R1)。我認爲只有堅定向上突破此關口，才能確定中期走勢轉爲向上。目前而言，我對長期趨勢維持中立。支援位：1212 (S1), 1207 (S2),
1200 (S3)阻力位：1226 (R1), 1232 (R2), 1245 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過29個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。