【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：86   

美元升,伊朗談判有望,油價受挫希臘終於在最後時刻達成協定,避過脫歐,緊張氣氛緩解。很快,全球股市聞訊上揚,VIX連續第二日大跌,昨回落17.41%。然而,油銅繼續低迷,銅價橫向震蕩,油價受伊朗談判有望達成協定影響,市場料供應將大幅增加,如此壓低油價。加上美彙指數強勁,油價的壓力自然不小。周一歐美股市造好。道指升217.27點,標普升22.98點,納指升73.82點。標普9月期貨開於2057.8,高見2094.5,低見2057.8,收於2094.4,升1.23%。美彙指數升0.87%至96.858,日中高見96.861,低見95.633,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌17.41%至13.90。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周一跌0.54美元或1.02%,至52.20美元,日中高見53.17,低見51.26,均低於前一日的水平。油價繼續窄幅波動,仍未能收復5日均線,後市料繼續疲弱。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一上升0.02%或1美元,收于5591美元,日中高見5648,低見5492.5,均低於前一日水平。銅價繼續企穩5日均線,不過明顯上升無力,受阻於10日均線,總體依舊在下行通道內。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。