【嘉盛】RNZ會議前瞻：無更多意外
  2015-03-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：223   

新西蘭聯儲（RBNZ）將於週四召開會議討論未來貨幣政策。廣泛預計聯儲保持3.5%官方現金利率不變，但惠勒講話細節和聯儲最新《貨幣政策聲明》（MPS）卻存在一定不確定性，或導致紐元於政策會議後走勢動盪。RBNZ立場會更為鴿派麼？ RBNZ一月份完全拋棄收緊傾向並引入降息觀點。聯儲並未明確表示正在考慮降低官方現金利率，但暗示利率可能上調也可能降低。這意味著RBNZ正密切關注經濟数据，監控房價、經濟情況、紐元匯率及全球經濟環境。考慮到新西蘭經濟表現依舊強勁，我們認為RBNZ這個月不大可能引入更鴿派利率立場。上月會議以來的國內經濟動向還不足以支持聯儲對利率前景做根本性調整。宏觀審慎工具降低了貨幣政策需求必要性但RBNZ正在考慮引入宏觀審慎措施來限制房價通脹。聯儲表示正在研究新針對租賃市場居民住宅投資者貸款相關收緊措施。聯儲考慮自行將房產投資列為一類，有別于不區分業主自住和租賃的現行政策。此外，對“投資者”的定義似乎也面臨嚴格審查，RBNZ摒棄了之前“擁有5套或以上房屋為房產投資者”的定義。新定義尚未明朗，但涵蓋的人口規模或較現在更為廣泛，從而放大住宅房產投資相關限制措施帶來的影響。房市泡沫威脅是RBNZ去年調高100個基點官方現金利率（自2.5%至3.5%）的主要原因。一旦威脅移除，聯儲便可投入更多力量支撐廣泛經濟領域，大大降低聯儲收緊貨幣政策的必要性。紐元RBNZ著重採用非利率手段平復房市的決定成為紐元的主要障礙。一旦新西蘭排除貨幣政策收緊的必要性，紐元較其他貨幣收益優勢就無法進一步提升。如果RBNZ較預期更為看跌將進一步打壓紐元，但至少短線而言，這並非我們的基準情境。 市場目前似乎認為RBNZ本周將通過修正MPS預測略推進鴿派立場。不同於市場預期，我們認為RBNZ已就利率和宏觀工具作出闡述，週四或繼續保持現有立場，不過，我們也預計聯儲對全球經濟的態度或更為悲觀。總體來看，我們明天會議後略看漲紐元。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。