【嘉盛】紐元/美元再受重創
  2015-08-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：151   

紐元遭遇連環重創，短線或繼續承壓。恒天然隔夜發佈的最新全球乳品貿易(GDT)拍賣數據顯示價格自前次7月中拍賣以來下跌9.3%，其他分項指標也悉數報跌或持平。這是乳品拍賣價格連續第十次下滑，很可能導致支付給新西蘭奶農的收購價減少，這將嚴重拖累依託乳品行業的紐元走勢。除拍賣價格疲軟外，今晨發佈的2季度新西蘭就業數據也不及預期。當季就業增長0.3%，不及預期的0.5%，同時1季度增長率自0.7%下修至0.6%。失業率如期增至5.9%，但同時2季度就業參與率自69.6%降至69.3%，不及預期。就業增長意外大跌且就業參與率減少表明新西蘭一度強勁的勞動力市場環境正在逐步惡化。報告唯一亮點來自小時薪資1.2%增幅，如薪資能繼續以類似增速上行，或為通脹帶來強有力的積極影響。紐元/美元此外，來自美國政策制定者方面的言論再度引發更早加息討論，紐元/美元受創。貨幣對目前困於0.6600下方，拋售一直到0.6530附近支撐才被截停。鑒於紐元/美元短線基本面風險，我們仍認為貨幣對將探向0.6500，跌破或確認匯價看跌頭肩形態。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。