【嘉盛】歐元/瑞郎：瑞士央行推行1.05-1.10走廊政策現實嗎？
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：383   

三周前瑞士央行毫無預警地放棄瑞郎掛鉤歐元的政策，震驚市場並推動瑞郎沖上雲霄、歐元/瑞郎最初暴跌20%。但歐元/瑞郎上周以來一直在收復近期失地，現在處於掛鉤政策於1月15日解除以來的最高點。本週一歐元/瑞郎回到1.05上方，所以可能斬獲更多漲勢並恢復新的均衡嗎？今天推高歐元/瑞郎的是瑞士媒體報導，瑞士央行將非正式把歐元/瑞郎設定在1.05-1.10之間。報導尚未得到瑞士央行的確認。那瑞士央行為什麼將這麼做以及會這麼做嗎？下文我們闡述設定歐元/瑞郎波動區間的利弊：好處：或貶值瑞郎，從而有助於瑞士出口商處境可望幫助打消通縮，因為強勢貨幣可以推低物價可望幫助瑞郎在上個月在我們看來不可持續的暴漲之後實現新的均衡。瑞士央行可能樂見CFTC外匯頭寸資料(請看圖形1)。資料顯示，雖然瑞郎多頭頭寸已經增加，市場依然淨做空瑞郎，並且空頭的削減似乎已經減弱。如果瑞士央行考慮貶值瑞郎，則可能擁有相應的動能支持。瑞士央行可望幫助消除資金流入瑞郎的障礙並平緩上個月大漲之後過度的波動，從而可望助其重建央行聲譽。瑞士央行擁有這麼做的機制和基礎結構；畢竟其有效地實行了兩年半的歐元/瑞郎掛鉤政策。相比直接掛鉤，保持1.05-1.10區間的成本將少一些，從而可望幫助保護業已膨脹的資產負債表。弊處：如果瑞士央行想執行走廊政策，為什麼不在1月15日放棄掛鉤政策當天就宣佈呢？央行難道事後諸葛？所以，此舉或許無助於解決其聲譽問題。央行仍然將面對資產負債表擴大的難題，這個難題也會導致大量持有歐元。如果1，希臘違約或者2，西班牙今年晚些時候選舉出反對財政緊縮的政黨上臺，則保護掛鉤政策的成本高昂。前述兩個事件都可能重創歐元。歐洲央行剛剛推出無結束日期的量化寬鬆計畫，並且如果通縮持續一段時間，今後可能需要執行更寬鬆的貨幣政策。設定走廊將把瑞士央行政策再次與歐洲央行綁定，既然瑞士央行也在1月15日下調利率至-0.75%，瑞士央行今後可能難以繼續緊跟歐洲央行政策。結論：總而言之，不能排除瑞士央行實行新的掛鉤或者走廊政策，但我們懷疑時間點。為什麼沒有在1月15日宣佈？雖然走廊政策合理，但還是會令瑞士央行的資產負債表面臨風險，並同樣將綁定瑞士央行政策與歐洲央行政策，此時歐洲央行剛剛推出規模龐大、無結束日期的量化寬鬆計畫。如果接下來幾天讀者想交易瑞郎，我們的建議是小心為上。如果宣佈走廊政策，市場調適新機制，所以最初可能導致此貨幣對波動率上升。但如果瑞士央行沒有宣佈新的歐元/瑞郎政策，那麼瑞郎有望緩慢走高，所以不要大意被困。在知道瑞士央行下一步行動之前，我們應該避免交易此貨幣對。美國非農就業報告將于本周晚些時候出爐，其它地方可能有更安全的交易機會。簡言之：隨著一些上漲壓力開始減弱，過去一周，瑞郎是G10中最弱的貨幣市場傳言瑞士央行可能將要執行歐元/瑞郎1.05-1.10走廊政策。在看到確鑿的證據之前，我們持懷疑態度 –
瑞士央行為什麼不在1月15日解除掛鉤政策時宣佈？因為週邊國家的問題再次浮現，歐元看來仍然下行壓力重重，所以眼下執行走廊政策不合時宜。總而言之，在此傳言坐實或者消除之前，預計瑞郎交叉盤起伏不定。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。