【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-05 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：160   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下探BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，金價運行在BOLL下軌附近，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1170.0-1176.0買入，止損1165.0，目標位1180.0-1186.0；上方阻力位：1191.0；支撐位：1165.0。 白銀日線圖，銀價擊穿BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD低位；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見16.20-16.45賣出，止損16.55，目標位15.85-16.10；上方阻力位：16.62；支撐位：15.72。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月5日的黃金持倉量維持在709.89噸，本月止淨減持5.97噸。美聯儲理事塔魯洛週四表示，美國經濟復蘇並不連續，已失去部分動力，2季度的放緩可能比去年更為持久，需要觀察數據指向經濟下滑還是反彈。美國5月30日當周季調後初請失業金人數減少0.8萬至27.6萬人，預期27.9萬，前值修正為28.4萬人。勞工部還在今天的報告中稱，美國5月23日季調後續請失業金人數減少至219.6萬，創下逾14年以來的最低水準，預期220.8萬，前值修正為222.6萬。數據顯示儘管世界第一大經濟體一季度經濟萎縮，但是該國的就業市場仍然穩健改善。美國5月挑戰者企業裁員月率下跌33.4%，前值增長68.3%美國5月挑戰者企業裁員人數降至4.1034萬，前值為6.1582萬。因公佈的上周初請數據和5月挑戰者裁員報告均向好，非農預期進一步樂觀，黃金跌破1180水準觸及五周低位。今日重要資料：17:00
歐元區1季度GDP修正值20:30
美國5月非農就業人口變動20:30
美國5月失業率週六00:40 紐約聯儲主席杜德利在明尼蘇達經濟俱樂部6月午餐會上講話免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。