【香港永豐金融】金價持續下跌,關注耶倫證詞
  2015-07-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：267   

中國股市企穩,希臘和伊朗先後達成協定,VIX大幅回落,避險情緒降低,這令貴金屬受壓不已。不過昨日公佈的美國零售銷售資料意外遜於預期,令美彙走軟,亦使得金價跌幅收窄。目前,金價疲弱,尚在大的下行通道內,缺乏新的消息刺激,料將繼續測試1150美元支撐,策略上可以短倉爲主,並關注耶倫證詞,不過估計影響有限。周二(14日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.16%,至1153.5,期銀跌0.92%,至15.32,鉑金期貨跌0.73%,至1028.4,鈀金期貨跌0.28%,至657.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1157.9開後,一度高見1159.9,低於前一日水平,低見1153.0,高於前一日水平,收於1155.8。我們建議開短倉,入市價1156,目標價1149,止損價1160.3。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於659,高見665.25,低於前一日水平,低見651.2,高於前一日水平,最終收於657.1。鈀金橫向發展,就如昨日所說,升勢受限,不過又企穩5日均線,料震蕩整理繼續。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。