【嘉盛】歐元/澳元：先後關注希臘和澳洲聯儲
  2015-07-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：344   

在弱於預期的國內零售銷售報告揭曉之後，今天澳元又度過了多事的一天。5月零售銷售月率僅上揚0.3%，4月份修正後下滑0.1%。市場預測5月銷售月率上漲0.5%，澳元因此暴跌。事實上，考慮到數字只是略微不及預期，澳元/美元遭到的打擊不可謂不嚴重。不過，澳元或許是對隔夜鐵礦石價格暴跌做出了滯後反應。澳洲聯儲這次料按兵不動澳洲聯儲在5月份下調官方現金利率25個基點，報在2.00%，理由是經濟中的個人需求全面疲軟。如果缺少消費，澳大利亞經濟可能遭遇重大問題；如果支出沒有增加，剩餘產能消耗不掉，實體經濟的增長或許繼續弱於趨勢。縱然如此，在週二會議召開之前，澳洲聯儲或許歡迎澳元的貶值。目前預計，下周聯儲料不會降息，但我們預測其留下進一步降息的空間。在5月份降息之後，聯儲在6月份的會議透露了含糊的寬鬆傾向，而聯儲貨幣政策委員會成員平時則清楚地表達了寬鬆傾向。顯然，聯儲繼續觀望，並把手指放在寬鬆扳機上。希臘時間不夠了澳洲聯儲關注的一件境外事件可能是希臘正在變化的局勢。希臘之前已經宣佈，計畫就希臘的救援條件展開公投。如果希臘投票反對，可能要帶著傷痛迅速退出歐元區，或者甚至更為嚴苛的救援條件。如果投票贊成，繼續談判的大門可能依然微開著，並且甚至可能導致希臘改朝換代，但依然沒辦法保證希臘將接受需要的救援資金 – IMF預估這個受困國家可能需要高達600億歐元。在希臘局勢變化之際，歐元一直起伏不定，而因為這場災難沒有明確的結束日期，近期可能繼續震盪起伏。所以，歐元週一可能出現劇烈的波動。如果投票反對，投資者蜂擁而入終極避險貨幣美元，從而可能導致歐元出現恐慌性下跌。同時，如果投票贊成，或許鼓勵歐元多頭，至少短期內如此。歐元/澳元澳元是逃離歐元區資金青睞的對象，但這仍是有風險的假設，尤其是在澳洲聯儲週二將召開貨幣政策會議、週四公佈澳大利亞就業資料以及中國股市暴跌的背景下。事實上，如果周日公投支援接受救援條件，這點或許增添歐元/澳元反彈的潛力。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。