【FMForex】MACD發出買入英鎊的信號
  2015-07-31 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：457   

今天是2015年7月的最後一天，也是本周的最後一個交易日。今天美洲市場沒有重要資料公佈，但這並不代表外匯市場的行情沒有較大的波動。隔夜美洲市場美國商務部(DOC)公佈的資料顯示，美國二季度GDP初值年化季率增長2.3%，不及市場預期的增長2.6%。上周季調後初請失業金人數26.7萬人，市場預期27萬人，前值25.5萬人爲42年來的低位。美洲午盤階段，英鎊/美元出現明顯的上漲迹象，歐元/美元跌至1.0892後企穩反彈。外匯之聲此前挂單1.0870買入的歐元/美元，今日市場會做出調整。英鎊/美元日線圖，匯價從2015年7月15日開始陷入窄幅震蕩整理。在英鎊/美元窄幅波動期間歐元/美元下跌235點。美元/瑞郎上漲274點，並且創反彈新高。這說明英鎊/美元最強。由於歐元和瑞郎的下跌，拖累了英鎊/美元的上漲，所以英鎊/美元才會出現窄幅震蕩的行情。後市一旦歐元和瑞郎發動漲勢，英鎊/美元的漲幅肯定最大。日線圖均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，尤其價格在200日均線之上，顯示英鎊/美元是上漲趨勢。更爲重要的是MACD指標在零軸上方形成金叉，屬於一類買入機會。所以，今日市場階段，外匯之聲會在建議買入歐元/美元的同時，建議買入英鎊/美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。