國內/國際股市摘要分析
  2015-02-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3907   

國內/國際股市摘要美洲股市：美股三大指數漲跌不一，道瓊小幅收低、S&P 500指數收平、Nasdaq上漲。市場多空訊息拉鋸。國際消息方面，希臘情勢讓人憂心，希臘財長與歐元區官員將舉行緊急會議，德國堅持希臘必須遵守紓困條件，希臘則希望其100億歐元的過度性計劃，獲得支持，以爭取時間，設法放寬撙節措施。企業消息方面，億萬財富投資人Icahn調高了蘋果股價目標，蘋果股價再創新高，百事可樂公布財報，獲利仍高於預期。另外，原油價格連續第二天下跌，使能源股收低。巴西股市周三受到零售銷售數據不佳影響，再度引發經濟下滑擔憂，股匯雙跌。歐洲股市：歐股受到希臘債務談判結果不明影響，全面小幅下跌作收。希臘總理齊普拉斯拒絕延長國際救助的計畫週三輕鬆贏得國會的信任投票。歐洲各國財部長即將於布魯塞爾召開會議，討論希臘債務事宜，希臘財長也會參加，外界普遍預期，希臘財政部長會公佈最新改革提案，不過能否被歐盟各國接受還是未知數，對此投資人謹慎以對。英國富時100指數跌0.16%，收6,818.17點；法國CAC 40指數跌0.35%，收4,679.38點。德國DAX指數小跌0.02%，收10,752.11點。亞洲股市：日股因假期休市一天。前一日歐美盤中傳出希臘債務情勢緩和，有助於亞股開盤氣氛，韓國股市在外資買超下上揚。東協股市多數上漲，只有菲律賓、馬來西亞下跌，菲律賓因央行即將召開利率會議，市場預期將維持利率不變，加上大型企業財報不佳，使股市延續前一日的跌勢，馬來西亞即將公布第四季GDP，市場預期在能源價格低迷下，表現不會太好。印度市場連續第二天上漲，市場認為莫迪政府在德里地方選舉挫敗後，會更致力於施行改革，讓改革成效能迅速發揮成效，2月底的政府預算應該就有提出刺激政策。中國股市：上證指數連續三天上漲，但是成交量能持續縮減，顯示春節前交投意願較為低落。權值股整體表現低迷，僅有保險股表現較為活躍，銀行、券商、石油等沒有太大亮點，不過，中小型概念股則相對活躍，互聯網、軟件、電商等繼續強勢。訊息面上，近日人行官員在公開場合對互聯網金融給予高度評價，同時表示，鼓勵互聯網金融發展創新的理念、方向以及政策始終沒有改變，也不會改變，激勵相關行業持續活躍。台灣股市：台股昨日開高走高，盤中一度彈升近百點，儘管尾盤漲幅收斂，加權指數收盤仍上漲68.52點，收在9462.22點，重返9400點，成交量放大至965.51億元。三大法人合計買超新台幣74.22億元，外資買超74.7億元，投信賣超5.76億元，自營商買超5.28億元。就盤面來看，電子類股強勢領漲大盤，台積電營收、配息利多，群創在法說會中釋出的訊息，也被法人以正向解讀，領漲電子股，電子指數上漲1.31%。前一日撐盤的金融股漲多休息，大致守在平盤之上。傳產僅百貨類股表現搶眼，其餘都呈現小漲小跌(1%以內)。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。