國際金融與商品期貨評析
  2015-04-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：428   

◆國際金融重點新聞國際貨幣基金組織(IMF)昨日表示，全球經濟在未來兩年更有可能實現合理力度的復甦，受益於近期的能源價格下跌和匯率變動。IMF每年發布兩次的預測顯示，印度經濟增速有望超越中國，這將是16年來頭一回。IMF記錄了自去年10月以來世界各國經濟表現的不同趨勢：美國和英國勢頭較強，而歐元區、中國和拉丁美洲更加疲弱。各國的通脹普遍下降，許多新興經濟體增長前景惡化，唯獨印度是一個重要的例外。IMF稱，雖然在經濟數據上各國的進展有快有慢，但能源價格下跌將提振石油進口國經濟增長。IMF估計，油價下跌的全部效應將使2016年全球產出增加0.5%至1%。IMF預計，美元和人民幣相對於日元和歐元的升值，將有助於進一步推動經濟增長。美元和人民幣的升值不會影響這兩個國家的經濟增長前景，因為美中可以較長期地保持較低利率，以抵消貿易表現的惡化。將這些預估轉換成具體數字後，IMF預計，2015年全球經濟增長3.5%，高於去年錄得的3.4%，並將在2016年進一步提升至3.8%。中國經濟將繼續放緩，今明兩年分別增長6.8%和6.3%，顯著低於印度兩年均為7.5%的增長預測。IMF對中期增長前景更為悲觀，指出各經濟體似乎不太可能回歸先前被視為常態的增速。人口老齡化及生產率提升乏力將拉低經濟增速。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。