【週報】全球市場回顧與展望
  2015-05-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3007   

◆台灣股市【市場焦點】上週台股在外資買超力道衰減、國際股市多數回檔及市場觀望氣氛濃厚影響下走跌，週線最後下挫1.3%，週總成交值亦僅有4,656.89億，不但創下四週來新低，且5日均量已減至不足仟億。店頭市場上週在電子走弱拖累下更重挫2.48%，但週總成交值反而逆勢增溫至1,217.91億。類股表現方面，上週三大類股全數收低，其中金融下跌1.03%表現相對抗跌，電子下挫1.23%，傳產則收低1.53%。次族群上，上週僅3個次族群指數收紅，以觀光類股走揚1.51%表現最佳，光電類股指數及油電燃氣類股指數分別小漲0.57%及0.54%。航運類股受油價持續走高影響，上週再重挫5.25%，玻璃陶瓷類股及生技醫療類股跌幅亦分別達3.78%及3.74%。店頭市場方面，上週以資訊服務類股指數下挫7.4%跌幅最重，僅鋼鐵及紡織收紅。【市場展望】法人動向上，三大法人上週合計買超70.98億，其中外資買超金額大幅縮減至92.83億，前十大買超持續集中於金融。投信上週持續賣超，但總賣超金額減為3.51億；自營商上週則轉買為賣，調節18.35億。店頭市場方面，上週三大法人共買超2.48億，其中外資買超11.75億，投信賣超5.67億，自營商減碼3.6億。信用交易方面，上週大盤融資減少38.2億，餘額為2,130.49億，散戶仍傾向退場；融券增加2.3萬張，餘額為36.84萬張。至於店頭市場，上週融資增減少12.27億，餘額為741.30億。融券增加1.62萬張，餘額為7.92萬張。
上週台股週線再度下挫，已是連2週回跌，且連日出現不過前日高點卻破前日低點走勢，技術面仍然偏弱。雖然上週五國際股市大漲有助短線台股反彈，但若量能不能隨之回溫，反彈走勢恐無以為繼，指數仍有回測季線可能。推動本波台股上攻萬點的外資買超金額已縮至百億以內，且於台指期淨空單口數來到1.18萬口的近期新高，後續動向仍將牽動大盤。本週仍有財報、重要個股法說以及股東會等不確定因素將影響市場，預期台股仍將以弱勢整理機率較高，非電族群有機會有優於電子表現。◆美歐股市【市場焦點】美上週希臘債務協商無進展，以及Fed主席葉倫表示股市總價值目前已經相當高，以及基準利率一但調升，公債殖利率可能大幅上漲，兩大因素雖然一度拖累美股，但由於芝加哥聯邦儲備銀行行長先是公開表示，受一季經濟數據表現不佳影響，Fed應該等到
2016 年再調升基準利率才妥當，幾天後在接受媒體採訪時表示Fed應該暫緩升息，指目前有許多不確定性因素，不需急於升息；加上週五公佈的四月份非農就業數據符合市場預期，但三月份數據則大幅下修，市場認為數據顯示美國經濟還在穩定復甦，但沒有好到能承受較高基準利率，將此視為聯準會暫緩升息的訊號，因此上週最受關注的Fed升息時間，市場解讀傾向延後，使得樂觀氣氛推升美股週線收紅。歐股上週同樣受到希臘債務僵局、葉倫言論所拖累，此外，英國大選也增加市場的不確定性，不過英國週四大選結果由首相卡麥隆的保守黨贏得多數席位，保守黨意外獲勝，同時美國公布四月份就業報告穩健，讓週五歐洲主要股市大漲，支撐歐股週線上漲。【市場展望】上週美股S&P500指數十大類股中，以金融、醫療生技以及必需消費類股表現最好，顯示醫療生技股價有止跌反彈跡象。從財報結果來看，Bloomberg統計截至5/8已公佈之446家S&P500企業，有71%獲利優於預期，其中醫療生技類股盈餘成長率為12.65%，居十大類股之冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響。除了獲利面支撐外，一年一度的ASCO美國芝加哥臨床腫瘤學會年會即將於5月底舉行，預期ASCO議題陸續公佈後，題材面即開始發酵，5月份生技類股可望表現活躍。此外，從歷史經驗來看，Nasdaq生技指數處於50日均線下方往往是中長線的進場買點，目前指數剛向上穿越50日均線，因此獲利面、題材面及技術面都有利於醫療生技類股後市表現。短線上歐美股市可能面臨多空交戰。一方面，在Fed升息時間尚未確定下，本週即將公佈的零售等數據仍有可能構成震盪；同時，Fed主席葉倫提出居高思危的警告，短線可能加劇投資人的不安情緒；此外，美德債券殖利率的彈升若過於快速與劇烈，也將不利於金融市場；而歐元區財長會議預定於5/11召開，再度討論希臘債券問題，由於歐盟執委早在4/18即表示，希臘債務問題必須在5/11會議時達成協議，宣告問題解決日期期限，增加市場之不確定性。◆新興市場【市場焦點】上週美國Fed主席葉倫警示美股本益比偏高、希臘債務談判僵局仍未結束，歐美股震盪，而中國官方媒體示警股市風險，使陸股出現獲利了結壓力，均影響新興股市，其中以亞股最受壓抑。統計全週，MSCI新興市場指數下跌1.06%，MSCI拉丁美洲及新興歐洲指數分別上漲2.54%、2.08%，新興亞洲指數則下跌2.06%。巴西經濟前景仍不佳，但股市在商品股反彈，部份內需股也有漲升表現，支撐巴西大盤，而上週油價一度大漲，帶動俄羅斯股匯市表現。亞股部分呈現資金輪動現象，東協、印度表現較佳，東北亞、大中華上週則普遍走跌，印度股市受到回溯課徵資本利得稅使外資卻步，不過修正已告一段落後，跌深後吸引逢低承接買盤進場，加上印度政府打算成立委員會處理外資課稅問題，穩住盤勢。【市場展望】展望本週，希臘債務談判能否取得進展持續受到關注，預定5月12-13日舉行的OPEC與非OPEC產油國會議，以及中國本週將公布一連串包括零售銷售、工業生產、固定投資等經濟數據，將牽動油價及新興股市表現。中長期來看，新興市場仍以亞洲國家經濟體質較佳，投資前景較明朗，中國、印度政府等持續改革步伐，此外，為因應通縮壓力，各國央行仍將進一步降息，有利股市表現，亞洲部分股市近期面臨漲多後的調節性壓力，不失為逢回買進的好時機。在巴西市場方面，經濟指標未好轉，但股市因反應評價面低已先行上漲，匯市也同樣止跌回升，未來巴西經濟能否轉好將影響股市上漲空間。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股匯市大起大落、謹慎看待。◆大中華【市場焦點】市場流動性趨緊縮，景氣下行壓力加大，官媒不斷示警風險，及政策利空持續釋放下，上週陸股自高點回落，上證指數週線下跌5.31%，上週五收在4,205.917點。主要反應：(1)資金面：上週有25支新股密集申購，預計凍結資金2.5～3.0兆人民幣，流動性趨緊引發股市大幅回跌；(2)景氣面：4月匯豐製造業PMI終值48.9，除大幅低於3月的49.2之外，更創下2014年4月以來新低，且連2月低於景氣榮枯值50，加上4月CPI年增率僅1.5%，大幅低於2015年官方目標3%，經濟下行及通縮壓力未見改善；(3)風險面：人民日報一改之前力挺牛市態度，頻頻提示陸股大漲後風險升溫，加上央視告誡新股民應摒棄一夜致富想法，近期中國官媒連續示警風險，短期陸股處於敏感的時間點，亦是造成上週陸股大跌的誘因；(4)政策面：上週券商上繳兩融業務評估報告，目前傘型信託新專案已暫停，兩融新政頒佈加大上週陸股波動度。【市場展望】展望後市，週末人行無預警宣佈降息1碼，自5月11日起下調金融機構存貸利率，1年期存、貸款利率分別下調0.25個百分點至5.10%及2.25%，同時放寬金融機構存款利率浮動區間上限，由存款基準利率的1.3倍調整為1.5倍，創下2014年11月以來第3度降息(人行分別自2014年11月22日、2015年3月1日兩次降息)。此舉將有助降低社會融資成本，刺激市場對整體信貸資金需求，觀察2008年來人行降息後一年，陸股上漲機率為100%、平均漲幅高達32.3%，在中國經濟下行趨勢確立，未來仍有降息的空間，資金寬鬆將有利未來陸股表現，留意地產、銀行及券商股，可望因人行降息而受惠，其中：(1)地產：降息將降低房地產開發商負擔利率，亦有效減輕房貸戶貸款成本，刺激潛在需求者進場購房，有利中國房地產市場止跌回穩；(2)銀行：即使降息將縮小存貸利率息差，降低民眾將資金存放至銀行意願，但降息亦有助提升銀行放貸業務，增加銀行整體的盈利水準，故中長期而言是利多於弊；(3)券商：降息將降低券商融資成本，活躍資本市場整體的交易量，經紀、兩融業務將直接受惠。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。