【IronFX】匯市分析
  2015-01-29 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：347   

◆宏觀縱覽FOMC取態不變，新西蘭儲備銀行轉趨溫和  美聯儲和新西蘭儲備銀行基本符合預期：FOMC的聲明基本維持不變，而新西蘭儲備銀行從緊縮轉為中立。受此影響，美元兌我們追踪的所有貨幣（日元例外）走高，而紐元領跌。FOMC的聲明幾乎和上一次沒有變化。最重要的變化是提出“就業大幅增長”，而不是“就業穩定增長”，這意味著委員會對就業情況的信心略微增強，並表示經濟增長“穩定”，而不是“溫和”，意味著對整體的經濟更具信心。美聯儲表示，通脹目前低於目標“主要”是由於油價低企（而不是“部分由於”），並增加“短期內通脹將進一步下滑”的措辭，但繼續認為將回到2%的目標。或許最重要的是，通過表示通脹“中期內”將回到2%來限定這一預測，似乎意味著回調時間進一步後推。換言之，他們將通脹低於目標歸因於油價下跌，但並不以為意，或許是因為“最近能源價格下跌刺激家庭購買力增加”（新增措辭）。他們仍然預期通脹回到目標，但可能較之前預期的時間更長。至於國際市場，他們唯一提到的是在他們所留意的一長串因素中增加了“國際動態”，因為他們需要評估所監控的信息。市場對聲明意見不一。聯邦基金利率預期大幅下滑——2017年12月聯邦基金利率預期大跌11.5個基點。 10年期債券收益也下滑10個基點。這可能是受聲明中新加入的“中期”措辭引發。另一方面，美元走強，股價下跌，因為並未放棄緊縮立場——美聯儲仍準備今年稍後加息，儘管市場認為幅度可能慢於早前預期。我依然看漲美元。FOMC決議開始利率正常化進程，這與其他絕大多數央行相反，從而可進一步鞏固美元基礎。另一方面，新西蘭儲備銀行緊跟全球寬鬆趨勢在12月11日聲明中，行長惠勒認為，“官方現金利率的上調預計需要進一步推遲。”但在這一次的聲明中，他認為“在目前的情況下，我們將保持現金利率不變。”隨後他補充道，“未來利率的上調或下調”將基於實際數據。央行立場從緊縮轉變為中立，甚至拋出下一步減息的可能性。聲明主要關注增長的下行風險。惠勒繼續抱怨紐元估值過高，屬於新西蘭儲備銀行一貫做法：雖然紐元最近下滑，但我們認為鑑於目前的經濟條件，尤其是受出口價格的影響，價格仍處於不合理的位置，從新西蘭長期的經濟基本面來看，難以維持。我們預期紐元進一步大幅貶值。他的觀點的確中肯；根據彭博社的購買力平價計算，基於消費物價來看，紐元幾乎和高估程度最大的瑞郎一樣；而基於生產者價格指數，更是顯著被高估。但按照經合組織的方法，紐元兌美元僅高估約7%。然而，我仍然預期紐元表現優於澳元。澳聯儲可能在下週的會議上改變其政策基調。目前，澳聯儲的政治相當中立：預期“利率維持一段時間的穩定。”經過從丹麥到新加坡，再到現在的新西蘭紛紛意外放寬之後，即便澳大利亞調整取態，也不足為怪。事實上，市場預期多數還未採取寬鬆取態的央行都將轉向。關注希臘形勢 
希臘局勢還未塵埃落定；相反似乎越發動盪不安。希臘股市昨日再跌約9%，然而3年期債券收益率上升275基點至16.73%。 2月5日將會是下一個壓力點，因為屆時該國的緊急流動性支持援助（ELA）—歐洲央行維持希臘銀行運轉的生命線，將會在議會重新召開時決定是否會續期。希臘局勢仍然有可能導致歐元進一步下跌。今日焦點：歐洲盤口，1月份德國公佈CPI初值。在整體數據發布之前，多個州將相繼發布1月份的CPI數據。我們照例看一些大的州的數據，以預測整體的數據走向。市場普遍認為進入通縮，這將對周五發布的歐元區CPI預測值進一步造成下行壓力。總體來說，進入通縮將利空歐元利空。 1月份德國失業率預計較12月份維持不變。預計歐元區的M3貨幣供應12月份將從11月份的年同比增長3.1%小幅增加到年同比增長3.5%。如果達到預測，則3個月的移動平均數將上行。預期1月份的消費者信心指數終值和初值維持不變。 瑞典公佈1月份的經濟趨勢調查，預期從上個月小幅增加。 美國公佈截至1月24日止週內的首次失業救濟申請。預計12月份未完成房屋銷售指標下滑。這符合12月份現有房屋銷售的溫和增長。新西蘭公佈12月份的建築許可。 週四沒有發言人發表講話。 ◆歐元/美元仍然低於黑色趨勢線歐元/美元昨天下跌，再次跌破1.1300。跌破此水平可能帶動價格挑戰1.1230 (S1)的支撐區間。如果突破，跌勢可能擴大，鎖定下一個支撐位1.1100 (S2)。短期動力指標證實如此。 RSI在50受阻後下跌，而MACD已經跌破零線，即將下穿虛線。日線圖顯示，價格仍然在50和200天移動均線下方，所以整體的趨勢仍然向下。支援位：1.1230
(S1)、
1.1100 (S2)、
1.1000 (S3)阻力位：1.1400 (R1)、 1.1540 (R2)、 1.1630 (R3)◆美元/日元窄幅波動美元/日元週三在117.30 (S1) 附近獲得支撐後繼續上揚。自本月19日開始，價格一直在該支撐區間和118.80 (R1) 的阻力位之間徘徊。若成功突破200週期移動均線的阻力，相信不久可能會再次挑戰118.80 (R1)位置。若突破該阻力位，則可鎖定下一個阻力關口119.30 (R2)，即1月12日的高點。日圖顯示，價格仍然在50和200天移動均線上方，但也落在潛在三角形態範圍內。因此，需要等待價格退出三角形態才能推斷長期的趨勢。支援位：117.30
(S1)、
116.00 (S2)、
115.50 (S3)阻力位：118.80 (R1)、 119.30 (R2)、 119.90 (R3)◆英鎊/美元未能突破1.5200阻力英鎊/美元在1.5200 (R1)受阻後下跌。價格未能衝破此關口並進一步走低，可能再次試探1.5060 (S1)支持區間。週三市場對於英鎊/美元的負面情緒在短期日震盪指數中清晰可見。 RSI下跌，在50獲得支撐，而MACD釋放見頂信號並下穿虛線。總的來說，我依然認為，只要英鎊/美元的價格低於80天指數移動平均數，整體趨勢仍然向下。然而，日震盪指標和價格走勢間出現正背離，因此，我將等待動量指數佐證價格走勢後，才能再次判斷跌勢。支援位：1.5060
(S1)、 1.4950 (S2)、 1.4820 (S3)阻力位：1.5200 (R1)、
1.5270 (R2)、 1.5420 (R3)◆黃金跌破短期上升趨勢線金價跌破自1月2日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線，但停留在1275 (S1)的強支持位上方。此位置與1月2日-1月22日上漲區間23.6%的回撤線重疊。如果跌破該區間，可能進一步下跌。短期動力指標證實這一觀點。 RSI跌至50以下並繼續下行，而MACD跌破零線且下穿虛線。然而，在確定金價進一步下跌之前，需要等待價格跌破1275 (S1)的支持位。日圖動力指標佐證我的觀點：14天RSI退出超買區間，而日圖MACD似乎已經見頂，並下穿虛線。支援位：1275 (S1)、 1255 (S2)、 1238 (S3)阻力位：1300 (R1)、 1320 (R2)、 1340 (R3)◆WTI跌破短期上升趨勢通道WTI跌破短期上升趨勢通道，並在44.30 (S1)支撐位附近獲得一些買盤。若跌破該關口則價格將走向更低，可能會走至下一個支撐位42.50 (S2)。短期動力指標雙雙橫盤整理，所以我採取中立，並且不排除價格會小幅反彈至45.00 (R1)的可能。要待價格堅定突破44.30
(S1)支撐位，才能證實會有進一步跌幅。整體看來，WTI仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，保持總體向下的趨勢完好。然而，日震盪指標和價格變動之間存在正背離，因此我維持中立，需要等待動量指標證實價格動態，才會判斷整體的跌勢。支援位：44.30 (S1)、 42.50 (S2)、 41.30 (S3)阻力位：45.00 (R1) 46.40 (R2)、 47.35 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。