【嘉盛】美元/日元：還能漲到哪里？
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：311   

今天北美市場又是新一輪美元控場，美元在若干因素支撐下兌所有主要貨幣上行。從初請失業救濟人數近15年新低到美債拍賣形勢喜人，美元順風順水一路走高。連美股也在相對低迷的早盤時段後於後半場重拾漲勢加入上行隊伍並最終收高。在美元周遭一路春暖花開之際，我們很難找到逆勢而行的理由。但我們都知道，漲和跌都不會永遠持續，某個階段都會不可避免地稍事休息。美元/日元表現尤為強勁，上破120，貨幣對的勢頭可能會持續相當長一段時間，特別是考慮到日央行近期可能加大寬鬆力度。美聯儲（或加息）和日央行（或擴容QQE）的貨幣政策差異讓美元/日元成為最有可能長線交易的、“永保”勢頭的主要貨幣對，但短線機會同樣存在。2小時圖來看，如果貨幣對亞盤繼續上揚，或很快面臨一個非常有趣的潛在阻力水準。121.25附近阻力為近期若干ABCD形態、2015年高點至3月低點之78.6%斐波拉契回擋以及前阻力彙聚位置。如貨幣對成功突破該水準，眾多推高美元的多頭或了結部分獲利。若果真如此，隨著貨幣對跌回120水準，該阻力或再度發力。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。