【嘉盛】美元指數：美元呈現蝙蝠形態
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：242   

雖然面對一些弱於預期的美國資料，美元在過去的幾個小時裡還是呈現了一定的漲勢。上個月新屋開工小幅增加，但3.3%的增幅遠低於15%的預期值。同時3月營建許可下降近5.5%，利空建築業前景。除此之後，上周失業金申請人數增加1.3萬人，而預期值只有3000人。周初公佈的其它大多數美國宏觀資料也不及預期。但儘管如此，美元還是低點反彈，並且導致截至此文發稿像歐元/美元和英鎊/美元這樣的主要貨幣對下跌。美元計價的黃金和白銀價格同時調頭向下。那麼，面對弱於預期的美國資料，美元為什麼還是上漲了？好吧，一定程度是基於技術面反彈。如下面的美元指數小時圖所示，97.90/95附近正在形成一個近乎完美的加特利形態，這是AB=CD的D點與兩個斐波納契位相交處：XA波的61.8%回檔位與BC波的161.8%擴展位。嚴格來說，這並不是精確的加特利形態，因為B點不到需要的61.8%回檔位元。實際上，這叫蝙蝠形態。但叫什麼名字並不重要，因為兩者都屬於廣受關注的協調形態，也是我們最喜歡用的單獨斐波納契分析方法。但與其它技術指標一樣，這些協調形態並不總是可靠。無論如何，市場正明顯對其展現一定程度的尊重，至少無論如何暫時如此，所以我們認為我們應該強調這個事實。展望後市，美元可能至少展開小型反彈，目標或許指向AB波的38.2%回檔位元98.80（圖表中沒有畫出來）。更多阻力位在98.90附近，然後是99.35（61.8%回檔位）、100心理大關。但如果美元指數下破上述97.90/95斐波納契支撐位，則我們可能看到持續下跌行情，目標指向下一列斐波納契位97.30（XA的78.6%回檔位）或者96.95（BC波的261.8%擴展位）。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。