【嘉盛】歐元/英鎊考驗15年重要上漲趨勢線所在的0.7500
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：296   

上周，在歐洲央行歷史性地推出量化寬鬆之後，我們對歐元/美元展開了長期展望以確定後市需要關注的重要支撐位元(詳見“歐元/美元直線下挫，可能跌至平價？”)。截至此文發稿，儘管希臘極左翼政黨Syriza黨在週末的大選中勝出，歐元/美元仍然在長期斐波納契回檔位1.1200附近盤整。許多交易員把重點放在歐元/美元可以理解(畢竟歐元/美元是全球交易最廣的貨幣對)，同時歐元/英鎊也在考驗一個極為重要的長期支撐位。把圖表放大至月圖(請看下圖)，我們可以看到歐元/英鎊自2000年二季度於0.6000觸底以來普遍走高。在2008年快速上揚，幾乎摸至平價之後，歐元/英鎊創下一系列更低的高點和低點，並且回到0.7500附近，並且做勢威脅始於2000年低點、持續十五年的上漲趨勢線。當然，確認突破還需要更多的證據，不僅僅是今天一度下破0.7500。不過，月圖MACD指標呈現出強勁的看空動能，或許帶動匯價下破0.7500支撐。另一方面，多頭可以在接近超賣區域的月圖RSI指標附近蓄勢反彈。從基本面看，有多個互相矛盾的因素正在影響歐元/英鎊：當前故事主要圍繞著歐元區的量化寬鬆以及希臘，但隨著英國5月大選逼近，政治風險或許轉向英吉利海峽的北岸。很少有交易員持有頭寸數月或者數年，但這種類型的分析可以提供有價值的角度，並幫助描繪出較短線設定；比如，接下來一周左右如果未能反彈，將暗示15年上漲趨勢線業已告破，後市可能繼續下跌，探向0.7235(78.6%回檔位)或者0.7000(關鍵心理支撐位)。反之，交易員也應考慮歐元/英鎊自此強趨勢線反彈的可能性。如果反彈，將暗示今年晚些時候有可能展開上探0.8000關鍵價位或者更高價位的相對大型的反彈行情。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。