【嘉盛】美元/瑞郎：美國失業金申請人數降至四十年低點，影響可能超越技術面的看跌
  2015-07-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：128   

我們在上周強調了美元/瑞郎關鍵技術價位彙聚於0.9600-50區域（詳見：美元/瑞郎：平價路上的兩個障礙）此貨幣對跟我們想的一樣，小幅上漲並進入那個區域，之後調頭向下，相比周初創下的高點跌逾100點。交易員現在的問題是“後市怎麼走”？基於今天早上的美國初請失業金報告，上漲趨勢可能提前恢復。這個不穩定的周勞動力市場報告顯示，美國上周申請失業鑫的人數只有25.5萬人；這是四十多年前，即1973年以來最低點！不意外的，美元隨後小幅上漲，但市場謹慎行事，沒有對這個喧鬧的資料包以過大的反應也無可非議。另一方面，上述多個阻力相交的0.9600-50區域可能仍然限制今天的反彈。提醒讀者，XA的50%回檔位、BC的127.2%擴展位以及ABCD形態悉數彙聚于此（形成了一個清晰的看跌加特利形態，更不要說慢速隨機指標完全進入了超買區域），所以，如果沒有較深幅度的回撤，美元/瑞郎可能無力站於其上。一般來說，完整的看跌加特利形態的目標在ABCD的61.8%回檔位，在這裡是很低的0.9290附近。但考慮到美國經濟資料持續強勁，較保守的目標在近期上漲趨勢線及38.2%回檔位0.9425-50。當然，如果得以站上本周高點0.9650，可能利於持續上揚，看向0.9725-0.9775的下個形態。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。