通信類：從“TMT”到“TIMES”，開啟行業新變局系列報告之一：運營商大資料—深挽彎弓蓄勢待發(二)
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：84   

2、地利：管道化趨勢明顯，資料經營或爲救命稻草所謂運營商管道化，就是電信運營商的網路建設跟不上智慧型終端流量增長的壓力，同時電信運營商的産業鏈掌控力越來越受到産業鏈其他參與者的挑戰，電信運營商的作用逐漸類似于道路建設公司在高速公路上扮演的角色，提供無差別的流量功能。伴隨著2G業務時代開始興起的互聯網企業的快速發展，運營商們緩過神來卻發現，互聯網應用領域已經被互聯網企業佔據。電信運營商在SP業務上雖然取得了利益，但卻喪失了增值業務的大塊市場，並把處於盈利模式焦慮期的互聯網企業解救了出來。而後進入3G業務時代，隨著OTT的出現，管道的價值在逐步下降，電信運營商話語權在移動互聯網時代逐步被削弱，從而進入增長的瓶頸期。雖然到目前看運營商們的報表，營收還在繼續增長，但是利潤卻已經出現疲態。如果再剔除掉營收調節等因素，電信運營商總體上開始進入從話音業務向資料業務的艱難調整期。而4G網路的建設只會使電信運營商管道化更加嚴重。4G將帶動網路下載速度更加快，可以達到理論值下行峰值100M的速度，這意味著互聯網公司提供的需要高速率的互聯網服務將有更多客戶使用，比如高清視頻等應用，並且刺激互聯網公司提供更多的創新業務。這意味著一方面電信運營商推出的互聯網應用將進一步邊緣化，使得電信運營商由於對客戶掌控權的逐漸失去，而變得在産業鏈中逐漸邊緣化；另一方面意味著電信運營商將在網路升級當中疲於奔命，但是在傳統的電信網路運營方式下將難以和日益增長的資料流程量相協調。對於運營商來看，被BAT爲代表的互聯網巨頭及OTT企業“管道化”的趨勢已不可避免，而且互聯網巨頭憑藉自身龐大的資料資産已在資料變現的道路上大踏步前進，這將進一步邊緣化運營商的地位。擺在運營商面前的唯一出路，便是管道智慧化。只有大力推進“智慧管道”建設，增加附加值，及大規模地發展增值服務。從目前的進度來看，電信運營商與以BAT爲代表的互聯網企業在增值服務上是不具有競爭優勢的，但從後向的行業應用，及大量的資料資源來看，運營商通過産業鏈的廣泛合作仍然有著巨大的發展空間。3、人和：電信業改革大潮，運營商變革趨勢：語音運營→流量運營→大資料運營運營商最初的語音運營，隨著網路建設的不斷發展，語音業務的收費越來越低，甚至呈現逐漸免費的趨勢，使得資料流程量經營將成爲運營商的主要業務。從率先開展4G建設的中移動業務結構變化便可窺視。中移動2014年三季報顯示，前三季度中移動語音和短信、彩信業務繼續下滑，總通話分鐘數比上年同期下降0.3%，短信使用量比上年同期下降20.2%；但同期移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍，流量業務在營收中佔據的比例越來越大。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。同樣得益於3G、4G業務的大規模發展，中國聯通2014年移動業務服務收入爲1573億元，移動用戶累計達到2.99億戶，移動業務平均每用戶每月收入(ARPU)爲44.1元。其中包括3G和4G的移動寬帶業務服務收入1073.7億元，比上年同期增長15.8%，所占移動業務服務收入的比重由上年同期的59.5%上升至68.3%，用戶累計達到1.49億戶，ARPU爲63.6元。資料流程量經營對運營商的重要性越來越大，關係到運營商的生存價值甚至是生存問題，我們認爲運營商擁有任何移動互聯網公司都無法比擬的海量資料，大資料金礦價值凸顯，由流量經營進入大資料運營已成爲大勢所趨。二、運營商大資料運營基礎架構顯現憑藉自身業務類型及特點積累了龐大的資料，並源源不斷地更新擴充資料，被互聯網巨頭及OTT企業“管道化”倒逼之下的運營商，究竟應該怎樣進行大資料經營，尚未形成明確的盈利模式，還處於“摸著石頭過河”的階段。1、國外運營商的大資料進程事實上，全球運營商已經開始爲掘金大資料開始準備：電信與媒體市場調研公司Informa
Telecoms & Media在2013年的調查結果顯示，全球120家運營商中約有48%的運營商正在實施大資料業務，大資料業務成本平均占到運營商總IT預算的10%，並且在未來五年內將升至23%左右，成爲運營商的一項戰略性優勢。國外運營商已經做了一些很好的嘗試，美國AT&T、Verizon、德國電信、法國電信、西班牙電信、日本NTT Docomo、沃達豐等國際巨頭運營商均已在大資料領域探索多年，在大資料運營——大資料商業化取得了實質性進展，提供了良好的借鑒意義，我們先來看看具體的案例。（1）AT&T：位置資料貨幣化AT&T和星巴克開展合作，利用大資料技術收集、分析用戶的位置資訊，通過客戶在星巴克門店附近通話或者其他通信行爲，預判消費者的購物行爲。爲此，AT&T挑選高忠誠度客戶，讓其瞭解AT&T與星巴克之間的這項業務，並簽署協定，將客戶隱私的管理權交給客戶自己。在獲得允許情況下，AT&T將這些資訊服務以一定金額交付給星巴克。星巴克通過對這些資料的挖掘，可以預估消費者登門消費的大概時間段，並且預測個人用戶行爲，並做出個性化的推薦。此外，在iPhone上市伊始，爲瞭解iPhone的市場反響，AT&T還選擇與Facebook結成戰略聯盟，通過對Facebook的非結構化資料進行分析，發現用戶對價格、移動功能、服務感知等産品指標的體驗情況，從而推出更加準確的電信捆綁服務。（2）NTT DOCOMO：創新醫療行業的社會化整合自2010年，NTT
DOCOMO利用大資料解決方案，實現了醫療資源的社會化創新，培育了醫療資訊服務增長點。NTTDOCOMO和Teradata天睿公司進行充分合作，利用其大資料解決方案，建立自己的資料庫。通過開設MedicalBrain和MD+平臺，聚合大量的醫療專業資訊，網聚了大批醫療行業專業人士。這使用戶和各種專業醫療和保健服務提供商共同擁有了符合標準的、安全可靠的生命參數採集和分發平臺。在這個平臺上，NTTDOCOMO能夠根據用戶的以往行爲洞察其個性化需求，再將這些需求反饋至對應的醫療人員，幫助用戶獲得高價值的資訊反饋。2012年7月2日， NTT DoCoMo與醫療設備巨頭歐姆龍（Omron）成立了合資公司Docomo Healthcare。新公司致力於將移動用戶的智慧手機同歐姆龍公司的醫療儀器，比如血壓計、睡眠監視器等連接起來，幫助用戶更方便地收集整理這些資訊，並能夠基於雲計算實現相關資訊的管理。2013年3月，NTT DoCoMo的iBodymo服務與歐姆龍公司面向測量設備的資料連接服務相結合，爲用戶提供全新的、全面的移動醫療保健支援服務。NTT DoCoMo預測，合資公司5年內將創造100億日元（1.26億美元）的價值，到2015年3月底，預計營收會在280億-400億日元，是2011財年的7~10倍。（3）Verizon：資料倉庫促進精准營銷隨著年輕一代用戶成爲電信消費主力人群，通過多媒體、社交媒體等渠道瞭解他們的消費行爲成爲Verizon的營銷重點。因此，Verizon成立精准營銷部門(Precision
Marketing Division)，利用Teradata天睿公司的企業級數據倉庫，對用戶産生的結構化、非結構化資料進行挖掘、探索和分析。在大資料解決方案的幫助下，Verizon實現了對消費者的精准營銷洞察，並且向他們提供商業資料分析服務，同時在獲得允許情況下，將用戶資料直接向第三方交易。此外，這些對用戶購買行爲的洞察也爲Verizon的廣告投放提供支撐，實現精准營銷。網站會追蹤訪問者的點擊動作，並對訪問者來自哪里，他們對什麽感興趣進行細分。Verizon 的專案可以說是這種活動的一個自然延伸，不過它現在尚處於早期階段。同樣，Verizon公司也會出售特定人群的統計資料，比如說，參加某個活動的人群，他們是如何到達那裏的，一旦到達了目的地，他們使用了什麽樣的應用。在超級碗體育場內，從巴爾的摩來的粉絲人數是來自舊金山的三倍。要通過其他方式獲得這樣的資訊要麽費用很高，要麽十分困難，因爲球場上的觀衆並非都是親自購買的門票，他們不一定有信用卡資訊記錄在案，也未必都下載了超級碗的應用。NBA 球隊菲尼克斯太陽隊就是是這項服務的客戶之一。太陽隊用它來找出來觀看比賽的人群住在哪里，從而加強其他地區的廣告營銷。（4）德國電信：智慧型網路培育新增長點旗下T-Systems是全球領先的ICT解決方案和服務供應商。基於擁有全球12萬平方米資料中心的優勢，T-Systems提出了“智慧型網路”的概念。通過即時獲得汽車、醫療以及能源企業的資料，T-Systems先後開發了車載互聯網導航系統、交通意外自動呼叫系統以及聲控電郵系統，以及能源網開發解決方案，實現電量的供需平衡。此外，它還通過設計安全的傳輸方式和便捷的解決方案，將醫生和患者對接，提供整合的醫療解決方案。在汽車行業，T-Systems開發並運維了星載公路收費系統，未來還將開發車載互聯網導航系統、交通意外自動呼叫系統以及聲控電郵系統。包括醫院和保險公司在內的醫療企業也需要T-Systems在醫療行業的專業知識。T-Systems通過安全的傳輸方式和便捷的解決方案將各相關方聯繫在一起，提供整合醫療解決方案，讓病人能夠接受醫生、藥師、複健師們跨科室的服務。在能源領域，智慧電錶讓用戶的用電和用暖資料精確到分鐘，極大促進了能源的合理使用。T-Systems在運維複雜的網路方面經驗豐富，具備能源領域相關的行業知識，它將這兩者結合，爲未來的能源網開發解決方案，即“智慧型網路”。可再生能源發電的發電量常常不穩定，智慧型網路將能平衡發電和用電量，幫助電網維持穩定。此外，T-Systems還利用其網路、服務以及集成解決方案幫助各級政府機構、安全部門以及教育機構優化工作流程，減少日常開支，優化組織架構，爲市民提供更優質的服務。（5）Telefónica：大資料支撐用戶體驗優化Telefónica主要在西班牙本國和拉丁美洲運營。2013年公司啓動了一個針對移動寬帶網路的端到端用戶體驗管理專案，並建立了一個包含60多個用戶體驗指標的系統，覆蓋2G/3G資料承載、郵件、網頁瀏覽、資料流程傳輸、文件共用等功能。該系統擁有一個非常重要的機制，即支援無線網路控制器(RNC)、功能變數名稱系統(DNS)、在線計費系統(OCS)、GPRS業務支撐節點(SGSN)、探針等各種網路節點的資訊採集。所有採集來的資訊經過整合後存儲到資料庫中，爲後續的用戶體驗測量提供資料支撐。在保證端到端用戶體驗質量的同時，還可以將這些資訊用於大資料應用和客戶關懷。此外，還能獲取關於設備行爲的相關資訊。例如，基於設備模型來測量端到端時延，從而發現各設備模型的日均時延百分比及其對用戶體驗的影響。。（6）Vodafone：動態資料倉庫支援商業決策沃達豐是跨國性的移動電話運營商，現爲全球最大的流動通訊網絡公司之一。Vodafone在大資料應用方面取得了豐碩成果。早在2009年，旗下SmarTone-Vodafone就委託Teradata天睿公司爲其完成動態資料倉庫的部署，使企業所有管理人員可以根據資訊輕鬆制定最佳決策。作爲SmarTone-Vodafone第三代數據倉庫，新的Teradata系統憑藉卓越的性能及可擴展性使該公司能夠對詳細的運營資料進行更深入和透徹的分析，從而創造更大的商業價值。該平臺將傳統資料倉庫功能擴展到了動態企業智慧（Active
Enterprise Intelligence）這一更爲成熟、覆蓋面更廣的資料環境。動態企業智慧側重資料倉庫在業務運營層面的應用，通過資料庫平臺在即時操作環境的支援下，實現快速戰略決策。而SmarTone-Vodafone是香港第一家利用Teradata動態資料倉庫的即時功能提供動態企業智慧，使企業所有管理人員可以根據資訊輕鬆制定最佳決策的電信服務提供商。Teradata在提供資料倉庫解決方案方面的實力毋庸置疑。其憑藉領先的專業技術，打造出運行商業智慧應用所需的性能卓越的平臺。“Teradata資料庫不僅功能強大，且性能卓越、可擴展性極高。這爲SmarTone-Vodafone動態企業級數據倉庫專案的成功奠定了堅實的基礎。作爲一個經驗豐富的資料倉庫用戶，SmarTone-Vodafone在全公司範圍內充分利用了商業智慧創優增值。而新的Teradata解決方案的最大受益者，無疑是那些如今能夠在最基本的資訊層面上進行資料挖掘的用戶。”SmarTone-Vodafone的動態企業級數據倉庫可支援約3,000個有助於商業用戶進行日常業務運營的企業用戶視圖（Business
User View）元素。此外，該動態企業級數據倉庫還備有一個管理儀錶板，可幫助管理人員對公司的關鍵績效指標實施持續監控，並作出及時決策， 精益求精。（7）法國電信：資料分析改善服務水平爲了優化用戶體驗，法國電信旗下企業Orange採用Teradata天睿公司大資料解決方案，開展了針對用戶消費資料的分析評估。Orange通過分析掉話率資料，找出了超負荷運轉的網路並及時進行擴容，從而有效完善了網路佈局，給客戶提供了更好的服務體驗，獲得了更多的客戶以及業務增長。同時，Orange承建了一個法國高速公路資料監測專案。面對每天産生500萬條記錄，Orange深入挖掘和分析，爲行駛於高速公路上的車輛提供準確及時的資訊，有效提高道路通暢率。（8）KDDI：商業WiFi運營KDDI子公司Wi2已在日本全國向國民和遊客開放24萬處免費WiFi熱點，包括火車站、公交站、咖啡館、購物場所等場所。Wi2盈利模式是典型的互聯網“前向免費、後向收費”模式。通過爲客戶免費提供WiFi訪問的方式，積累了大量的客戶資料，包括位置、終端和訪問內容，然後將這些資訊打包爲資料産品提供給商家，同時也基於這些資訊部署展示類或效果類精確廣告，實現盈利。Wi2在用戶免費使用Wi-Fi的協定中，明確了對資料的所有權和使用權，這是免費使用Wi-Fi的一個交換條件。通過整合日本國內原有的3-4家Wi-Fi提供商來提供無線上網服務，後端的分析和推薦功能完全部署在AWS的雲計算之上，採用EMR進行日誌的加工和匯總，採用Mahout來進行推薦和預測。無需建設大資料基礎設施，便可快速靈活開展業務，其核心是大資料演算法和大資料的商業思維。Wi2提供了兩款大資料産品：Ideal-insight和wifig。Ideal-insight是提供給Wi2的熱點附近的商家的一項資料産品。它將從Wi2熱點中獲取用戶時間序列、使用的終端、網路訪問的內容；Wi2用戶端（wi2 connet）中收集的個人資訊、GPS資訊；政府公開資料中的天氣資料；商家自己上傳的POS收銀資料進行聯合分析。告訴商家顧客的來源、國別，顧客曾經光顧和停留過的地點，附近人流的趨勢和特徵，幫助商家更好地進行市場營銷。同時，通過Wi2的用戶端，商家也可以根據顧客特徵爲顧客推送優惠券資訊。Ideal-insight在爲商家提供上述資訊的同時實現盈利。Wifig主要針對外國來日本旅遊的用戶。由於Wi2分析了用戶的訪問記錄，因此可以從網頁的URL或編碼資訊中知道用戶來自哪個國家。因此可以分析不同國家的人的旅遊、住宿和娛樂偏好，因此可以幫助旅遊公司、巴士公司和紀念品商家進行更好的規劃。根據分析到的用戶特徵，Wi2可以在用戶端中推送，或者在Wi-Fi登錄的首頁面放置交通、旅遊、娛樂的推薦資訊，這種效果類廣告定向投放非常精准，收益也頗爲可觀。國外運營商在資料分析及商用上都做了很好的示範，給予我們很大的啓示。爲了進一步細化大資料運營的開展方式，我們先介紹一下資料的基礎概念。2、信令資料用以實現網優及獲取位置資訊我們在前文中提到信令資料的價值正在被慢慢發掘。那麽，到底什麽是信令呢？在網路中傳輸著各種信號，其中一部分是我們需要的（例如打電話的語音，上網的資料包等等），而另外一部分是我們不需要的（只能說不是直接需要）它用來專門控制電路的，這一類型的信號我們就稱之爲信令，信令的傳輸需要一個信令網。信令實際上就是一種用於控制的信號。語音經營時代，通話質量對運營商來說是至關重要的指標。運營商通過對信令進行監測，深層次支撐網路優化、精確故障定位。隨著2G、3G、4G的逐步建設，運營商進入流量經營時代，通過信令資料可以規劃基站和熱點的建設，還可以對已有基礎的效率和成本進行評估，用以增減基站建設以實現更高的網路效率。流量經營時代，上網流量的監測需求變得更爲突出，但信令資料作爲網路優化必不可缺的環節，加之通過進一步發掘信令資料所採集的位置資訊，對運營商大資料運營提供了非常有意義的基礎資料。基於這些資料的價值挖掘，是目前較爲清晰的一個發展方向。舉例來說，利用大資料技術即時採集處理網路信令資料，監控網路狀況，可以識別價值小區和業務熱點小區，更精准的指導網路優化，實現網路、應用和用戶的智慧指配。由於用戶群的不同，不同小區對運營商的貢獻也不同。運營商可以將小區的資料進行多維度數據綜合分析，通過對小區VIP用戶分佈，收入分佈，及相關的分佈模型得到不同小區的價值，再和網路質量分析結合起來，兩者疊加一起，就有可能發現某個小區價值高，但是網路覆蓋需要進一步提升，進而先設定網路優化的優先順序，提高投資效率。需要指出的是，流量的重要性越來越突出，從我們自己使用手機的情況就可以顯而意見地得出這個結論，因此對上網流量資料的採集需求也更加顯著，通過核心網CS域、PS域的採集分析解析用戶面的資訊，與信令資料一起成爲資料獲取的不可缺失的部分，成爲運營商大資料的基礎。3、具有巨大潛力的DPI技術我們再介紹一個重要的概念——DPI，即Deep Packet Inspection，深度資料包檢測技術，在應用層和網路層進行資料業務性能和質量檢測應用方案，即運用該技術管理帶寬和控制通信的複雜性以及安全性。當IP資料包、TCP或UDP資料流通過基於DPI技術的帶寬管理系統時，該系統通過深入讀取IP包載荷的內容來對OSI七層協定中的應用層資訊進行重組，從而得到整個應用程式的內容，然後按照系統定義的管理策略對流量進行整形操作。實際上，DPI已經在流量管理、安全和網路分析等方面成功開展，同時能夠對網路資料包進行內容分析。通常的DPI解決方案能夠爲不同的應用程式提供深度資料包檢測。DPI能夠檢測出資料包的內容及有效負載並且能夠提取出內容級別的資訊，如惡意軟體、具體資料和應用程式類型。隨著網路運營商、互聯網服務提供商(ISP)以及類似的公司越來越依賴於其網路以及網路上運行的應用程式的效率，管理帶寬和控制通信的複雜性以及安全的需要變得越來越重要。DPI恰好能夠提供這些要求，尋求更好的網路管理以及合規的用戶企業應該把DPI作爲一項重要的技術。DPI技術首先能夠將資料包組裝到網路的流量中，資料處理(包括協定分類)接著可以從流量內容中提取資訊，流量重組和內容提取都需要大量處理能力，尤其是在高流量的資料流程中。DPI技術最終能夠向用戶提供從網路流量中提取出的資訊，實際內容處理可能與提取出的資訊有很大差異，DPI技術的表現有點像一個平臺，提供內容處理的實用工具，但是可以讓用戶決定處理哪些內容。運營商均已充分認識到DPI的巨大價值，早已開始大規模招標建設、與第三方服務機構合作，4G帶來的流量爆發更爲DPI發揮巨大價值提供了廣闊空間，因此，充分挖掘DPI的巨大潛力將給運營商帶來巨大的效益。4、整合B域和O域資料提升共用能力運營商網內資料主要來源於業務平臺、基礎網路、支撐系統（包括O域（運營域）、B域（業務域）、M域（管理域））三大IT支撐系統。每個域由多個子系統組成，各域資料分別存放在多個生産資料庫中，目前資料庫的總量已達上百個，B+O域有效資料存儲量占總量的80%以上。通常，各域由相應的職能與生産單位各自負責建設、維護和管理。網路協同及流量經營帶動之下，O域內專業界限已被逐漸打破，綜合網管應用是發展方向，全專業、端到端、多維度的綜合網路運營分析能力（包括資源管理、故障管理和性能管理能力）已成爲建設重點；另一方面，B 域需要建立監控、分析、管理和應用四大功能域，涵蓋了終端、用戶、業務、內容、網路和位置六大主題域，O 域和B 域基礎資料需求已經交融。下表爲某運營商省公司的資料來源、處理方式和處理架構，可以看到B域和O域存在基礎資料交互需求。通過整合B域和O域的資料，可大幅提升資訊共用能力，提高網路優化和規劃建設的效率和有效性，更有利於進一步的資料分析，尤其是對流量經營有著重要的意義，提升資料業務流量經營的用戶行爲與業務洞察能力，通過平臺建設初步形成“大資料”洞察的跨域（B域/O域）分析架構。5、運營商大資料産業鏈清晰 將全面迎來新的發展機遇運營商大資料産業鏈主要分爲四層：即大資料獲取、大資料管理、大資料應用及大資料運營。（1）大資料獲取——大資料産業鏈的底層基礎剛性需求：目前政策要求資料全采全監，包括通話記錄及內容、短信記錄、位置的軌迹資訊等管道內特有資料，所以資料獲取成爲了運營商的剛性需求。在上網這部分，最主要的就是用戶瀏覽了哪些網站，逐漸深入可以知道用戶APP應用情況，主要應用了哪些，流量是多少，所有的資料都可以獲取到。一般運營商集采和省份自主招標是相結合的。集采是相對標準化的，一是保證入圍廠商的合格性，二是總部要選型，三是把各省報的需求中相同設備拿出來集采；省分則是個性化的和省內一些需求的採集。政策及4G助力採集市場率先爆發，我們在後面會詳細介紹。而大資料獲取是大資料産業鏈的底層基礎，對進一步做大資料管理、應用及運營有著最直接的支撐。（2）大資料管理——資料共用平臺資料共用平臺主要由資料彙集、資料支撐、資料接入點三層組成，向下可以支撐資料獲取層，向上支撐外部資料應用系統。主要面向運營商各介面信令及相關資料的聚集，形成較大規模的資料庫，實現資料共用，前期可以幫助運營商減少監測系統重復建設，節約建設成本；中期可以提高外部應用系統開發效率，加速應用系統上線時間；後期可以通過資料運營，實現資料增值業務收入。在資料處理上相容雲技術和傳統資料技術，利用雲技術降低建設成本，採用傳統資料庫支撐靈活的資料模型，可根據各種組網結構來靈活選擇對應的建設方案，實現最大的投入産出比和建設速度。在資料獲取過程中，有時一個口有超過十套系統在採集，比較雜亂，所以現在的一個趨勢是大資料共用平臺，即將採集好的資料放在共用資料池中，實現共用避免重復採集，這也是運營商比較偏好的方式。 （3）大資料應用——主要包括基礎應用和行業應用目前國內運營商運用大資料主要有以下幾個方面：1、基礎應用，包括網路管理和優化和客戶關係管理。網路管理和優化指基礎設施建設優化和網路運營管理和優化；客戶關係管理，包括客服中心優化和客戶生命周期管理。2、企業運營管理，包括業務運營監控和經營分析。3、市場與精准營銷，包括客戶畫像、關係鏈研究、精准營銷、即時營銷和個性化推薦。4、資料商業化指數據對外商業化，單獨盈利。我們將基礎應用和行業應用劃分爲大資料應用範疇來討論，而一部分市場與精准營銷是對運營商內部服務的，也屬於大資料應用範疇。然後，將更深一層的增值服務、精准營銷，即對外商業化劃入大資料運營範疇來討論。大資料産業鏈的第二層——大資料管理平臺的主要目的是爲了支援上層的應用，即基礎應用和行業應用。網路管理和優化，一方面，利用大資料實現基站和熱點的選址以及資源的分配，另一方面，在網路運營層面，運營商可以通過大資料分析網路的流量、流向變化趨勢，及時調整資源配置，同時還可以分析網路日誌，進行全網路優化，不斷提升網路質量和網路利用率。法國電信通過分析發現某段網路上的掉話率持續過高，借助大資料手段診斷出通話中斷産生的原因是網路負荷過重造成，並根據分析結果優化網路佈局，爲客戶提供了更好的體驗，獲得了更多的客戶以及業務增長。客戶關係管理，通過客服中心獲得客戶的大量行爲和需求資料用以分析客戶行爲特徵等，爲運營商的産品創新部或是增值業務部提供用戶對其産品的行爲分析，並進一步預測客戶下次呼入的需求；並通過客戶關懷與客戶生命周期管理有效減少客戶流失率。美國T-Mobile通過集成資料綜合分析客戶流失的原因，在一個季度內將流失率減半。企業運營管理，一是業務運營監控分可以基於大資料分析從網路、業務、用戶和業務量、業務質量、終端等多個維度爲運營商監控管道和客戶運營情況，二是經營分析和市場監測。類似於B2B的優化服務，保障運營商、銀行等金融機構等的通信管道順暢的行業應用。需要指出的是，由於資料是歸屬于運營商的，除運營商外，其他資料獲取公司必須確保資料合法性，才能進一步做大資料的應用。（4）大資料運營——終極目標：增值業務和精准營銷增值業務：利用特定的網路資料，創新增值應用，增加運營業務收入。簡單來說，資料獲取階段形成了最全面、最及時的資料，通過具體時間段、具體地點（實際或虛擬）客戶形爲的趨勢性分析，即可形成非常有價值的判斷，再通過指定的要求來分析，即會形成更有指導意義的結論。精准營銷：通過對移動互聯網用戶的行爲分析，進行用戶偏好分群進而建立精確的用戶畫像，並開展針對性的市場營銷及配套服務。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。