國內/國際股市摘要分析
  2015-07-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1219   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股週三早盤上揚，但之後受到希臘再度發生暴動，抗議政府接受撙節紓困影響，早盤漲幅全回吐，加上聯準會主席葉倫昨天發言再度重申今年年底之前有機會升息，顯示最新公佈的零售銷售不如預期並未影響聯準會立場，也讓投資人抱持觀望態度，美股三大指數終場微幅下跌作收。公佈經濟數據方面，美國6月工業生產上升0.3%，優於預期的0.1%，產能使用率亦持續上升。巴西股市由於原物料及石油價格下跌，拖累原物料及能源類股表現，Bovespa指數中止連三紅，下跌0.63%。◆歐洲股市：歐洲股市持續持續走高，道瓊歐洲600指數上漲0.4%，三大指數也都是小漲或持平。不過由於希臘必須在15日前完成新紓困協議的立法，該協議條件又遠超過希臘選民於7月5日公投所拒絕的條件，引發希臘總理齊普拉斯同黨議員的反對，雅典街頭還爆發了反撙節暴力衝突，情勢一度不明朗，但最新消息為希臘國會已投票通過該協議，不確定因素終告解除。◆亞洲股市：日股因前一日歐美股市走揚，加上中國上季GDP優預期、引發日圓走貶，激勵日經225指數昨天以紅盤20,478點開出，不過因指數接近心理關卡20,500點，故在上檔壓力沉重情況下，壓縮漲幅無法進一步擴大，終場上漲0.38%，為連續第3個交易日走揚。韓國股市方面，由於伊朗和列強達成核子協定，將重返國際市場，輸出原油，南韓財政部宣布，將設立專責支援中心，協助韓國企業打入伊朗市場，投資人預期韓國營建廠可接獲訂單，股市上演慶祝行情，KOSPI指數終場上漲0.66%。東協五國股市中，新加坡、馬來西亞和菲律賓股市週三收漲，印尼股市由於6月份貿易順差瑣小至4.77億美元，加深對經濟增長的擔憂，中止連四紅，泰國股市則持續受到金融股賣壓沈重拖累。印度股市受到政府支出增加以及中國經濟數據穩定所激勵，由工業類股領漲，SENSEX指數終場上漲0.95%。◆中國股市：週三早盤上證指數開低，深成指開高，之後震盪走低，午後指數跌幅擴大，三大股指盤中跌幅超4%，跌停個股數量開始上升，一度超過1200家。中國石油、中信銀行等大盤藍籌股再次護盤，但市場整體繼續走弱，除部分復牌股和中國石油以外，市場鮮有亮點。終場上證指數下跌3.03%，深成指及創業板跌幅都超過4%。昨天公佈的中國第二季GDP增速為7%，優於預期的6.8%，第一季為7%，經濟整體仍處於健康發展之中。從技術面來看，大盤短期報復性反彈漲幅過大，昨天下跌為短線調整需求所導致。◆台灣股市：台股週三依然呈現開高走低格局，盤中一度下探9000點指數支撐，由於外資空單留倉部位已經不多，因此昨天期貨結算壓力不大，午盤過後多方勢力開始反攻，強勢族群主要集中在印刷電路板、網通、節能、金融及航運股，尾盤拉抬台積電、鴻海、兆豐金、富邦金等電子及金融族群權值股，推升終場台股小漲12.44點，收在9054.24點。另外OTC指數部分，則是受到資金遭權值股吸走影響，中小型股缺乏動能，終場仍下跌0.33點，以130.59點作收。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。