【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-14 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：123   

即日投資策略：黃金日線圖，金價突破BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，金價向BOLL中軌回抽，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1215.5-1221.5賣出，止損1226.5，目標位1205.5-1211.5；上方阻力位：1226.5；支撐位：1200.5。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，銀價運行在BOLL上軌外，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見17.17-17.43賣出，止損17.53，目標位16.82-17.07；上方阻力位：17.66；支撐位：16.67。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月14日的黃金持倉量維持在728.32噸，本月止淨減持11.04噸。美國公佈的4月零售銷售環比增長0.0%，預期增長0.2%，前值0.9%修正為增長1.1%。4月零售銷售數據同比增幅0.9%，創2009年11月以來最差表現。美國4月零售銷售月率持平，而剔除了汽車和汽油的零售銷售(即核心零售銷售)月率僅僅上升0.2%，雙雙不及市場預期。美元指數觸及逾三個月低點93.461，勢將創一周最大單日跌幅。特裏蘭貴金屬（Triland
Metals）分析師稱，他們並不覺得興奮，“上漲只是短期波動，黃金仍處於過去兩個月的交投區間內。”分析師指出，“黃金若突破1月高點至3月低點的61.8%回撤位即1244，其長期前景才更為積極。”備受矚目的美國零售銷售數據欠佳，加重了投資者對美國第二季度經濟增長前景的擔憂情緒，從而使得市場對美聯儲(FED)加息時間的預期重燃，打壓了美元走軟，黃金受此刺激強勢大漲。今日重要資料：20:30
美國4月生產者物價指數20:30
美國上周季調後初請失業金人數22:00 華盛頓歐洲央行行長德拉基在國際貨幣基金組織(IMF)的Michel
Camdessus央行講座上發表演說，IMF主席拉加德致歡迎辭免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。