六月干擾股市因素漸消弭，股市將回歸基本面
  2015-06-25 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：118   

六月份國際股市深受美聯儲FOMC利率會議和希臘債務協商等兩大事件所牽動。為期兩天的FOMC利率會議在上週(6/16-6/17)召開完畢，會議的結果亦如市場預期的沒有升息，但主席葉倫在會後記者會上強調，決策者希望看到「更決定性的跡象顯示經濟溫和增長在持續的軌道上」後才會啟動加息週期，也因此帶動股市的上揚，干擾股市疑慮之一已消除，目前僅剩下希臘債務協商。但希臘問題又會為股市帶來多大漣漪？讓啟富達國際研究團隊為您剖析。希臘債務問題歹戲拖棚，近期又被炒得沸沸揚揚，乃因6月和7月將有龐大債務需償還，2個月加起來的債務高達104.63億歐元，且本月底希臘又必須償還16億歐元的債務給國際貨幣基金(IMF)，若未能如期償還，希臘將面臨倒債危機。也因此，在六月初的歐洲央行(ECB)利率會議上，歐央提出希望希臘政府能儘速達成協議，將可取得72億歐元來自債權機構的紓困金，以來償還這即將到期的債務。週一(6/22)希臘政府在歐盟領袖高峰會上向國際債權人提出新財政改革方案，這項改革方案初步獲得了市場的肯定，頓時，希臘問題好像出現些曙光，激勵了股市的反彈，英國股市上漲1.86%、德國及法國股市反彈近4.5%。但截至昨晚(週三6/24)紓困條件仍未有突破，因此，又將歐元區財長會議延後，希臘總理齊普拉斯定於當地周三晚間，與債權機構在布魯塞爾進行第二回合的討論。原以為有共識的契機，又有新的分歧跡象，因此，削弱了本周稍早的樂觀氣氛，導致昨(6/24)道瓊指數重挫178點。倘若，月底前希臘債務問題能消除，則股市可望回歸基本面判讀。從最新6月份公佈的景氣指標(PMI)數據來看，歐元區、德國和法國的PMI，都優於預期且創新高，製造業創下14個月的新高，而服務業則創下46個月來的高點。這些數據顯示歐洲央行的量化寬鬆政策，確實已讓歐元區的經濟從谷底復甦，預料歐洲經濟仍可持續穩定增長。就技術面而言，歐元區第一大經濟體德國，日線圖呈現突破下降趨勢軌道並站上季線(如圖)，週KD值低檔黃金交叉向上，都反映德國股市多頭趨勢浮現。摩根大通指出，德國股市本益比目前只有14.4倍，為近7個月的低點，並預測年底德國股市上看13000點，隱含漲幅高達13.4%。因此，對歐股有興趣的投資人，是可以開始佈局歐洲市場的。倘若干擾6月份國際股市的因素，都能順利在月底消弭，相信股市在美升息前將會有一波上漲的空間，投資人不妨趁此震盪時積極介入，應會有不錯的獲利機會。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。