台指選擇權－多方攻擊稍歇撤守萬點之下
  2015-04-28 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：23   

週一美股無力延續先前的多頭走勢，歐台期也小跌14點，回測10000點附近，隱含近期的上攻力道已逐漸轉弱；週二台指期在高檔賣壓湧現之下，期指開低走低，跌破10000點關卡，維持平盤下震盪；不過與現貨之間的正價差目前仍有33點，顯示期貨表現仍相對於加權指數強勢；舊制選擇權波動率指數下降4.86%，目前為14.66，隱含市場風險意識並未隨著期指回落而擴大。至於法人籌碼部份，外資的買超力道並未衰減，週二仍買超109.1億元，近6個交易日共買超1,110億元，投信與自營商也呈現買超，不過在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單3,479口，留倉5,701口淨多單，自營商也小幅減碼淨多單372口，剩下6,078口，三大法人總共減碼淨多單3,848口至10,155口，雖然整體法人目前仍留倉萬口以上的淨多單，但獲利了結的意味十分濃厚。週二加權指數現貨成交金額為1,169億元，雖然仍維持在千億以上，但量能連2日縮減，透露出投資人有轉趨觀望的傾向，由各類股期指的表現來看，金融期週二仍為撐盤要角，其中龍頭股富邦金上漲2.83%，帶動期指續寫新高，電子期則因權值股軟弱無力，呈現開高走低，影響週二大盤表現，台指期雖然仍位於高檔水位，但日線中止連4紅並跌破10000點，顯示投資人有居高思危的跡象，不排除有進一步回跌的可能。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。