【遠東銀】日本官員發出評論，阻日圓貶！
  2015-03-04 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：303   

◆USD/JPY美國最新公布的數據好壞不一，推動美國公債收益率上漲，提供美元支撐，而且美國股市收漲，其中道瓊指數及標準普爾500指數均創紀錄新高，Nasdaq指數更收在5,000點以上，為2000年互聯網泡沫破滅以來首見，週二激勵美元兌一籃子主要貨幣攀升至十一年高點，但日本政府數據顯示，1月受薪者整體現金所得較去年同期增加1.3%，實質薪資降幅更連續第三個月縮窄，對於首相安倍晉三振興經濟計劃而言是一個正面的跡象，並據日本內閣官房參贊本田悅朗對華爾街日報稱，美元兌日圓匯率可能處在”樂觀區間的上檔”，其言論反應了日本官方最新的看法，且是在首相安倍晉三計畫4月訪問美國前傳出，也許暗示不希望日圓貶值太多，促使美元兌日圓脫離三周高點120.26。隨後美國供應管理協會(ISM)數據顯示，紐約1月企業活動指數升至677.6，但美國2月天氣嚴寒，可能導致今日公布的ISM非製造業採購經理人指數(PMI)及週五出爐的美國就業報告令人失望，打壓美元兌日圓下滑至119.35低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.70-90，支撐於118.80-119.00。    ◆EUR/USD昨日澳洲央行(RBA)維持指標利率於2.25%不變，令部分預計再次降息的人士感到意外，激勵澳幣上漲，RBA卻表示經濟成長仍低於趨勢水準，未來一段時間進一步放寬政策可能是適宜的，為將來幾次會議寬鬆政策敞開大門，使澳幣受限，但德國聯邦統計局公布1月實質零售銷售較前月增長2.9%，增長幅度遠大於預期，提振歐元兌美元觸及1.1217高點。隨著歐盟統計局數據顯示歐元區1月生產者物價指數(PPI)較前月跌0.9%及較去年同期降3.4%均遜於預期，突顯通貨緊縮猶存，並據評級機構惠譽(Fitch
Ratings)的一位資深分析師表示，通貨緊縮目前正給主權國家評級帶來重大下調風險，尤其是歐元區，而且一份調查顯示，Sentix歐元區解體指數(EBI)升至2013年3月以來最高，即使先前希臘與歐元區夥伴國就關鍵的金融救助達成一致，但預計歐元區在12個月內解體的人數比例增至38%，打擊歐元兌美元跌至1.1153低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1200-20，支撐於1.1100-20。◆GBP/USD金融信息商Markit/CIPS週二公布英國2月建築業PMI升至60.1，觸及去年10月以來最高水平，住宅、商業地產及民用工程等行業的增長更全面提速，進一步證明英國經濟在2015年開局強勁跡象，但建築公司聘用員工的速度為一年多來最慢，而且英國面臨議會選舉的政治不確定性，使英鎊兌美元於1.5397高點受阻。英國央行(BOE)明年加息的預期重燃，令英鎊在過去一個月於十國集團(G10)國家貨幣中表現最好，但5月大選將到，可能有六個不同黨派影響下屆政府的組成，令人擔憂若主張脫離歐盟的右翼保守黨獲勝，恐加劇市場對英國龐大經常帳赤字和公共債務的擔憂，打擊英鎊兌美元下滑至1.5342低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5370-90，支撐於1.5260-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。