台指選擇權－日K連五黑指數回測9800
  2015-05-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：196   

◆期貨走勢台指期週二下跌36點收在9849點。價差方面，台指期正價差縮至28.87點，電子期正價差縮至1.60點，金融期正價差縮至1.01點，摩台期5月正價差擴至0.38點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超25.36億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3844口，轉淨空單至493口，外資多單減碼2717口，轉淨空單至673口，自營則是多單減碼1081口，淨多單降至2308口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼1859口，淨空單增至5064口，顯示法人與大額交易人對台股後市預期目前仍呈中性偏多跡象。行情走勢方面，前日美股在工廠訂單數據強力回升帶動下三大指數連二日收高，但週二台指期早盤卻以下跌19點開出，而現貨開盤後主流金融股出現漲多拉回賣壓，且電子股表現持續疲軟使得指數一度下跌逾70點，所幸高價股股轉強帶動跌幅收斂，收盤期貨以下跌36點作收。技術面觀察，週二大盤開平走低以帶上下影線小黑K一度跌破9800點，且成交量能縮小至911億水準，短線多方追價無力但也未出現增量下跌。而以日線型態來看，目前指數日K出現連五黑，但目前修正回測頸線支撐，且均線呈現多方排列，顯示下方多頭結構完整，操作上建議在10日線與萬點關卡區間來回操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10200點，賣權集中在9800點。未平倉量部份，買權大量區集中至10200點，而賣權大量區集中在9600點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.01降至0.98，中性格局未變。5月買權平均隱含波動率14.70%降至13.51%，賣權平均隱含波動率由11.62%降至11.32%，指數短線連五日出現黑K，在週一回穩後目前走勢視為漲多拉回止穩，未來震盪偏多看法不變，操作上仍維持拉回偏多建立買權多頭價差因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2573口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。