機械類：南北船合併可能性大(二)
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：65   

行業觀點2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援工信部：智慧製造是兩化融合的主攻方向，製造強國戰略是應對國際競爭格局的必要選擇。2014年12月，全國工業和資訊化工作會議指出要以智慧製造爲主攻方向，大力推動兩化深度融合，並組織實施智慧製造試點示範專項行動。1月22日至23日，苗圩部長在湖南調研時再次強調要大力發展智慧製造。隨著全球製造業發展格局的深刻變化，中國製造業面臨發達國家和發展中國家“前後夾擊”的雙重挑戰。美國制定了先進製造業國家戰略計劃，德國推出了“工業4.0”戰略，日本發佈了製造業競爭策略，加強對先進製造業前瞻佈局。與此同時，新興國家也將製造業列爲立國之本，希望利用成本優勢實現工業強國的目標。因此，中國要在新的格局中勝出，製造強國戰略是應對國際競爭格局的必要選擇。工信部積極研究智慧製造，2015年或將是智慧製造元年。2月初，工信部産業政策司赴上海與沃迪自動化、新松機器人、華誼資訊等8家機器人、工業軟體和工業互聯網企業座談交流，並實地調研了寶信軟體、上海工業自動化儀錶研究院、上海電氣自動化設計研究所、同濟大學工業4.0實驗室等企業。同時，工信部智慧製造綜合標準化工作組成立暨第一次工作會召開，討論並通過了智慧製造綜合標準化工作組章程（暫行）。2月8日，中國工程院召開“智慧製造發展戰略研究”二期啓動會，研究國內智慧製造需求和基礎狀況，提出未來10-15年我國智慧製造發展的戰略路徑和重點裝備，工信部工業司張相木司長參加了會議。我們預計由工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年二或三季度發佈，隨後地方政府或將密集出臺一批相關配套方案，屆時全國將掀起智慧製造應用的熱潮。2015年或將是中國實施製造業強國戰略、智慧製造推廣、應用的元年。重要省、市已成立與智慧製造相關的聯盟，上市公司同樣積極。據我們不完全統計，目前上海、浙江、安徽、重慶、河南、遼寧、四川、青島、北京、廣東、黑龍江等省市已經成立機器人、工業4.0或工業互聯網等與智慧製造相關的聯盟，均提出要重點推廣、支援智慧製造的發展。此外，上市公司機器人、博實股份、大族鐳射等也與高校、研究院等科研機構簽訂了戰略合作協定，力圖在智慧製造上有所作爲。中證公司將於2015年3月發佈中證工業4.0指數。中證指數有限3月10日正式發佈中證工業4.0指數，選取與工業4.0相關的控制硬體、控制軟體、終端硬體提供商，以及其他受益於工業4.0的公司作爲樣本股，樣本每季度調整一次。2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援。綜合分析，智慧製造在中國的大力推廣離不開上、下政策的導向與支援。政策的導向是將中國製造業發展模式引向美國的創新模式，還是類似於德國工業4.0的效率模式，我們拭目以待，但我們更傾向於後者；而政策的支援力度將決定智慧製造在中國推廣的速度與深度。我們預計由工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年二或三季度發佈，而《中國製造2025》必然包含智慧製造。因此，今年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援，從而有效地把握投資的標的與時點。工信部啓動2015年智慧製造試點示範專項行動2015年啓動實施智慧製造試點示範專項行動，加快製造強國建設進程。工信部2015年啓動30個以上智慧製造試點示範專案（流程製造領域5個、離散製造領域5個、10個以上智慧裝備和産品的集成應用專案、10個以上智慧製造新模式及服務專案），2016年邊試點示範、邊總結經驗、邊推廣應用，2017年進一步擴大試點示範範圍，全面推廣有效的經驗和模式。通過試點初步建立智慧製造體系和公共服務平臺。試點示範專案實現運營成本降低20%、産品研製周期縮短20%、生産效率提高20%、産品不良率降低10%、能源利用率提高4%。下游行業應用方面，在石化、化工、冶金、建材、紡織、食品等流程製造領域，選擇有條件的企業推進新一代資訊技術與製造技術的融合創新，開展智慧工廠、數位礦山試點示範專案建設；在機械、汽車、航空、船舶、輕功、家電及電子資訊等離散製造領域，組織開展數位化車間試點示範專案建設，推進裝備智慧化升級、工藝流程改造、基礎資料共用等試點應用；在高端晶片、新型感測器、智慧型儀器器儀錶與控制系統、工業軟體、機器人等智慧裝置的集成應用；以個性化定制、網路協同開發、電子商務爲代表的智慧製造新業態新模式試點示範；以物流資訊化、能源管理智慧化爲代表的智慧化試點示範。後續研究強化政策持續跟進。2015年2-3月，開展試點示範要素條件調研，編制並發佈《智慧製造試點示範要素條件》；2015年1-3月，成立智慧製造綜合標準化工作組，制訂智慧製造綜合標準化體系框架，啓動重點領域基礎及通用標準修訂工作，12月底前發佈《智慧製造綜合標準化體系建設指南》；2015年3-5月在地方、中央企業推薦上報中專案遴選，6月底前確定30個以上智慧製造試點示範專案；2015年1-12月與有關部門共同組織開展國家智慧製造重大工程論證工作；2015年1-8月，與中國工程院聯合開展《智慧製造中長期發展戰略》深化研究，9月底完成初稿、12月底前形成研究結果；2015年11月，與中國科協共同舉辦2015年世界機器人大會，搭建機器人産學研用創新平臺，加強國際交流與合作。智慧製造是中國實現製造業強國的關鍵一環2009年後主要工業發達國家重新重視實體經濟，紛紛實施再工業化戰略。與此同時，新一輪的科技革命和産業變革悄然興起，高度發展的資訊技術、互聯網技術與製造業的深度融合促使製造技術步入數位化、智慧化和網路化。工業發達國家正在加快佈局，美國部署製造業創新網路，德國提出工業4.0戰略。據悉，工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年發佈，預計將以資訊技術與製造技術深度融合的數位化、網路化、智慧化製造爲主線，力爭在2025年使中國從工業大國轉型爲工業強國。2015年強烈建議關注“製造強國”李克強總理的政府工作報告中強調推動産業結構邁向中高端，要實施“中國製造2025”，加快從製造大國轉向製造強國。此外，工信部部長苗圩從2014年年中至今，已在不同場合多次強調智慧製造是兩化融合的主攻方向，且工信部正在參與國家組織的關於智慧製造重大工程的研究。 我們預計由四部委聯合起草的《中國製造2025》即將上報至國務院、並有望在今年年中發佈，且今年9-10月還會公佈“十三五”規劃。我們認爲《中國製造2025》和“十三五”規劃必將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。我們認爲發展智慧製造是中國製造業向數位化、智慧化轉變的必然趨勢，再此趨勢下的投資機會來自於兩方面：一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于數位化與智慧化，我們重點推薦川儀股份；二是智慧製造機器，即工業機器人及智慧化成套裝備，重點推薦機器人、天奇股份、秦川機床。我們認爲服務型製造是中國製造從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務，這一點已經得到卡特彼勒、IBM等跨國巨頭的成功驗證。在中國製造業服務化的趨勢下，重點推薦上海機電。重點推薦◇機器人（300024）：“智”造未來掌握核心控制技術及智慧系統集成能力，産品佈局最爲完善公司以自動控制技術爲核心攻克共性關鍵技術，掌握機器人控制相關的核心控制技術，是技術聚焦型企業。以核心控制技術爲基礎，公司將智慧軟體、工業機器人、智慧物流及倉儲、先進製造工藝等結合形成了智慧化無人車間的整體解決方案，能夠爲企業提供成套化的系統解決方案。公司以核心技術優勢依次發展工業機器人、軍用機器人（特種機器人）和服務機器人，産品佈局最爲完善。軍品一級供應商，非公開發行將大力發展軍用機器人2014年6月公司成爲軍隊採購的一級供應商，且具備軍工産品二級保密資格及電腦資訊系統集成一級資質等多項資質。目前，公司特種機器人現已形成8個型號，且2012-2013年已爲國防重要部門研製、交付了轉載輸送系統（重載移動機器人AGV系統）等軍品。公司特種機器人能夠提升我國軍隊的作戰效率、增強作戰部隊的機動性和靈活性。2014年8月公司非公開發行預案中，擬投資5.2億元用於特種機器人專案，完全達產後將年産各類特種機器人2000台/套，預計年均實現收入7.4億元。未來國內推行工業4.0主要受益標的美國“再工業化”和歐盟“新工業革命”（工業4.0）的核心是“機器人+資訊技術+智慧製造裝備”。今年10月，李克強總理訪德期間，中德雙方共同發表《中德合作行動綱要：共塑創新》，宣佈兩國將開展“工業4.0”合作。公司以工業機器人爲主體打造“智慧化工廠”，正爲遼寧美程、駿馬石油建造數位化車間。公司掌握關鍵共性技術、智慧執行系統設計及集成能力，我們判斷公司是未來國內推行工業4.0主要受益標的。推薦邏輯與盈利預測我們認爲“智慧製造”是未來中國製造業升級的趨勢，以新松機器人爲代表的智慧製造裝備企業將是中國製造業“由大到強”的關鍵所在，以機器人爲核心的“智慧製造”將“智”造未來。公司是國內機器人相關公司中産品佈局最爲完善的企業，涵蓋工業機器人、服務機器人（軍用、個人/家庭）；非公開發行將促進公司實現跨越式發展；公司以工業機器人爲主體打造“智慧化工廠”，是未來國內推行工業4.0主要受益標的。預計2014-2016年EPS爲0.60、0.83和1.21元，維持“買入”評級。◇天奇股份（002009）：開啓“盈利能力提升期”2020年國內廢舊汽車報廢量將達到1000萬輛2006-2010年國內汽車銷量年平均超過1000萬輛，近兩年銷量超過2000萬輛。按照10-15年的使用期，2015年起汽車理論報廢量進入高峰期，預計2020年理論報廢量達到1000萬輛。政府補助和修訂版《報廢機動車回收拆解管理條例》等政策的出臺將促進報廢汽車正規渠道回收率提升。毛利率超過50%，2020年行業規模將超500億我們測算，即使按廢舊汽車回收拆解後賣廢金屬等，行業毛利率都高於50%。若實際回收率由2013年的18%上升到2020年的65%，實際回收量將達到650萬輛，行業規模超過500億元、複合增速超過30%。若未來國內汽車零部件“再製造”放開，則行業規模遠不止500億元。全産業鏈佈局迴圈經濟産業以實現跨越式發展2011年公司與德國ALBA合作，佈局以廢舊汽車回收與拆解爲主的迴圈經濟産業。繼去年收購永正嘉盈、蘇州再生股權後，今年又增資東利再生、定增收購力帝集團和寧波回收，全産業鏈佈局初步形成。因廢舊汽車回收與拆解行業存在牌照管制與區域限制，並購是擴大規模的高效途徑，預計公司將繼續整合其他資源。預計未來3年公司迴圈經濟業務收入複合增速超過30%。“兩端”戰略合作開拓商業物流系統工程市場自動化立庫是物流系統市場發展的主流，隨著國內電商和第三方物流地網的建設，商業物流在國內物流系統市場中最具潛力。物流技術協會資訊中心預計，2015年國內物流系統市場規模達到500億元。公司與瑞士格、寶灣物流、中元國際和浙江網倉的戰略合作實現了資源、技術的互補，有助於公司從高、中“兩端”開拓商業物流系統市場，未來3年該業務收入複合增速約50%。2015年起公司將跑步進入“盈利能力提升期”預計未來3年，物流系統工程業務的穩定增長爲盈利能力提升提供基礎保障；2014年後風電板塊將盈利，有望徹底甩掉風電業務對業績增長的沈重包袱；迴圈經濟業務收入複合增速超過30%、毛利率超過50%，將成爲盈利能力提升最重要的驅動力。2015年起在物流系統業務穩增、風電盈利、迴圈經濟高毛利的驅動下，公司將跑步進入“盈利能力提升期”。盈利預測與投資建議公司收購力帝集團和寧波回收股權後總股本將增加至3.73億股，預計14-16年攤薄EPS爲0.38、0.54和0.73元。預計2015年公司物流系統工程、風電板塊和迴圈經濟業務分別實現歸屬上市公司淨利潤約11500、1500和7000萬元，參考可比上市公司估值，分別給予45、30和60倍，對應市值合計爲98.25億元。但我們認爲迴圈經濟産業是公司未來數年轉型與發展的核心方向，2015年公司仍將在該産業鏈上佈局，公司市值至少爲100億元。目前來看，公司市值仍有較大的上升空間，上調評級至“買入”。◇天奇股份（002009）：應用工業4.0技術深耕汽車産業公告遠端資料獲取決策平臺及智慧裝備成套系統研發專案基於汽車産業資源開發遠端資料獲取及智慧成套系統。公司爲整車企業新建或改造生產線提供配套的智慧物流生產線設備和長期的服務保障，憑藉多年積累的技術實力和良好的産品質量贏得了衆多合資及優秀自主品牌車企的信賴。遠端資料獲取決策平臺及智慧裝備成套系統將應用於汽車製造（汽車總裝、塗裝、焊裝線），包括遠端診斷維護系統、智慧高效柔性節能摩擦驅動輸送線、智慧柔性隨行裝配輸送線等，能夠提高整車企業的生産效率、降低維護成本。本專案屬研發專案，第2年開始投産、滿產後效益可觀。專案計算期爲12年，其中建設期爲2年；第1年爲研發及設備招標，第2年達到生産負荷的20%，第3年、第4 年分別爲70%、90%，第5年滿負荷生産。專案正常年份可實現營業收入39980萬元（不含稅），實現利潤總額7368.7萬元。專案投産後將驅動傳統主業增長，後續服務值得期待。公司傳統業務自動化物流裝備系統工程下游主要是汽車整車、汽車零部件及礦山、碼頭等，12、13年該業務收入增速分別爲27.56%和-5.1%。本專案投産後將增強公司在汽車整車企業的産品服務能力，且遠端資料獲取決策平臺技術還可應用到航空、冶金等行業，投産後將驅動傳統主業增長。目前公司已在國內各大汽車集中區建設12個服務銷售維保中心，而該專案産品能夠植于維護服務調度應用，回應汽車生產線的及時性維保需求，未來圍繞汽車生產線的服務值得期待。2015年起公司將跑步進入“盈利能力提升期”。預計未來3年，物流系統工程業務的穩定增長爲盈利能力提升提供基礎保障，本專案實施後將增強物流系統工程業務增長的動力；2014年後風電板塊將盈利，有望徹底甩掉風電業務對業績增長的沈重包袱；迴圈經濟業務收入複合增速超過30%、毛利率超過50%，將成爲盈利能力提升最重要的驅動力。2015年起在物流系統業務穩增、風電盈利、迴圈經濟高毛利的驅動下，公司將跑步進入“盈利能力提升期”。（詳見2月11日天奇股份深度：“大浪淘金”系列之二開啓“盈利能力提升期”）盈利預測與投資建議。天奇股份是中證工業4.0指數的樣本股，公司將應用工業4.0技術深耕汽車産業。預計14-16年公司攤薄EPS爲0.38、0.54和0.73元，維持 “買入”評級，上調目標價至36.0元。◇上海機電（600835）：印包拖累業績增長,看好電梯維保市場發佈2014年年報。報告期內公司實現總收入207.78億元，同比增長4.38%；實現歸屬上市公司淨利潤8.58億元，同比下降9.11%；扣非後增長7.43%；基本每股收益0.84元；每10股派3.40元。業績低於預期主要因印包業務拖累。報告期內，公司銷售費用率4.73%、管理費用率9.03%、財務費用率-1.10%，期間費用率爲12.67%、僅比2013年增加了0.02個百分點。業績增長低於預期主要因子公司高斯國際虧損2.13億元、上海印包虧損2.60億元，合計4.73億元；印包業務對公司淨利潤的貢獻爲-4.61億元（高斯中國盈利1965萬元，60%）。電氣總公司曾承諾高斯國際2014年盈利1.91億元，該部分差額（4.04億元）將由電氣總公司補償，並計入資本公積。2015年將徹底清理印包業務對公司長期的影響。公司一直致力優化印包産品結構、整合不良印包資産，2013年完成了高斯國際歐洲業務重組，2014年挂牌出售亞華（60%）、申威達（100%）和紫光機械（100%），上述3 家公司資産已於2015年3月分別被摘牌。由於土地升值因素，上述3家公司今年上半年完成交割後，將對公司貢獻約2.8億元的收益。展望2015年，公司將通過行之有效的措施，徹底改變印包業務對於公司業績長期的負面影響。服務型製造趨勢下看好公司電梯安裝、維保等服務。報告期內，公司電梯業務實現收入171.23億元、同比增長5.5%，電梯業務整體比較平穩；其中安裝、維保等服務收入超過35億元，保持了較快的增長。我們看好公司向電梯産業鏈下方延伸的原因：一是公司與大型房地産開發商保持密切的合作關係；二是三菱電梯市場存量巨大，預計超過50萬台/套；三是最早佈局電梯安裝、維保業務，截止去年底，公司在全國設立了超過70家直屬分支機搆、360多家維保服務網路。未來隨著《特種設備安全法》正式執行，維保市場份額將向電梯製造廠家集中，公司將受益國內電梯維保市場的增長。國企改革預期依然值得期待。《上海國資國企改革20條》中第十二條明確完善注重長效的激勵約束分配制度，符合法定條件、發展目標明確、具備再融資能力的國有控股上市公司，可實施股權激勵或激勵基金計劃，並健全與長效激勵相配套的業績挂鈎等約束機制。上海機電實際控制人爲上海市國有資産監督管理委員會，上海電氣（集團）總公司通過上海電氣集團股份有限公司間接持有上海機電47.35%的股份。從市場化運行的激勵制度考慮，股權激勵無疑是提高公司經營效率的可行方式。2015年公司國企改革預期依然值得期待，未來若國企改革若順利進行，更有益於公司擴大新産業規模，實現集團對公司“機電一體化”平臺的定位。業績預測及評級。預計2015年公司電梯産品銷量仍將維持增長態勢，安裝、維保等服務業務將是推動電梯業務增長的重要動力；加大力度整合印包業務或將對公司貢獻可觀的收益；精密減速器、能源工程業務也將穩步推進。預計2015-2017年EPS爲1.35、1.82和2.46元，給予“增持”評級，目標價30元。重點報告回顧船舶製造1、2014年12月30日，廣船國際深度報告《南船平臺，看齊重工》；2、2014年12月12日，行業深度報告《中船三劍客，皆有大機遇》；3、2014年11月2日，廣船國際公司點評《複牌將有翻番以上表現》；4、2014年9月15日，中國船舶深度報告《中船彈性最大》；5、2014年9月9日，行業深度報告《中國夢，強海軍》；6、2014年7月28日，廣船國際深度報告《廣船最安全》；7、2014年4月20日，中國船舶公司點評《且跌且買入》；8、2014年4月15日，行業深度報告《收購軍品，疊加彈性》；9、2014年3月3日，行業深度報告《最壞航運已過，新船穩健復蘇》；10、2013年12月18日，行業深度報告《長線投資造船股機會來臨》；11、2013年12月9日，中國船舶調研簡報《明年業績有較大向上彈性》；12、2013年11月26日，廣船國際調研簡報《收購龍穴造船只是開始》；智慧製造1、2015年2月11日，天奇股份深度報告《“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期”》2、2014年4月10日，機器人深度報告《“大浪淘金”系列之一：機器人•“智”造未來》；3、2013年12月18日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之三”：工業機器人是十年投資標的》；4、2013年8月28日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之二”精密減速器篇》；5、2013年6月25日，行業深度報告《“創新助力中國夢”系列報告之四：産業升級助推我國工業機器人快速成長》；附錄圖表本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。