【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-26 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：166   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL中軌支撐小漲，KD死叉；四小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道擴張，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1199.0-1205.0買入，止損1194.0，目標位1209.0-1215.0；上方阻力位：1220.0；支撐位：1194.0。 白銀日線圖，銀價在BOLL中軌上震盪，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道平行，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見16.77-17.02買入，止損16.67，目標位17.12-17.37；上方阻力位：17.54；支撐位：16.67。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月26日的黃金持倉量維持在715.26
噸，本月止淨減持24.10噸。美聯儲副主席費希爾週一表示，何時開啟升息週期由數據決定，而不是日期決定；美聯儲利率重返“正常”水準恐怕會耗費數年之久；當前有關加息的討論尚處於早期及平緩的階段。費希爾的講話表明，美聯儲或不可能在6月的會議上加息。美聯儲主席耶倫（Janet
Yellen）上周五(5月22日)表示，今年某時加息是合適的，1季度經濟增長疲軟很大程度上源於暫時性因素，預計美國經濟在2015年剩餘時間及以後將取得溫和增長.美國勞工部(DOL)上周五公佈的數據顯示，美國4月核心CPI月率增長0.3%，創2013年1月以來最大升幅，預期和前值增長0.2%；核心CPI年率增長1.8%，預期增長1.7%，前值增長1.8%。歐美市場因假日休市，市場交投清淡，但金價最終小幅收漲。今日重要資料：16:30 美元前美聯儲主席伯南克就亞洲經濟發表演說20:30 美國4月耐用品訂單21:00 美國3月房價指數21:45 美國5月Markit服務業採購經理人指數22:00 美國4月新屋銷售22:00 美國5月咨商會消費者信心指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。