國內/國際股市摘要分析
  2015-01-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4344   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市週三小漲，美國企業財報表現不一，但因為傳出歐洲央行未來可能每月購債500億歐元的消息激勵股市。經濟消息方面，美國12月新屋開工增加4.4%，年化數字達109萬幢，優於預期，高盛也將美國第四季度GDP增長預期從2.9%上調為3.0%。企業消息方面，網路影音串流媒體Netflix宣布第四季每股獲利優於市場預期，股價大漲，IBM公布數字則不如市場預期，而且下修未來營運展望，壓抑股市表現。巴西股市也在商品價價格上漲和歐美股市走高帶動下上漲，另外，巴西央行宣布升息2碼，以抑制通膨，大致符合市場預期。◆歐洲股市：歐股周三收高，連續第五天上漲，歐洲600指數收高0.5%，創七年高點。媒體報導指出，有消息人士指出，歐洲央行執行委員會提議自3月起每月購債500億 歐元，直至2016年底，總額最高可達1.1萬億歐元（約合1.27兆美元），此一消息傳出後，激勵歐洲股市上漲。希臘股市仍下跌，因民調顯示，左翼激進聯盟黨支持率領先幅度由4.6%擴大至5.2%。◆亞洲股市：日股連漲2天後，獲利了結賣壓出籠，加上日本央行維持貨幣寬鬆不變，歐洲央行可能推出QE，使日圓走升，日經225指數收盤跌0.49%。韓國KOSPI指數盤中狹幅震盪一度走跌，終場才回漲0.15%，權值股三星電子續漲，平去年7月30日以來收盤新高，主因為傳出蘋果擴大採購三星處理器和DRAM。東協股市週三在市場預期歐央將推出QE下，普遍收紅。印度股市持續走高，最近IMF下調全球經濟展望，但印度成長展望大致未變，這是因為外部需求雖然趨緩，但油價下滑卻改善了貿易條件，且政策革新也提振了產業與投資活動，而且預估印度2016年的GDP成長率將達到6.5%，超越中國的6.3%。世界銀行也才剛在上週預估，印度的經濟成長率將在2017年超越中國。◆中國股市：上證綜指上漲4.7％，創逾5年最大單日漲幅，也收復3300點關卡。大盤週二回穩後，市場恐慌情緒好轉，先前大跌的券商銀行等金融股反彈，進一步激勵市場信心。訊息面上，中國證券業協會20日公布的證券公司2014年度經營數據顯示，證券公司營業收入、資融券業務利息收入等多項經營指標較2013年大幅增長，帶動市場樂觀預期券商股未來有望持續活躍。整體盤面上，金融、地產、有色金屬等類股漲幅居前，軟體、電腦設備、醫療保健類股小幅下跌。◆台灣股市：美股前一日收紅，陸股早盤大漲，台股開高走高，終場加權指數上漲68點，以9319.71點作收，成交量擴增至新台幣967.01億元。三大法人合計買超169.66億元，外資買超、投信賣超、自營商賣超。就盤面來看，電子股由台積電領軍，鴻海也守住紅盤，但業界傳出面板報價恐下滑，面板雙虎雙雙下跌，電子在權值股撐盤下，電子指數終場上漲0.7%。金融權值股部分，漲勢相當整齊，華南金、富邦金、開發金、玉山金漲幅都逾1%，其餘官股行庫也多挺住紅盤，金融指數上漲0.71%。傳產族群幾乎全面收紅，僅有造紙、生技小黑，食品、紡織、汽車漲幅都逾1%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。