中天城投：大金融戰略序幕拉開
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：60   

地産業務平穩發展：下半年貴陽樓市未見明顯好轉，公司住宅專案也受到了較大影響。但公司商辦物業主要採取整售的方式，受整體市場的影響較小。我們通過調研瞭解到，公司在積極地進行大額商辦專案整售的努力。去年異地拓展的南京專案11月實現預售。我們認爲，貴陽市地産發展瓶頸已經出現，而且中天城投在其他區域也並無發展優勢，但也恰恰是這樣的地産平穩發展狀態，有利於堅定管理層積極謀求轉型的決心。我們爲何開始重視中天的“大金融”戰略：公司在金融領域早有嘗試，選擇在這個時點開始關注公司的“大金融”戰略，主要基於我們對於區域龍頭地産企業未來持續發展的思考。對於200億銷售規模左右的企業，我們相信明年即將開始出現分化，有的企業將選擇穩定地産業務，積極轉型；有的企業將考慮再加杠杆，衝擊500億銷售目標。從我們調研的情況來看，中天已經有了自己的答案，“大金融”戰略正好是公司不二的選擇。目前引進一個良好的互聯網以及金融業務團隊或將成爲公司下一步亟需考慮的問題。中天在擁有了明確的戰略規劃，如再擁有一定聲譽的管理團隊，一步步來完成金控以及互聯網金融業務的發展，中天城投將成爲這一類型地産企業的轉型標杆。因地制宜，佈局大健康産業：公司明確提出“兩大一小”的戰略佈局，將大健康與大金融共同列爲轉型方向，尋找新的利潤增長點。我們謹慎看好公司在該領域的發展，相較于大金融方向，大健康産業的佈局以及最終成功，可能更加需要時間來檢驗證明。盈利預測與投資評級：2014年年初，我們首次覆蓋公司，也是看到公司在面對地産行業調整時積極應對的態度，公司也在我們絕對收益組合中。定增的成功發行爲公司“兩大一小”的戰略實施奠定了堅實基礎，大股東高比例參與認購彰顯信心；近期增資互聯網金融産投，相關業務進展有望提速。我們按照增發前股本，預計14-15年EPS爲1.3和1.64元，根據公司轉型進展，明年業績存在上調的可能性，維持“增持”評級，建議投資者積極關注。第一，地産業務平穩發展作爲紮根貴陽市場的區域龍頭房企，我們此前早已指出，貴陽市去年11月出臺規定改變以往大盤開發的供地模式，單個專案將趨於小型化。預計貴陽未來拿地成本將有所上升，同時樓市供給將趨緩，公司將充分受益於前期以較低的成本獲取的未來方舟、假日方舟、國際金融中心等超大體量專案帶來的溢價。而今年上半年實現銷售金額78億元，在市場成交量萎縮的背景下實現了11%的同比增長。下半年貴陽樓市未見明顯好轉，成交量低位徘徊，成交均價出現比較明顯的調整，公司住宅專案去化也受到了較大影響。但公司商辦物業主要採取整售的方式，受整體市場的影響較小。我們通過調研瞭解到，公司在積極地進行大額商辦專案整售的努力。在深耕貴陽市場的同時，公司去年啓動異地擴張的步伐，試圖拓展發展空間。去年8月獲得的南京銘廷花園專案已經於11月實現預售。總體來看，公司貴陽以外地區專案規模相對較小，對公司地産業務支撐作用有限。我們認爲，貴陽市地産發展瓶頸已經出現，而且中天城投在其他區域也並無發展優勢，但也恰恰是這樣的地産平穩發展狀態，我們認爲有利於堅定管理層積極謀求公司轉型的決心。第二，我們爲何開始重視中天的“大金融”戰略中天城投本在金融領域早有嘗試。公司作爲貴陽地區優秀民營資本曾嘗試向金融行業投資，參股貴州銀行和貴陽銀行，但是股本比例較低，分別爲1%和1.6%，對公司的業務影響不大。然而今年以來，公司抓住貴陽市大力發展互聯網金融産業，先後出臺一系列發展規劃和支援政策的機遇，積極介入互聯網金融産業。2014年8月，公司設立金融投資公司，擬註冊資本達17億元，入股貴陽互聯網金融産投公司，隨後通過增資實現控股。在發展戰略方面，互聯網金融業務已初步形成4個發展方向，包括在貴州銀行試點的在線供應鏈金融，在貴陽農商行試點的互聯網直銷銀行，與貴陽中移動合作的TSM移動金融以及目前正在申請的網路支付牌照。我們認爲，公司積極佈局互聯網金融對於公司的意義在於：l        
把握西部互聯網金融發展機遇。作爲西部核心省份，貴州省實體經濟資金需求規模較大，而互聯網金融則彌補了傳統金融機構在金融資源配置上的不足，將會以更多元的成本聚集資金，從而實現民間資本與實體經濟的嫁接。我國目前互聯網金融産品多樣，且大多處於萌芽期，金融模式變革疊加中小微企業資金需求的膨脹，使得互聯網金融迎來快速發展的歷史機遇，公司在互聯網金融上的佈局有助於分享貴州互聯網金融産業的政策紅利和貴陽互聯網金融産投的業務發展成果。特別是一些傳統産業與金融結合，如供應鏈融資領域，公司或將有所突破。l        
移動互聯網的應用延伸。公司以貴陽互聯網金融産投爲平臺，大力發展以NFC爲代表的移動支付産業。目前，其投資入股的貴陽移動金融發展公司正在組織搭建基於4G移動網路的移動支付運營平臺，推廣NFC手機、NFC-SIM、移動終端、移動POS等産品。隨著公司在移動互聯網層面的經驗積累，我們可以預期公司將移動互聯網以及大資料服務應用在現有地産産品中，實現物業的管理增值。12月25日晚，公司公告稱此前設立的貴陽金融産投組建工作已完成，名稱爲貴陽金融控股公司，公司未來將以其爲平臺，逐步開展各類金融業務。我們預計公司將積極拓展金融版圖，加大金融行業投資，金融業務進一步走向多元化，最終打造一個擁有豐富金融牌照的金融控股平臺。爲何在這個時點開始關注中天城投的“大金融”戰略，主要基於我們對於區域龍頭地産企業未來持續發展的思考。對於200億銷售規模左右的企業，我們相信明年即將開始出現分化，有的企業將選擇穩定地産業務，積極轉型；有的企業將考慮再加杠杆，衝擊500億銷售目標。這也從某種意義上暗合了我們2014年中期提出的行業“兩極投資”的思路。顯然，從我們調研的情況來看，中天已經有了自己的答案，“大金融”戰略正好是公司不二的選擇。在發展戰略已逐漸明晰的條件下，引進一個良好的互聯網以及金融業務團隊或將成爲公司下一步亟需考慮的問題。中天在擁有了明確的戰略規劃，如再擁有一定聲譽的管理團隊，一步步來完成金控以及互聯網金融業務的發展，中天城投將成爲這一類型地産企業的轉型標杆。第三，因地制宜，佈局大健康産業公司已明確提出“兩大一小”的戰略佈局，將大健康與大金融共同列爲轉型方向，未來將實現雙輪驅動，發揮與地産業務的協同效應，創造新的利潤增長點。2014
年8 月公司擬投資10 億元設立大健康産業投資公司， 公司將以以養老地産爲紐帶，在貴陽規劃、投資、建設和運營大健康産業，提供高品質、高水準、新理念、新體系的醫療、醫藥、養老、養生和健康管理等方面的大健康服務。貴州地區良好的自然環境和豐富生態資源爲發展健康産業提供了適宜的條件，未來公司有望利用其在省內的豐富資源實現健康産業的快速佈局。目前公司在貴陽的第一個養老地産專案正在選址規劃中，未來方舟專案規劃中的綜合性醫院專案也正在積極選擇合作方參與。大健康的産業方向，已經不需要贅述，我們謹慎看好公司在該領域的發展，相較于大金融的方向，我們認爲大健康産業的佈局以及最終成功，可能更加需要時間來檢驗證明。第四，盈利預測與投資評級2014年年初，我們多年來首次覆蓋公司，也是看到中天城投面對地産行業調整過程中，積極應對的態度，公司也是我們絕對收益組合中的一員。定增的成功發行爲公司“兩大一小”的戰略實施奠定了堅實基礎。另外，大股東高比例參與認購彰顯未來公司發展的信心；近期增資互聯網金融産投，相關業務進展有望提速。我們按照增發前股本，預計14-15年EPS爲1.3和1.64元，根據公司轉型進展，明年業績存在上調的可能性，維持“增持”評級，建議投資者積極關注。◆財務報表及指標預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。