【週報】全球市場回顧與展望2015/09/04
  2015-09-04 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：278   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]◆歐股:歐洲三大股市本週繼續保持高波動狀態，一週以來幾乎收平。英國股市上漲0.03%，德股上漲0.02%，法股下跌0.09%。英國方面的經濟數據保持良好表現，市調公司Markit公佈的英國8月製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別為51.5、55.6和55.1。目前英國的狀況與美國相似，國內經濟成長狀況不差，但央行因通膨率未見起色而不敢升息。英國央行(BOE)總裁在上週末Jackson Hole全球央行高峰會上表示，目前英國的經濟依然能夠承受BOE明年初開始升息會帶來的影響。另一方面，英國是否脫離歐盟的公投問題改變，從是/否的問題改成退出/留下。而不論是哪種問題，根據目前的民調都顯示英國很可能會在預計於2017年舉辦的公投選擇退出歐盟。不論是近期中國方面帶來的負面消息，或是英國本身的政府政策都不利於英國股市，反彈走升回到先前歷史高點的機會不大。依然看淡英國股市前景。週四的歐洲央行(ECB)會議為歐元區股市帶來利多，使歐股在週四大漲。ECB總裁德拉吉表示歐元區的經濟成長和通膨率前景都受到威脅，下調今年經濟成長預測至1.4%，通膨率預期則下調至0.1%。德拉吉強調，此數值是在8月11日中國讓人民幣大幅貶值之前做的預估。因此實際狀況會比此預估值更差，通膨率甚至可能降到負值。不過德拉吉也表示ECB的購債計畫額度、標的和到期日都有充份的彈性，若有必要將擴大寬鬆政策，藉此提振投資人信心。歐股因此在週四收紅，收復一週以來的失地。若細看歐元區各國的經濟成長狀況可以發現ECB的寬鬆政策最大受惠國為經濟成長最不令人擔心的德國。Markit公佈的德國8月製造業和服務業PMI終值分別上調至53.3和54.9。法國8月製造業和服務業PMI終值則分別下調至48.3和50.6，法國服務業僅勉強保持在擴張狀態。歐元區各國經濟復甦腳步不一致的狀況對整體歐元區的完整性為一潛在威脅，也不利歐元區整體的經濟成長。德、法兩國股市週四雖然上漲超過2%，K線圖上方還是留下較長的上影線。顯示歐股上方壓力依然較大，要回到4月的歷史高點或多年高點幾乎可以說是不可能。依然保持看空歐股的看法。◆美股:美國股市在上週大跌大漲的的巨幅波動之後，週五大盤走勢顯得平靜，成交量與前五個交易日都突破百億股相比，大幅下降至78億股，收盤三大指數漲跌互見。以上週週線而言，三大指數都再度翻揚，道瓊及那斯達克指數分別上漲1.1%及2.6%，皆為近6週來最大單週漲幅，標普500指數則是上揚0.9%，也為四週來最大漲幅。進入新的一週，畢竟在瘋狂的8月最後一週之後，全球投資人的緊張氣氛尚未完全冷靜，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量市場恐慌氣氛的波動率指數(VIX)在上週的影響下8月單月狂漲135%，創下歷史單月漲幅新高，雖然本週該指數有下滑跡象但依舊維持在25以上的高位，使美股本週依舊呈現波動下跌的走勢。另外，本週投資人除了大多選擇觀望週五重要的8月非農就業人口及失業率的報告外，多位聯準會官員出面表示偏鷹派的談話，也令兩週後的FOMC會議結論更加撲朔迷離。聖路易Fed銀行總裁Bullard表示，儘管全球金融市場近期動盪，美國經濟基本面卻良好，聯邦公開市場委員會不應改變對經濟的預測。而克利夫蘭Fed銀行總裁Mester也指出，美國經濟依舊強勁，足以承受升息。而重量級的聯準會副主席 Fischer在Jackson Hole全球央行年會上也暗示，9月升息仍是選項之一。這些消息也再度令市場預期9月就開始升息的機率回升。經濟數據方面，雖稍有滑落但依舊顯示美國經濟呈現擴張，美國商務部公佈的7月個人收入(Personal Income)成長0.4%，為連續第四個月增長，工資及薪水項目上漲0.5%是今年來最大升幅。8月芝加哥採購經理人指數(PMI)由前月的54.7，小幅下滑0.3至54.4，8 月份 ISM製造業指數也從52.7下跌至 51.1，但依舊維持在擴張範圍。人力資源公司ADP公佈的美國私人企業8月新增就業來到19萬人，較前月17萬7000人增加了1萬3000人也優於市場預期，而上週初次申領失業救濟金的人數則是增加了1.2萬人，至28.2萬人為8週新高，但連續26週低於30萬人水準，仍然是近40年來維持最久的一次。個股方面，進入下半年全球大品牌廠也將陸續推出許多新產品，智慧型手機大廠蘋果（Apple）便發佈邀請函，預計將在 9 月 9 日正式讓iPhone 6s亮相，不過蘋果股價並不賞臉，本週維持在110美元附近震盪，另外，美國電動車大廠特斯拉(Tesla )新型電動休旅車Model X也將於本月底開始交車，使特斯拉股價從兩週前的低檔218.9美元回到245美元上下震盪。綜觀本週美股表現受到週初連兩天重跌影響，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌1.68%、1.65%及1.84%，本週美股受到包括中國股市週初紛擾、市場觀望週五就業數據及聯準會升息不確定性導致大盤走勢疲弱，但比起兩週前大跌稍有止穩。展望下週，美股將因為勞動節少一個交易日，加上進入FOMC會議開會前的前一週，大盤除了消化稍晚的8月就業數據報告外，預期投資人應只會採取較保守投資心態，美股大盤將難有表現，想逢低進場的投資人建議再等等為宜。◆亞股：日股一週以來多空交戰之後，終於還是失守18,000的整數關卡。一週以來下跌7.02%。日本第二季的企業獲利年率大增至23.8%，但7月薪資成長年率卻只有0.6%。此狀況暗示受惠於日圓貶值而大增的企業獲利並沒有確實轉移到薪資成長，而較低的薪資成長會使通膨率保持在低點，同時也對經濟成長不利。投資人開始懷疑日銀總裁一直強調由企業獲利增加帶動日本經濟成長和通膨率的狀況是否會實現。其它經濟數據也為日股帶來利空消息，7月工業產出月減少0.6%，年率只有0.2%。日圓方面則因為投資人對避險資產的需求提升，並未為日股帶來太多幫助。日股一週以來收了四根黑K，僅有的一根紅K上方還留下約370點的長上影線。顯示日股上方壓力大且難以收復近兩週的失地，不認為日股可以再次回到19,000點上方，前景依然看淡。中國股市方面，本週四為中國紀念抗戰勝利70週年的大閱兵儀式，陸股週四、五兩天都休市。交投因此較清淡，股市表現也較平淡，上證指數一週以來下跌2.23%。證監會週一發佈關於鼓勵上市公司兼併重組，現金分紅和回購股份的通知。中國期貨交易所則宣佈下週一開始調高期貨交易保證金，調高交易手續費和調低日內開倉量限制，藉此提升投資人做空陸股和人民幣的難度。這些消息或許可以幫助陸股回穩，但也可能會加速資金外流的速度，對陸股並不完全是利多消息。本週上證指數開盤皆大跌，爾後則依靠金融股的大漲拉回至小跌，不排除是國家隊護盤的結果。反之深圳指數一週以來則見到較大的跌幅，而股市走低也較符合中國本週繼續交出較差經濟數據的影響。官方的8月製造業和非製造業採購經理人指數(PMI)分別降至49.7和53.4。另一方面，上海銀行間隔夜拆款利率在週三已經飆升至2.03%，暗示人行上週的降息將準並沒有太大幫助。預計上證指數下週依然會繼續走低，測試3,000點整數關卡的支撐力道。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌3.57%。港股週四也因中國大閱兵休市一天，一週以來只有四個交易日，而四個交易日都收黑K，跌破21,000點的整數關卡。香港8月的各產業PMI則大幅降至44.4，香港各產業衰退速度加快，經濟數據不佳不利港股。另一方面，在岸人民幣和離岸人民幣的價差變大，由於中國方面的經濟數據依然不佳，人民幣理應持續下跌，美元兌離岸人民幣已經接近6.45的水準。美國聯準會則一步步向升息靠近。上述因素都會迫使香港金管局購入美元使美元兌港幣保持在固定範圍內，進而降低香港的貨幣基準。香港地區7月M2貨幣基準年率則從前期的12.3%降至9.2%。在此前提下港股很難出現強力的反彈，前景依然看淡。南韓方面的經濟數據如預期令人失望，8月出口年率為-14.7%，進口年率為-18.3%。其它經濟數據也同樣為股市帶來利空消息，7月工業產出月減少0.5%，年率為-3.3%。韓股則如預期保持下跌趨勢，南韓綜合指數一週以來下跌2.66%。外資方面本週繼續倒貨，至週四為止已經連續21個交易日賣超。而南韓主要企業之一-三星集團因為主要業務-手機銷售狀況不佳，股價已經連續五個月下跌。而個人電腦和筆電的需求降低則拖累DRAM的價格，SK海力士的股價也因此下跌。不僅國內總經數據不佳，重要個股表現也不佳，韓股大盤要收復先前失地站回到月線上方機會不大。對韓股保持下跌趨勢的看法並未改變，持續看空韓股。◆台股：本週一是8月份最後一個交易日，市場投資人最關心的焦點在當日生效的MSCI季度調整。在尾盤之前，權值股高速拉升，尾盤一口氣急拉超過百點，成交量也爆出205億新台幣。不過回顧8月，台股仍難逃脫月線收黑的命運，當月下跌490點，也是台股連續第四個月回檔。儘管在權值股中台積電遭到權重調降，最後一檔仍被特定買盤眷顧，瞬間上漲4元，法人換股之下，金融股的變動也相當顯著，大型金控股紛紛上漲。不過隨著國際股市在本週開始「冷靜」，台股的成交量也回到先前每日800億左右的水準。從低點反彈起算，台股短線累計了約1000點左右的漲幅。週四鴻海即將除權息，市場上投資人參與除權息的意願相當明顯，週三個股不僅爆量，成交金額也佔了當日台股成交的1/10強。受到除權息以及高波動市場的影響，台指期和台股逆價差幅度超過百點，一度甚至擴大到200點，不過隨著市場信心回升，國安基金在8000點附近的買價給予投資人一個「天然屏障」，台股也在外資續挺多單的情況下，站回月線之上。週末前陸股休市，亞洲市場波動明顯變小，不過週五日、韓股走弱，加上投資人冷靜看待美國週五將發布的非農就業報告，台股早盤下跌，不過中午過後國安基金再度進場，指數守在8000點。不過週線未能收紅，一週以來價跌量縮。回顧近一週台股表現，本週五台股收在8000.6點，近一週共下跌0.23%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週賣超59.6億新台幣，投信賣超4.8億新台幣，自營商則賣超15.3億新台幣。合計三大法人在現貨市場賣出近80億新台幣。期貨市場方面，外資本週減碼多單3928口，未平倉淨多單依然保持在23000口以上的水準。投信方面，本週增加1066口空單，淨空單水位上升至1469口。自營商方面，近一週減碼1188口空單，淨空單水位降至12590口。合計三大法人近一週偏空操作3806口，未平倉部位則留有9652口多單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 較前週回升，至87.51%。雖然還未到多頭指標的100%以上，但也顯示市場的空頭情緒有所下滑。整體來看，本週台股可說是接連在上週的上漲過後，恢復理性並重新調整籌碼。目前國安基金的進場平均成本約在8000點附近，這裡短線也成為投資人公認的支撐點，同時也是國安基金考慮進場的時機。對於投資人而言，下方的10年長期均線為7800點，也是一個強而有力的支撐。預料下週台股仍以箱型整理為主，投資人則值得注意美國的非農就業報告結果，該報告將主導投資人對於升息時間點的想像，而此事件將影響國際股市的風險胃納。[債市]本週債券市場維持上週以來的相對平靜，彷彿與全球各資產市場處在不同世界裡，各天期債券的每日漲跌幅都維持在5個基點以內的狹幅震盪。受到投資人選擇觀望影響，債市交投清淡，除了等待本週多項重要的經濟數據之外，距離9月中的FOMC會議越來越近也是主要原因。聯準會副主席 Fischer週末時的談話，令本週債券市場不敢輕舉妄動，他認為雖然聯準會不喜歡在市場波動的時候有所行動，但他認為市場接下來將逐漸穩定，也表示基準利率並不是低於正常水準一點，而是趨近於零，他認為聯準會必須去考慮這樣下去未來兩三年間會怎麼樣。費雪的一番話市場偏向鷹派解讀，根據Bloomberg最新的調查顯示，認為9月聯準會就會開始升息的機率從前週的24%再度攀升至38%。不過，週四的歐洲央行例會則又稍微激勵了美債價格，歐洲央行(ECB)總裁德拉吉會後發表演說時指出，將對每一個歐元國家的公債收購上限由現行的25%拉升至33%，他同時也暗示在必要時不排除加碼量化寬鬆政策或延長寬鬆政策時程，推升歐美公債價格紛紛走揚。本週美債價格最終小幅上升，債券殖利率則是下跌，5年期及10年期公債殖利率紛紛下跌兩個基點到1.48%及2.16%，30年期公債殖利率則是走升兩個基點來到2.93%。短線上，在FOMC會議的決策出爐前，預期債市將維持近期的盤整走勢。風險債市方面，本週新興市場政府債市及全球高收益債市隨著全球股市回穩，稍微見到跌深反彈走勢。本週包括大宗商品價格及原油價格都呈現跌深反彈也是推升兩債市走揚主因。追蹤22種主要原物料價格的Bloomberg大宗商品指數自26日、近16年的低點反彈，而後連續上漲3個交易日來到一個月高點，其中銅價跟鋁價都至低點反彈超過6%及7%表現最佳，新興市場等原物料出口國因此相對收益。而原油本週漲勢不遑多讓，紐約輕原油至週四為止的6個交易日內有5天收漲，其中前三個交易日累計大漲27.5%，創25年來最大連續三天漲幅，也因此令擁有15%能源產業的高收益債市獲得喘息機會。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數走升0.33%，美林全球高收益債指數則上漲0.32%。從技術線圖上來看，新興市場政府債大盤連續兩週走揚且站上20天均線，短線上雖尚未翻多但有止跌意味，全球高收益債大盤雖也呈現反彈，但之前跌勢較深，上方壓力仍大，僅是反彈還是止跌還有待觀察。[匯市]美元前幾週受到全球風險資產市場大幅波動影響呈現大跌大漲之後，本週稍微回復平穩。本週美國的經濟數據呈現溫和成長為美元帶來支撐，美國 7 月份營建業支出成長 0.7%為近年新高、第二季生產力成長3.3%較第一季的1.3%大幅增加2%、ADP人力資源公司公佈的8月美國私人企業新增就業人數來到19萬人，也較前月增加1萬3000人。週初美元雖然受到中國公佈的8月製造業PMI來到6年半新低影響，全球股市受到賣壓，避險資金推升日圓走高，美元兌日圓一度跌破1美元兌換120日圓，不過全球股市稍後也在中國股市因閱兵休市之下回穩，週四美元回到1美元兌換120.1日圓。週四歐洲央行舉行決策會議，總裁德拉吉會後表示，若有必要，將擴大或延長量化寬鬆計畫。歐美貨幣政策持續背離，壓低歐元大跌近1%，歐元兌美元也來到8月19號以來的低點1歐元兌換1.11美元，推升美元兌一籃子貨幣的美元指數在週初的盤整之後，週四來到近期高點的96.4，美元指數大盤也重新站上所有均線之上。近期風險市場波動不斷，升息不確定性也仍大，短線上預期美元持續震盪將難免。歐元兌美元週四之前穩定在200日均線附近震盪，週四歐洲央行(ECB)貨幣政策會議後因德拉吉的鴿派談話有較大的跌幅，一週以來下跌1.10%。本週公佈的歐元區通膨率數據顯示該地區依然攏照在通縮威脅之下，歐元區7月PPI月減少0.1%，年率只有-2.1%，8月CPI年率則只有0.2%。而本週市調公司Markit公佈的8月各產業採購經理人指數(PMI)終值則更加確定歐元區各國經濟復甦腳步不一的狀況。德國8月製造業及服務業PMI終值皆上調，但法國的8月製造業和服務業PMI終值則遭下調。其中隱含著歐元區經濟火車頭-德國需要肩負更多帶領該地區經濟成長的重任，或者可能德國經濟因ECB的寬鬆政策過熱但其他國家經濟成長停滯或持續衰退的狀況。週四的歐洲央行(ECB)貨幣政策會議後，ECB下調今年通膨率和經濟成長預估值至0.1%和1.4%。同時表示此預估值是基於中國讓人民幣大貶之前的數據，因此實際狀況可能更差。德拉吉繼續保持鴿派，表示ECB購債計畫的額度、標的和到期日期都有充份的彈性可以因應未來可能發生的狀況。目前投資人主要聚焦於週五的美國非農就業報告，藉此猜測兩週後的FOMC會議是否會升息。跨大西洋兩岸央行的貨幣政策走向相反，因此認為歐元兌美元無法繼續走高。但歐元在去年底今年初的下跌幾乎已經反映了投資人對聯準會升息的預期，預期歐元兌美元將保持區間震盪。商品貨幣方面，澳幣下跌2.07%，紐幣下跌1.05%，加幣上漲0.15%。澳洲第二季GDP增速減緩，季增長降至0.2%，年率則為2%。同時7月零售銷售狀況也不佳，月減少0.1%。澳幣本週隨著較差的經濟數據繼續走低，週四收盤價已非常接近0.7的水位。週二的澳洲央行(RBA)貨幣政策會議後將利率保持在2%不變，符合分析師的預期。RBA表示全球經濟成長增速比預期要慢，大宗商品價格則依然遠低於去年同期的水準。RBA認為澳洲經濟成長低於長期平均的期間會持續更久，通膨率則未見大幅改善。在此環境下RBA需要繼續保持寬鬆政策。RBA公佈的8月商品物價指數年率為-20.2%。整體來看澳幣將因澳洲較差的經濟成長和RBA繼續保持寬鬆貨幣政策的影響繼續走低。紐幣本週繼續隨著較低的商品價格下跌，澳盛銀行公佈的8月商品物價指數月減少5.2%。而另一個主要令紐幣跌破0.65後持續走低的因素則為投資人對紐西蘭央行(RBNZ)下週貨幣政策會議後降息至2.75%的預期。預計RBNZ會與RBA一樣表示紐西蘭經濟會受到主要出口品價格保持在多年低點的影響，而低通膨率的狀況也會持續。然而紐西蘭方面的房價持續上升，8月房價年率升至11.3%。7月核准件案也大增，月增長20.4%。RBNZ同樣也面臨矛盾的狀況，該國經濟需要寬鬆政策的支持，但房市卻有可能因寬鬆政策而過熱。在此環境下RBNZ可能不會如預期在今年剩下的3次會議共降息0.5%。紐幣近期的跌幅已經大致反應下週的降息，是否會繼續下跌則取決於RBNZ對未來利率走向的說法。油價在8月底的三個交易日將一個月以來的跌幅全部收復，三天的漲幅達27%，使加幣一週以來走升。美國方面的原油產出比原先的預期要低和投資人回補空單為主要造成油價大幅上漲的因素。或許週一OPEC表示願意與非OPEC產油國會談的消息讓投資人猜測雙方是否可能協商共同減產，進而加速油價的上漲。但雙方尚未正式會面，共同減產也不會是短期可能發生的事。再加上全球經濟成長速度很可能低於預期，原油市場供需失衡的狀況尚未出現可能改善的因素。油價還是會維持在一桶60美元之下。加拿大方面的經濟成長狀況也為加幣帶來利空消息，加拿大第二季GDP年率為-0.5%。加拿大8月製造業PMI則降至49.4，低於50的枯榮分界線。加拿大央行(BOC)下週也會召開貨幣政策會議，由於目前的利率已經處於歷史低位0.5%。預計BOC不會再次降息，但會保持鴿派談話。美元兌加幣將保持其走升的大方向，換言之繼續看空加幣。全球股市繼續保持高波動狀態，投資人對日圓此避險資產的需求依然存在。美元兌日圓則大致以120為中軸大幅度震盪。日圓一週以來上漲0.81%。日本第二季企業獲利年率大幅升至23.8%，但7月薪資成長年率只有0.6%。暗示企業獲利的提升並沒有確實轉移到薪資成長上，通膨率甚至是經濟成長都較難有起色。日銀總裁在Jackson Hole全球央行高峰會上並沒有為是否推出進一步寬鬆政策透露太多訊息，依然表示日本正逐漸向2%的通膨率目標前進。由於日銀官員內部已經有出現反對擴大寬鬆政策的意見，預計兩週後的日銀貨幣政策會議也會有同樣的結果。日銀在兩週後的貨幣政策會議推出近一步寬鬆政策的機會不高。美元兌日圓則難以保持長期走升的趨勢，全球股市前景不明則會繼續提升日圓做為避險資產的需求。預計美元兌日圓將保持在100日均線之下震盪。中國人民銀行本週陸續調降美元兌人民幣中間價，人民幣一週以來上漲0.75%。但中國方面的經濟數據卻是每況愈下，官方版本的8月製造業PMI降到49.7，低於50的枯榮分界線。服務業PMI也降至53.4。這雖然代表中國經濟轉往服務業為主正在進行當中，對中國長期經濟成長有利。但短期的經濟硬著陸卻是最令投資人擔憂的狀況。人民幣理應隨較差的經濟數據走弱，但官方的干預卻使在岸人民幣升值。在岸人民幣和離岸人民幣的價差則因此擴大，至週四為止美元兌在岸人民幣約位在6.36，美元兌離岸人民幣則位在6.45。若中國政府希望IMF將人民幣納入特別提款權貨幣，勢必需要讓人民幣更加貼近市場導向，也就是在岸和離岸人民幣的價格需要更加接近。對人民幣未來走向依然保持看空。美元兌韓圜本週回到走升的大方向，繼續向上方1200的整數關卡靠近。韓圜一週以來下跌1.42%。南韓方面如預期交出令人失望的進出口數據，8月出口年率為-14.7%，進口年率為-18.3%，貿易盈餘則降至43.47億美元。其他經濟數據也同樣令人失望，南韓7月工業產出月減少0.5%，年率為-3.3%。韓圜一週以來則隨著較差的經濟數據下跌。下週南韓央行(BOK)將召開貨幣政策會議。受到低利率的鼓勵，南韓家戶負債繼續上升。至8月底為止南韓6大銀行的房貸餘額升至327.9兆韓圜，一個月以來增加6.4兆，為近五年最大幅的增額。因此不認為BOK下週會再次降息刺激國內經濟。而美元兌韓圜則會繼續隨著較差的南韓經濟數據走升，換言之繼續看空韓圜。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。