【香港永豐金融】希臘協定令金價受挫，仍有下行空間
  2015-07-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：80   

國際現貨金結束三連陽而收跌，回到1160美元下方，回吐之前升幅，不過如我們昨日所說，1150美元支撐較好，再次得到驗證。希臘與債權人達成協定，令擔憂情緒得以暫時減緩，VIX大跌逾17%，避險情緒降低，風險資産受捧。加上投資者等待耶倫證詞，升息預期加強，美元在此之前逐步恢復士氣，貴金屬自然受壓。周一（13日）貴金屬表現不一。紐約期金跌0.22%，至1155.4，期銀跌0.16%，至15.46，鉑金期貨升0.36%，至1036，鈀金期貨升1.32%，至658.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1162.3開後，一度高見1164.8，低見1151.3，均低於前一日水平，收於1157.8。金價整體走低，料將進一步下跌，繼續看向1150美元。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨連續第二日上揚，周一開於650.45，高見667.6，低見641，均高於前一日水平，最終收於658.95。鈀金止跌企穩，站上5日均線，5日均線掉頭上揚，不過依舊在下行通道中，短線有繼續反彈趨勢，但升勢有限。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。