佈局台股找題材重選股
  2015-09-09 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：郭修伸 點閱次數：1274   

◆摘要：被視為蘋果歷年最大規模的發表會即將登場，可望激勵相關供應鏈廠商表現。觀察近期台股，短線資金已有回流電子股的跡象，半導體、NB代工及PCB族群均有轉強跡象，隨著8月營收公佈，電子股有機會成為盤面主流。◆ 內文：被視為蘋果歷年最大規模的發表會即將登場，可望激勵相關供應鏈廠商表現。觀察近期台股，短線資金已有回流電子股的跡象，半導體、NB代工及PCB族群均有轉強跡象，隨著8月營收公佈，電子股有機會成為盤面主流。籌碼淘洗 選股成關鍵台股經過8月以來的修正後，斷頭出場及停損賣壓已消化的差不多，籌碼相對乾淨，指數短線已經止穩，然而因本波反彈速度又急又快，且國際金融市場仍充滿不確定性，預期9月份台股仍以盤整行情為主，即便出現修正也不易再跌破近期低點，且隨著市場情緒及經濟情勢逐漸改善，搭配指數跌深及貶值帶來的企業獲利效應，第四季或有機會創造一波讓人有感的反彈行情。操作上，因台股融資已大幅減少，加上隨著除權息結束，先前因稅負考量而需拋售股票的壓力減輕，評價便宜、最早修正的個股有機會率先表現，類股表現方面，先前跌深的電子股為本波反彈急先鋒，加上蘋果發表會登場，電子股較具發揮題材。傳產部分，考量中國經濟表現不佳，仍以美國復甦概念股為佈局首選，包括紡織、製鞋、運動休閒、房屋修繕、門鎖等相關個股近期表現明顯強勢，中概股部分，較看好與景氣連動性低的產業如食品、環保等類股，避開資本支出相關及原物料類股。此外，儘管油價持續低迷，但相較去年的大幅修正，目前油價處於相對穩定狀態，對塑化股獲利衝擊亦不若去年，隨著買氣回籠及第三季旺季效應，可持續關注塑化族群表現，介入風險不高，可酌量佈局。全球股市跌深
倚靠信心回籠中美兩國製造業數據不佳再度加深全球經濟前景擔憂，且聯準會在未來幾次利率會議升息與否的不確定性也持續縈繞市場，以及中國8月份進出口貿易等重要經濟數據，將持續牽動全球股市動向。觀察近期全球股市下跌伴隨恐慌氣氛蔓延，修正速度雖快，但卻可視為正常修正過程，主要是反應之前對景氣、企業獲利過度樂觀的預期，此波修正，也提供各國政府繼續維持寬鬆政策的理由，目前全球股市評價已較先前高點修正15至25%不等，許多個股已出現投資價值，故應利用下跌機會來分批建立部位，目前的測底過程提供較佳的進場佈局機會。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。