農林牧漁類：改革提速孕育農業大機遇
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：73   

1、2014年農業板塊整體表現不佳，資本運作事件頻發2014年，上證A股回報率爲61.46%，農林牧漁行業僅14.98%，明顯跑輸大盤。子板塊無一跑贏大盤，其中糧食種植和飼料兩大板塊分別下跌9.52%和0.05%，嚴重拖累了農業整體表現。林業漲幅最大，爲57.29%；水産養殖漲幅最小，爲4.78%。其他市值占比較大的子行業中，畜禽養殖漲25.64%，種子生産漲16.09%。2、農業子行業受到不同程度衝擊，未來養殖鏈和種業存在機會（1）畜禽：遭遇長時間低迷，但受養殖結構變化和需求放緩等因素制約，明年向上空間有限，看好具有成本優勢和標準化擴張優勢的牧原股份、聖農發展。（2）飼料：養殖業周期性回升，明年進入盈利區間，飼料景氣度跟隨回升，建議重點配置規模擴張快、綜合服務能力強的大北農，業績彈性好的唐人神。（3）動保：仍然是高成長的朝陽行業，未來受益於規模化養殖對獸藥疫苗需求的拉動，看好未來業績增長支撐強、改革預期充分的中牧股份。（4）制種：由於行業拐點到來和扶持政策加碼，應該重點配置，推薦種業龍頭隆平高科和作爲央企平臺、戰略清晰的農發種業。（5）種植：大宗農產品全年大幅下跌，對行業衝擊較大；未來糖業有望率先回暖，建議重點關注南寧糖業和中糧屯河。（6）水産：大衆消費平穩、高端消費乏力，海參價格明顯下降，獐子島事件嚴重影響投資者信心，海珍類水産公司短期回避。建議重點關注大衆水産加工、未來業績可能大幅改善的國聯水産。3、土地流轉和國企改革是未來農業投資遵循的主線我們認爲，未來農業板塊投資應圍繞土地流轉和國企改革兩條主線（農墾系統改革則是兩者兼有）。土地流轉帶來土地價值重估、農業行業競爭力提升和農資服務業快速成長，國企改革推動相對保守的農業企業市場活力釋放和優質資産注入。長期來看，這兩項變革將在未來催生出若干大市值的農業公司，根據國際經驗來看，這些公司更可能會在糧油加工、養殖及加工、飼料動保、種業、農資服務這些領域出現，建議關注各領域龍頭企業的表現。4、行業觀點及重點推薦從估值修復角度，養殖、飼料和動保明年具有機會，由於對豬價偏謹慎，我們更看好後周期的飼料和動保。從估值提升角度，種業和國企改革處於政策預期強烈的風口，具有一定投資價值。重點推薦飼料板塊的龍頭大北農（002385）和彈性最大的唐人神（002567）；動保板塊推薦業績改善的國企改革標中牧股份（600195）；種業板塊推薦大農資平臺定位的農發種業（600313）；水産板塊推薦業績有望緩慢改善的國聯水産（300094）。一、2014年農業板塊整體表現不佳1、子板塊均跑輸大盤，飼料、種植等主要板塊下跌拖累整體表現2014年全年，上證A股回報率爲61.46%，農林牧漁行業僅爲14.98%，明顯跑輸大盤。子板塊中無一跑贏大盤，其中，糧食種植和飼料兩大板塊分別下跌9.52%和0.05%，嚴重拖累了農業整體表現。林業漲幅最大，爲57.29%；水産養殖漲幅最小，爲4.78%。其他市值占比較大的子行業中，畜禽養殖漲25.64%，種子生産漲16.09%。農業板塊受宏觀經濟的負面衝擊較大，自2011年起我國宏觀經濟增速進入持續下降通道的8個半年內，農業板塊僅在11年下半年和13年下半年2次跑贏大盤。2011年至今，上證指數累計下跌4.46%，農林牧漁板塊綜合指數累計下跌5.74%。2、全年新增3家農業公司，但資本運作事件頻發2014年至今，A股市場新增3家農業公司，分別是生豬養殖的牧原股份、飼用酶製劑的溢多利和飼料生産的禾豐牧業。同時，高金食品、國投中魯2家原農業公司通過重大資産出售並購買相關資産實現行業切換。2014年以來，據公開資料統計，我們主要跟蹤的64家農業上市公司中，有25家發生了定增、並購等資本運作行爲，占比高達40%，這還不包括使用自有資金購買資産的。從行爲時間看，三季度是公司採取資本運作的高峰期：宏觀經濟持續放緩、行業基本面仍然較差、包括農業在內的傳統行業亟待轉型發展；同時，A股市場在經歷長期低迷後明顯回暖，市場情緒較高，這些都是造成A股上市公司密集採取資本運作的主因。從運作目的來看，資産注入、外延擴張、主業切換、補充流動性、引入戰投等多種形式都有體現，其中定增募資購買相關資産是主要形式。二、子行業受不同程度衝擊，未來養殖鏈和種業存在較確定機會1、生豬養殖遭遇漫長寒冬，明年向上空間仍有限國內生豬價格自13年9月開始下跌，今年4月底跌至均價10.45/公斤的冰點，導致行業出現嚴重虧損；雖然之後出現了數次反彈，但資料顯示豬糧比價已連續11個月（1至12月中下旬的資料）一直處於6:1的盈虧線以下，這是2007年來我國生豬養殖業面臨的最漫長的連續虧損期。在此背景下，國內生豬業自13年8月開始出現持續快速去産能。截至今年11月，國內生豬存欄43149萬頭，同比降7.91%；能繁母豬存欄4368萬頭，同比降幅達到12.17%，比最高時減少710萬頭或14%。我們認爲導致本次極端行情的原因主要有以下四點：（1）宏觀經濟持續放緩和限奢政策的共同作用導致豬肉需求下滑超預期；（2）500頭以上的規模場占比提高至45%左右，其資金實力和獲得財政補貼的力度都強於散戶，且産能恢復較快，導致生豬整體供給彈性下降；（3）規模場PSY普遍達到18-20頭/年，高出散戶20-30%，其占比提高推升了國內PSY的平均水平；（4）規模場對飼料等物料成本控制較好，較低豬價仍能覆蓋可變成本（保持生産仍有意義）。從大的趨勢來講，基於膳食結構變化以及人口老齡化（2013年中國65歲以上人口占比超過10%）等長期因素的影響，我們認爲未來國內豬肉需求將持續放緩甚至下降。2013年，我國豬肉表觀消費量達到5544萬噸，同比增長2.89%，比2007年增長約30%；人均消費量達到40.74公斤，比全球平均水平高出168%，這意味著我國豬肉消費已近飽和（中國全部肉類人年均消費量爲58.5kg，韓國爲37kg、日本爲29kg）。同時，由於生活品質改善，蛋白類食物攝取來源多樣化，雞肉、牛羊肉、奶類等逐漸增加，對豬肉消費形成了替代，對照全球豬肉/禽肉/牛羊肉1:1:1的肉食消費結構來看，2013年我國65%左右的豬肉消費占比還相當高。基於以上邏輯，我們對未來豬價的判斷爲謹慎樂觀。一方面，我們認爲由於本輪能繁母豬存欄降幅較大，未來生豬供給趨緊將帶來明年豬價回暖，這一趨勢比較明確。另一方面，我們認爲由於豬肉消費需求持續放緩、大宗糧食價格走低等因素將決定本次豬價回升過程偏溫和，在無重大疫病因素衝擊的前提下，本輪豬價高點不太可能出現以往從底部翻番的情況。在對價格運行時間的判斷上，考慮到歷史上豬糧比曾數次出現持續20個月以上低於盈虧線，以及當前的宏觀經濟情況，我們認爲15年一季度生豬養殖仍可能延續小幅去産能和價格低迷的態勢，三季度至四季度受需求漸旺和産能下降效果顯現的因素開始出現明顯的價格擡升並開始盈利，全年生豬均價在15-16元/公斤區間，18元/公斤左右的價格高點將在15年四季度到16年春節前後見到。我們認爲，隨著國內生豬養殖業漸入成熟發展期，生豬周期性逐漸減弱、波動幅度被熨平，從周期波動的角度進行投資的獲利空間越來越小；但養殖業的規模化推進、精細化程度提升將帶來長期投資機會。建議關注具有成本優勢和標準化擴張能力的牧原股份、聖農發展等畜禽養殖龍頭。2、飼料明年景氣度回升可重點配置，未來看規模拓展和服務深化2013年，我國飼料産量1.91億噸，同比降1.8%，是飼料工業三十年來的首次下降。2014年，受養殖業持續低迷影響，行業對全年飼料産量的預判爲連續第二年下降，且行業虧損情況甚于上年。從2012年至今的各月銷售利潤率和虧損面（虧損企業數/行業企業數）來看，行業呈現銷售利潤率下降、虧損面擴大的趨勢。從行業運行情況來看，凸顯的粗放經營、産能過剩等問題已開始倒逼行業洗牌和轉型。儘管我們對明年豬價保持謹慎，但認同豬價上升並保持盈虧，這將支撐生豬存欄量維持在4.4-4.5億頭的較高水準，比2014年增長3%左右；同時，糧食連續豐產、較高的庫存消費比以及國際經濟持續低迷等因素短期內不支援糧價大幅向上波動；因此我們認爲，在成本穩定、需求好轉的背景下，飼料景氣度回升無虞。從公司推薦的邏輯來看，由於規模養殖比例提高、飼料業競爭白熱化，我們認爲未來飼料公司的業績表現將更有賴於業務規模拓展和養殖服務水平提升，重點推薦行業龍頭大北農和業績彈性最大的唐人神。3、規模化養殖拉動獸藥疫苗需求，動保行業仍將快速增長動物保健品是公認的朝陽産業，畜禽疫情增多帶動行業規模快速增長，近年來行業複合增速在10%以上。2013年整體行業規模已超過400億元，其中生物製品（疫苗）達到82.35億元，占比超過20%；化藥銷售達到281.76億元，占比接近70%。從疫苗、化藥、中獸藥的銷量增長來看，2010年至2013年的年均增速也都在10%以上。今後，由於國內畜牧業的規模化養殖比重提升較快，以事前防治爲主的科學養殖觀念將帶動獸藥疫苗質和量兩方面需求快速增長。比照行業需求的變化，目前國內動保行業整體呈現産品結構較低、行業集中度較低等問題。因此，疫苗産品未來將從政府招采強免（份額在60%以上）轉向完全市場化採購是大勢所趨，具有較強自主研發能力的動保企業將長期受益於這一行業轉型機遇。另外，全球動保行業的市場集中度CR10達到90%以上，而國內行業仍然相當分散，CR10不到50%，未來動保企業開展並購整合，以拓展市場區域和豐富産品品類，也是行業發展的內在需求。建議關注行業市場化龍頭金宇集團和央企動保龍頭中牧股份。4、制種業迎來行業拐點和政策扶持疊加種業板塊是未來應該重點佈局的板塊：一方面，我國種業在經歷多年優良新品種短缺、高庫存壓力的低迷後，今年的制種面積和制種量都出現同比大幅下降，供需情況有所好轉，行業拐點到來；其中雜交玉米、水稻種子制種面積分別同比下降19%和14%，制種産量分別下降28%、12%。另一方面，未來《種子法》和《主要農作物品種審定辦法》將出現重大調整，新品種申請門檻提高，有利於種業龍頭企業的技術優勢發揮。同時，中央政府正在制定措施加快種業科研體制改革，促進人才和資金向龍頭企業流動，有利於國內種業龍頭的自主研發實力增強，參與國際種業競爭。建議重點關注種業龍頭隆平高科和央企種業上市平臺農發種業。5、大宗農產品價格集體下跌，豆油粕下半年加速下行，棉膠糖底部難尋主要受國內外經濟形勢和行業供需影響，2014年大宗農產品價格均呈現單邊下跌的疲態。年底大豆價格近3800元/噸，同比跌13.2%；豆粕3347元/噸，同比跌18.7%；豆油5659元/噸，同比跌19.4%。食糖與棉花價格從2011年以來一直處於下跌通道，14年價格再下一個臺階，食糖跌至4400元/噸水平，同比下跌13%左右；棉花價格跌至14780元/噸水平，同比下跌約25%。天然橡膠價格更是近乎腰斬，現貨最低價格跌破11000元/噸，年底價格同比下跌34%。國內種植業受大宗農產品下跌的衝擊較大，特別是糖棉膠等産業集中度較高的行業，已經呈現連續虧損。從當前庫存消化及未來需求情況看，棉花庫存壓力較大、下游需求長期不看好；食糖陳糖年底銷售較快、新糖可能出現減産、消費需求緩慢回升；天膠生長周期較長、下游需求增長有限、且原油大跌導致合成膠替代需求增強；因此，我們認爲短期內食糖有望率先反彈，同時目標價格支援制度改革也將利好行業發展，建議投資者關注南寧糖業、中糧屯河。6、高端水産消費受衝擊，大衆品類較爲穩定水産養殖來看，全年對蝦和扇貝等以大衆消費爲主的産品價格相對穩定，但價格未出現以往旺季大幅上漲的特徵。但以公務/商務宴請消費爲主的海參等高端水産品受影響較大，全年價格重心明顯下移，從160元/公斤以上的均價跌落至120元/公斤左右。從需求情況來看，即便是在宏觀環境較差的情況下，水産中大衆品類依然保持著較旺盛的需求。同時值得一提的是，10月海産龍頭獐子島遭受巨虧一事對水産投資者信心造成嚴重打擊，水産養殖風險驟顯。我們建議關注以大衆消費品類加工銷售爲主業的國聯水産。三、體制改革提速，農業長期投資機會開始浮現1、土地流轉提速帶來農業領域長遠深刻的變化我國政府長期致力於在農地權利穩定的前提下，以加大要素投入來提高農業産出，但隨著要素投入的邊際效用不斷下降，高投入引致的農業低效補貼、高污染、食品安全等一系列問題愈發嚴峻。當前，國內農業勞動力已降至2.4億人，大部分還是兼業農民，這個數量比1990年下降70%以上，此階段通過提升土地經營規模和經營者素質成爲實現農業現代化和可持續發展的最佳路徑。在此背景下，農地流轉制度改革不斷升溫，終於在今年政策破繭，中央政府開始全力支援土地流轉和規模化經營。我們認爲，規模化經營和高素質從業者的進入將帶來我國農業新局面，成本下降、經營效率提升有望提升農業競爭力，農業板塊逐漸出現歷史性的投資機會。未來農業板塊投資的大邏輯應緊密圍繞土地流轉和國企改革兩條主線（農墾系統改革則是兩者兼有），前者邏輯在於“土地價值重估、經營效率提升、農業企業規模壯大”；後者在於“現代化管理制度引入、市場活力迸發”，兩者相輔相成。變革無疑將催生出若干大市值的農業企業，且這些公司更可能會在糧油加工、養殖及加工、飼料動保、種業這些子領域出現。2、農墾系統改革將長期利好農墾系上市公司發展（1）農墾系統簡介建國之初，在糧食、橡膠等戰略物質匱乏且進口遭西方封鎖的時代背景下，政府進行大規模投資開荒建場。1948年東北解放後由複轉、傷殘軍人等在“北大荒”建立的“通北機械農場”是農墾模式的雛形；1951年11月建立第一個農墾單位“華南墾殖局”開展大規模的橡膠種植；1956年，隨著農墾事業的不斷擴大，中央政府正式設立農墾部，將新疆、黑龍江、廣東、廣西、雲南、福建墾區下轄爲直屬企業，“農墾”一詞成爲國營農業企業的代名詞。目前，農墾系統已發展成爲擁有34個墾區（分佈在31省）、1785個國有農場、1352萬人口（職工329萬人）、612萬公頃耕地（約占全國耕地面積的5%）、3200多家國有及國有控股企業、7500多億元國有資産（不含土地等資源性資産）和一大批科教文衛等機構的經濟社會系統，主要從事農林牧漁業生産，實行農工商一體化經營，多數墾區還承擔著區域內行政、社會管理和民生建設等公共職能。2013年，全國農墾系統收入6031.7億元，增10%；總成本5914.1億元，增9.9%；上交稅費355億元，增12%；利潤總額161.4億元，降8.2億元或4.8%。其中一産利潤62億，降24.6%；二産58.9億，增9.6%；三産20.7億，增20.7%。2013年，農墾系統固定資産投資額達3996.28億元，比上年增加674.37億元或20.3%；當年新增固定資産2494.95億元。全國農墾企業收入6620.37億元，增20.83%；總成本6529.6億元，增21.38%；實現利潤總額187.08億元，增10.32%，創歷史最高水準；資産10391.77億元，增14.66%；負債7733.21億元，增15.89%，資産負債率74.42%，升1.08個百分點。（2）農墾系統的演變1978年至新世紀，農墾系統隨著國家經濟體制改革也實行了改革，如家庭承包經營的“大農場套小農場”雙層經營模式、鼓勵職工發展私營經濟、開展工業企業改制等，釋放了市場活力，扭轉將近20年的長時間虧損。新世紀以後，農墾系統按照“鞏固大型農產品生産建設，培育大型國有農業企業”的戰略，集中力量發展了一批大的、具有相當競爭力的農業企業集團，同時注重引進外資、發展合資、清理低效企業。按照管理層設想，未來我國農墾系統將集中整合橡膠、種業和乳業三大優勢産業，遵循“農場股份化、企業集團化”的大方向實行改革，形成具有國際競爭力的大型農業企業集團。農墾系統長期以來都是我國非工系統國企改革中“最難啃的硬骨頭”，是因爲它具有“國有經濟和農村經濟二重性”、“經濟性、社會性和區域性共存”等獨特的特點，考慮到農場內部的土地確權與流轉、人員安置與保障等因素，其改革必然是一個十分艱巨複雜的系統工程，需要多部門各項政策的協調和配合，不可能一蹴而就。（3）農墾系統改革情況及相關上市公司分析隨著改革深入，當前我國農墾管理體制發生了重大變化：中央政府直屬墾區較少，地方政府管理力度加大。30多個墾區中，目前僅新疆生産建設兵團屬中央計劃單列管理，其餘均實現屬地化管理。其中北京、天津、上海、黑龍江、江蘇、安徽、廣東、廣西、海南、重慶、雲南、陝西、甘肅、寧夏、雲南、內蒙古（呼倫貝爾農墾集團）等墾區已經實現公司化、集團化經營，其中北京、上海墾區早於2003年劃歸當地國資委管理；湖北、湖南、江西、河北、青海等墾區的企業已完成屬地管理，墾區改爲主管農墾政策制定、發展規劃的事業單位；四川、山東、吉林、山西等沒有直屬企業的墾區，則改爲省農業廳內轄行政局。除去光明集團（光明乳業）、首農集團（三元股份）等較早開展企業化、集團化經營的上市公司，當前農墾系統的主要上市公司有：*ST大荒（黑龍江農墾）、亞盛集團&莫高股份（甘肅農墾）、西部牧業&新賽股份&新農開發&天康生物（新疆兵團）、海南橡膠（海南農墾）、農發種業（中國農墾集團）等。3、國企改革潮流給國有農業企業加快發展帶來機會2014年以來，國企改革儼然成爲A股市場上的主流風向。我們認爲，很多國有農業企業存在管理理念相對落後、舊資産未盤活、産權不清晰的痼疾，同時市值小、業績差，未來在國企改革的浪潮中具有更大的機會。從A股農業上市公司來看，目前屬於國企或國資背景的農業企業有18家：中農發系3家、中糧系2家、廣西糖業系2家、農墾系3家、新疆兵團系5家以及地方性國企3家。分類來看，中農發系的三家上市公司在2014年不同程度完成了管理層持股或股權激勵，但明顯力度還不夠，機制體制活力還未完全釋放，未來加大管理層持股比例值得期待；中糧系公司市值較小、業務單一、盈利能力較差，與中糧集團作爲國際農業巨頭的定位還有很大差距，未來中糧集團向內注入更爲優質的相關資産值得期待，特別是中糧收購華孚後在糖業板塊的整合對中糧屯河産生利好預期；農墾系的三大龍頭公司在農墾改革不斷推進的過程中有望受益于戰略投資者引入、新資産注入和舊資産盤活，如海南橡膠未來可能將集團旗下的其他熱作業務、旅遊、金融等資産注入；新疆兵團系的公司市值普遍較小，但具有一定的産業優勢，未來不排除通過其他資産注入和引入戰略投資者的方式實現規模擴張。四、行業觀點及重點推薦1、估值修復重點關注飼料和動保，估值提升看種業和國企改革2013年至今由於農業各行業盈利情況較差，估值比市場整體偏高，最近估值相對倍數躍升至3-4倍，屬於多年來較高水準。從估值修復角度來看，由於預期盈利改善，2015年主要板塊的動態P/E都將下降至合理水平，如畜禽養殖（18x）、飼料（14x）、動物保健（20x），具有一定的安全邊際。從估值提升角度來看，未來種業政策加碼、國企農墾改革，都將推升相關板塊的估值水平，農業綜合（42x）、農產品加工（38x）、糧食種植（20x），種子生産（32x）等板塊維持偏高的估值水平具有一定合理性，值得關注。2、重點推薦公司（1）大北農（002385）：乳豬料和互聯網雙驅發展從公司當前戰略來看，前端乳豬料是公司傳統業務的發力點。經過前期努力，公司仔豬料的産品占比和市占率都較高，即使今年飼料行業受養殖行情拖累，銷售不及預期，但乳豬料市占率仍穩步提升。未來養殖業向上，公司將率先受益。公司是農業企業向互聯網拓展的先行者，智慧大北農系列IT産品形成“管理—交易—金融”三位一體的養殖業服務體系。如“豬管網”（管理端）已有效覆蓋6.5萬名客戶、546個豬場和30多萬頭母豬，明年覆蓋面仍將大幅提高，大樣本提供的養殖業大資料利於公司養殖服務業的精細化發展；“農富寶”（金融端）初見成效，全年流水13億元，賬面餘額6.5億元，未來有望成爲國內養殖業小額授信、農資交易的重要渠道，公司從沈澱資金、服務傭金、增值服務等方面獲利空間巨大；定位農資電商平臺的“智農商城”也已投入運行。我們認爲，公司致力於成爲養殖行業的大平臺和整合者，戰略思路清晰；手持現金充裕，資本運作的空間充分，想象空間巨大。預計14-16年EPS分別爲0.55、0.64和0.85，對應估值27、23.2和17.5倍，買入評級。（2）唐人神（002567）：飼料業務加碼，未來業績彈性較大公司是我們認爲明年業績彈性最大的飼料標的。今年山東和美並表後公司飼料産能迅速擴大至約800萬噸，營收規模也大幅增長近50%，山東市場渠道整合良好。10月底公司推出定增，前三大股東及業內大佬出手增持彰顯內外對公司未來發展的信心；同時在廣東、安徽兩地新建飼料産能，實現從傳統優勢市場向外區域的擴張，未來飼料業務料將躋身國內第一梯隊。公司今年加碼種豬擴繁，未來行業景氣回升將帶動種苗業務量價齊增；肉品行業也在試圖向西式肉品拓展和創造新增長點。在多業務板塊同時發力的背景下，我們預計公司14-16年EPS分別爲0.27、0.47和0.60元，買入評級。（3）中牧股份（600195）：生化産能釋放提升業績，國企改革支撐長期發展公司定位于畜牧綜合服務商，也是國內動保行業龍頭企業。近年來公司大力拓展生藥産能，年後産能釋放，由於生藥貢獻利潤的80%以上，未來業績彈性很大。同時，近年來公司在保證政府採購苗穩定的同時大力推進市場苗銷售，今年又獲得口蹄疫三價滅活苗新品的生産批文，未來疫苗類收入增長空間更加廣闊。另外，公司作爲具有央企背景的上市公司，在技術研發、國際合作、資本支援各方面都具有相當優勢，且國企改革預期強烈，未來實現管理層持股後內部機制的優化更利於公司長遠發展。短期看好明年公司業績彈性，長期看好公司在動保領域的成長，預計14-16年EPS分別爲0.52、0.72和0.87元，買入評級。（4）農發種業（600313）：大農資平臺形成，土地規模化經營受益標的作爲央企下屬平臺型企業，近年來公司通過多起並購，在小麥、玉米等制種領域快速獲得較好競爭力，並取得黃淮海、華南部分地區的農資銷售渠道。今年公司在加快並購的同時，實現了管理層持股，形成有效激勵機制；同時，收購河南穎泰切入農藥生産領域，“種業—化肥—農藥”一體化的大農資服務商基本成型。我們認爲，公司的種植業服務商戰略定位符合國家的政策導向，未來將受益于農地規模化經營的推進和種植業服務需求的增長，其央企股東背景也能給公司帶來更多的政策資源優勢。預計公司2014-2016年EPS分別爲0.18、0.25和0.32元，加上央企背景稀缺標的享受較高估值，買入評級。（5）國聯水産（300094）：全球海産供應平臺+生鮮電商，業績有望不斷好轉一直以來，公司作爲大衆水産加工銷售企業，發展相對穩定，在對蝦出口放緩的背景下，公司力圖向全球海産供應平臺和國內生鮮電商的定位轉型。14年以來，公司産品單季度毛利率有所下滑，Q1-Q3分別爲17.78%、10.19%和11.84%。這部分歸咎於整體消費環境的疲軟，也受公司業務持續調整和轉型等因素影響。我們判斷，公司轉型思路明確、操作可行，特別是公司在華南區域的資源優勢和渠道力很強，未來業績將在國內外空白市場開拓和水産品種類不斷豐富的雙因素支撐下持續改善。預計14-16年EPS爲0.28、0.38和0.49元，維持增持評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。