國際金融與商品期貨評析
  2015-06-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：199   

國際金融重點新聞外媒主持的中國固定收益市場展望2015年第6期的參與機構普遍預期，中國央行6月預計將維持基準利率不變，但繼續降準的機率很大。機構稱，中國二季度經濟有所改善，但實體經濟信貸需求仍弱，穩定增長的效果有待觀察，中國仍需寬鬆貨幣政策護航，債券的牛市未改，國債收益率的曲線平坦化。外圍經濟方面，歐元區復甦向好，但希臘債務問題將給歐元區帶來不確定性；美國經濟預計將繼續優於預期，年內加息的機率仍較大。新興經濟體整體面臨的資本流動形勢較為平穩，人民幣匯率持穩。半年末銀行間資金面趨謹慎，但貨幣政策的寬鬆基調未改，債券牛市得以整體維持，長端收益率的下降幅度料大於短端，前期陡峭化的收益率曲線有望平坦化，同時隨著公募債券違約數量增多，高等級信用債預期好於低等級。調查結果顯示，79%的參與機構認為，中國央行6月會維持一年期存款基準利率在2.25%，顯示在5月降息後，本期參與機構的降息預期已減弱；而在未來三個月內，參與機構對繼續降息的預期比例仍較高，超過6成。與此同時，中國央行2月以來保持降準降息一月一次的節奏，這推高了6月的降準預期。超過半數的機構預期6月大型存款類機構法定存款準備金率會低於18.5%。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。