第三季震盪幅度加大跨國組合平衡型基金混搭全球配置以長護短、獲利穩中求！
  2015-08-21 提供機構：復華投信 作者：復華投信 點閱次數：226   

第三季震盪幅度加大  跨國組合平衡型基金混搭全球配置  以長護短、獲利穩中求！人民幣大貶引發亞幣競貶、全球股市動盪，加上原物料價格跌跌不休、美國升息不確定性持續干擾，全球股債匯市第3季以來震盪幅度加大，不過，跨國組合平衡型基金以多資產混搭並以全球市場布局，中長期績效相對穩健。復華投信建議，可納入核心配置「以長護短，讓投資獲利穩中求」。向來是觀察全球市場風險情緒的VIX指數，自第3季以來震盪幅度創年初以來之最，惟各市場經濟體發展各異，市場行情不再齊漲齊跌。根據彭博資訊統計，第3季以來(2015/8/20)以成熟市場為主的MSCI世界指數小跌2.2%，但新興市場指數則重挫近15%，不過，投信發行跨國組合平衡型基金同期則維持正報酬，仍小漲0.4%，表現相對穩健，若拉長投資時間，近1~3年平均報酬亦分別有2.4%、11.2%、17.5%。彭博資訊統計2000年以來，全球11類金融資產每年漲跌幅及排名都不同，若有重大性利空更讓波動難以預料。例如：新興股市在2007年上漲36%，表現位居為各類資產之冠，但隔年因金融海嘯衝擊重挫54%敬陪末座。復華全球奧林匹克優勢組合基金經理人朱展志表示，面對瞬息萬變的金融市場唯一方法就是資產配置，跨國組合平衡型基金透過經理人與投研團隊從長期景氣循環與金融市場的關係，精挑全球股、債、商品、外匯與房地產等彼此負相關或低相關的資產組合，避免資產齊漲齊跌，並以長線保護短線方式做中長期投資，相對能提高投資勝率。復華投信建議，投資人或可藉由「複合投資法」，以較穩健的母基金搭配較積極的子基金形成資產配置，透過分散風險、自動停利、循環機制生生不息等特色，讓市場無論多空，隨時進場都具有進攻和防守的能力。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。以投資高收益債券為訴求之基金適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金投資涉及新興市場部份，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金得投資於大陸地區有價證券，其投資上限以基金信託契約及法令規定為準，投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。