【嘉盛】基本面和技術面為紐元/美元上行鋪路
  2015-01-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：318   

交易員今天繼續湧入美元，該全球性儲備貨幣受益於避險需求及美國最強發達經濟體地位（儘管今天的ISM非製造業指數和工廠訂單報告不及預期）。但如果“美元王”本周後期上行暫緩，基本面和技術面都有望推高紐元/美元。基本面： 2013年7月以來最強乳製品拍賣表現如我們之前提到的，乳製品占新西蘭出口總額1/3左右，因此該島國經濟受到全球乳製品價格的嚴重影響。今天全球乳製品貿易（GDT）兩週一次數據顯示乳製品價格過去兩周意外上揚3.6%；結合上次報告的2.4%價格增幅，乳製品價格錄得2013年7月以來最大月增幅。如乳製品價格最終確認短線底部成形，交易員可能會因為貿易條件改善的預期開始購入紐元/美元。技術面：0.7610支撐上方看漲K線形態注意力轉向圖表，多個理由顯示紐元/美元後市或迎來反彈。首先，紐元/美元過去三個月中表現意外堅挺。儘管包括澳元在內其他主要貨幣兌美元紛紛跌入多年低點，紐元/美元自9月底以來走勢卻基本持平。更短線來看，貨幣對即將完成啟明星形態。該相對罕見的由3根K線組成的反轉形態顯示壓力自賣盤轉向買盤，通常見於市場重大底部之時。結合0.7610區域一線前支撐，紐元/美元自此進一步上行的幾率提升。當然，紐元/美元過去幾個月當中曾有若干次的虛假曙光，所以，謹慎的交易員可能會等到價格突破看跌趨勢線0.7825後再轉向看漲。MACD上破0水準以及RSI區間頂部55可幫助確認紐元/美元短線底部。如這些看漲信號集結，貨幣對或隨後攻向0.8000一線關鍵心理阻力。*啟明星形態相對罕見，其形態特徵是它前面有一根長長的陰線，隨後是在前一K線低點附近的小實體K線，最後以一根長長的陽線完成形態。表明壓力自賣盤轉向買盤，預示著價格的上漲。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。