國際金融與商品期貨評析
  2015-02-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：768   

◆歐美現貨指數◆本週重要事件◆本週重要經濟數據◆國際金融重點新聞希臘政府將提交改革計劃的時間推遲到了週二，這些改革計劃是歐元區夥伴國延長希臘救助計劃的條件。希臘政府官員周一稱，將於當地時間週二早上提交改革計劃，而原本的期限則是周一午夜。歐元區各國財政部長將於週二下午召開會議，對希臘政府提交的改革計劃進行審查。雖然這一推遲不會導致希臘政府尋求延長2400億歐元(約合2730億美元)救助計劃的目標遭到損害，但卻表明極左翼聯盟Syriza領導下的新政府在滿足國際貸方的要求上面臨困境。歐盟的一名官員周一表示，希臘推遲提交改革計劃不會帶來太大的困難，只要改革措施符合希臘救助計劃的目標即可。該官員稱，歐盟方面仍期盼希臘能在周一提交改革計劃，但如果推遲到當地時間週二早上6點以前提交也並無不可，但重要的是改革計劃需在歐元區各國財政部長周二下午召開電話會議以前提交。◆指數期貨◇指數期貨契約焦點◆公債期貨◇公債期貨契約焦點◆外匯期貨◇外匯期貨契約焦點◆能源期貨◇能源期貨契約焦點◆金屬期貨◇金屬期貨契約焦點◆農產品期貨◇農產品期貨契約焦點◆軟性商品期貨◇軟性商品期貨契約焦點 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。