國際金融與商品期貨評析
  2015-03-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：739   

國際金融重點新聞希臘財長瓦魯費克斯（Yanis Varoufakis）今天接受義大利報紙專訪時表示，歐元區夥伴國家若是拒絕接受希臘提出的債務與成長方案，希臘可能就此舉行公投，或是提早舉行大選。由極左派領袖齊普拉斯（AlexisTsipras）領導的希臘新政府1月贏得大選，承諾重新談判與國際貨幣基金（IMF）和歐洲聯盟談妥的紓困協議。這項協議規定希臘須遵守嚴格預算紀律，並且要推動大規模經濟改革。希臘政府上個月與債權人達成暫時協議，雅典當局將須在4月底前明確提出改革計畫細節，以換取進一步提供援助。歐元區各國財長明天在布魯塞爾集會，討論希臘上週提交的承諾改革事項。瓦魯費克斯告訴義大利「晚郵報」（Corriere della Sera），如果歐元區各國最後拒絕希臘提出的方案，「可能會出問題。但就像我們總理說的，我們還沒有被綁死。我們可以重新舉行選舉，或是舉辦公投。」。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。