【香港永豐金融】美聯儲6月加息非不可能,1185沽金
  2015-06-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：161   

市場與央行在博奕,誰會是贏家?俗話說:「別與趨勢對著幹,別與美聯儲對著幹」。期望管理,爲投資者與美聯儲,建立了信任,尤其狂伯南克的日子,當量寬是常態。然而,遲早一天,央行官員已告知,起碼要加息一次。傳聞是六月不可能加息,但債息變化不這樣看。無論如何,上周五(5日),所有貴金屬再跌,如上周四(4日)一樣。現貨金方面,早段將1177附近交易,在亞洲時段見高位,在歐洲及美國市場見低位,收盤於1171附近。韻律形態很熟悉,上周三(3日)和上周四都如是,只是具體數位換了。考慮亞洲時段今早向上勢頭,1185可建短倉,目標是1150,止損在1194。其他貴金屬,值博率一般而已。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。