【IronFX】DAX期貨
  2015-01-19 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：261   

週一，市場缺乏主要經濟事件，美元歐洲早盤兌G10貨幣漲跌互現。美元兌日元和澳元依次走高，而兌歐元、英鎊和瑞郎下滑。美元兌挪威克朗、紐元、加元和瑞典克朗維持穩定。儘管最近數年歐洲股市一直落後於標普500的雙位數漲幅，但隨著量寬為歐洲金融市場注入流動性，這種情況可能發生改變。歐元走弱有利於出口，而能源價格下降以及歐洲央行預期的量寬計劃，可視為歐洲股市的支撐因素。我們需要關注的主要方面，是潛在債券購買計劃的詳情。焦點是購買的規模和可購買的資產。如果偏離預期，可能不利於市場氛圍，令歐洲市場承受下跌壓力。至於歐元，任何失望的情緒至少可短暫支撐歐元向好。 DAX期貨週五大漲，突破阻力位（變支持位）的10100 (S1)，並在10320 (R1)附近形成歷史高點。週一歐洲早盤，指數有所回撤。鑑於RSI在70附近受阻並下跌，留意回撤可能持續一段時間，這次可能試探作為支持位的10100
(S1) 。然而，整體走勢仍然樂觀。在退出對稱三角形後，指數形成更高的高點和更高的低點，所以牛市可能最終掌控，有望創出新高。由於按照以往的市場活動，我們無法在10320
(R1)上方識別阻力區間，我認為可鎖定心理區間10500
(R2)。因此，若不久突破10320
(R1)關口，則可進一步看住10500
(R2) 區間。支援位：10100 (S1)、9950
(S2)、9595 (S3)阻力位：10320 (R1) (历史高点)、10500 (R2) (心理区间) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。