國內/國際股市摘要分析
  2015-03-23 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4437   

◆美洲股市：美國股市上週五上揚，Nasdaq指數觸及15年新高，標普500指數結束連三周下跌。當天沒有重要經濟數據公佈，企業消息部分，全球最大的運動用品生產商耐克(NKE)在開盤前公佈財報，季度獲利超過市場預估，生技藥品公司Biogen表示，一項小範圍研究顯示，其治療老年癡呆症的實驗藥成為首個能在疾病的早期，病症較輕時大幅放慢病人認知減退並減少腦組織斑塊的藥品，使NBI指數持續走高，連漲第八日。另外，聯準會兩位有表決權的官員20日有對外談話，亞特蘭大Fed總裁對強勢美元感到憂心，但仍認為，Fed有理由在6 、7或9月升息，至於芝加哥Fed總裁則表示美元轉強是Fed調降利率預測的原因之一，他認為聯準會2016年前都會維持近零利率。道瓊工業指數上漲0.94%，收在18127.65
點。標普500指數上漲
0.90%，收在2108.10
點。Nasdaq指數上漲0.68%，收在5026.42
點。巴西股市也隨歐美股市出現反彈，上週五上漲1.99%。◆歐洲股市：歐洲股市週五上揚，道瓊歐洲600指數上漲0.9%，為連續第七周周線上漲。支撐股市因素有二：一是展望美國利率將停留低點一段更長期間，美元下跌，支撐了原油與金屬價格上漲，使能源股與原物料股漲勢領先，二是希臘問題有正面發展，希臘總理齊普拉斯在上週四深夜布魯塞爾的危機談判中向歐盟債權人保證，希臘很快會提交一份完備的經濟改革計畫給歐洲官員。德國DAX-30指數上漲1.2%至12039.37。英國FTSE-100指數收高0.9%至7022.51，首度收盤突破7000點大關。法國CAC-40指數上漲1%至5087.49。希臘股市也收高2.9%至744.42。◆亞洲股市：日股上週五走勢震盪，任天堂等近期漲多個股出現獲利了結壓力，不過因為近期日本豐田汽車、日立、NTT等大型企業均表態為員工調薪，加上退休基金提高投資日股的預期，仍對盤勢形成支撐，日經指數終場上漲0.43%，為連續第六週上漲。韓國股市週五變動不大，小幅收低0.03%。東協股市在前一日上漲過後，多數市場回落，以全週來看，新加坡、馬來西亞一週分別上漲1.5%、1.2%，印尼和菲律賓股市週線分別上漲0.3%、0.1%。印度股市下跌，sensex指數連兩週下跌，主因為去年10-12月的企業財報即將開始公布，市場擔心企業獲利表現將不如預期，加上先前在財政預算公布後曾大漲一段，故先行獲利了結賣出。◆中國股市：上證指數上週五上漲0.98%，近七年首次站上3,600點，為連續第八天收紅，而創業板指數也收在歷史新高。滬深兩地股市連續四天成交量破1兆元人民幣，市場多頭氣氛濃厚。就盤面來看，證券、保險、互聯網等類股漲幅居前，煤炭、船舶、航空等類股跌幅較大。媒體報導了一些有利於房地產的消息，「中國證券報」頭版未引述消息源報導表示，中央和地方政府將密集出台房地產的利多政策，推進支持剛性需求和「去庫存」的過程，另外，經濟觀察報也表示，住建部將支持下調公積金購買首套房的首付比例，也有助於地產類股表現。◆台灣股市：台股在連漲2天後開低震盪，但低點力守9700點不破，尾盤在特定買盤進場拉抬下翻紅，終場加權指數上漲12.96點（0.13%），收在9749.69點，成交量新台幣1212.04億元。三大法人合計賣超12.65億元，外資、投信賣超，自營商買超。就盤面來看，盤面上個股表現差異大，電子股方面，股王大立光中場後多在平盤附近震盪，可成挾業績題材發酵攻上漲停，鴻海呈現勁揚，面板股族群F-TPK強勢大漲，面雙雄友達、群創則出現殺尾盤。在季底投信作帳行情升溫下，OTC中小型個股相對活潑，櫃買指數創近8個月新高，價量齊揚。金融股方面，開發金、元大金、玉山金穩在盤上，但彰銀跌幅逾2%，拖累金融指數翻黑。傳產族群部分，與中概關連性較強個股較有表現，生技類股受新股將上櫃掛牌帶動，各類股中，以水泥類股跌幅較大。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。