資金寬鬆效應台股連兩周吸金奪冠
  2015-02-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：750   

在日本和歐洲貨幣寬鬆政策拉抬下，資金持續湧入新興亞洲。日股一反上周大失血態勢，本周強勢吸金39.65億美元。新興亞股中，台股上周淨流入9.88億美元，為連續兩周資金淨流入居冠，印度股市淨流入7.8億美元緊追在後。整體來說，七大亞股普遍吸金，僅韓國淨流出4.11億美元（見表）。台股連兩周為新興亞股吸金王，德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從歐洲央行宣布量化寬鬆以來，台股受到資金動能推升，加上近期重要電子權值股公布的財報表現不俗，未來展望也相當正向，帶動大盤整體漲勢。隨著指數近期創高，距離農曆年前封關不到三周，觀望氣氛逐漸轉濃，導致指數稍作整理。不過蕭惠中表示，第一季通常必須先消化第四季建立的庫存，所以此時稍作休息屬正常現象。去年第四季受惠美元走強與原物料下跌，電子業匯兌收益與營運成本下降，挹注獲利成長。接下來將有重量級的科技公司陸續舉行法說會，預計財報與展望都會有利多消息，加上美元中長線仍持續看升，有利美元計價的電子出口廠商，包括面板、IC設計、半導體、LED持續看好。蕭惠中表示，隨著iPhone銷售數字優於預期，加上2月底Apple將舉行新品發表會，蘋果相關供應鏈第一季拉貨比預期強勁，建議可伺機分批布局。印度股市單周淨流入創21周新高，德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，印度製造業回升，通膨降溫，市場預期今年上半年可望看到印度央行降息兩碼至7.5%，已經帶動印度SENSEX指數1月份含息報酬上漲8%。許豑勻表示，印度出口回穩，且印度盧比貶值也有利於出口類股表現，資訊科技類股相對受惠；通膨降溫，有助於消費信心持續改善、內需消費回溫，預期可對非核心消費類股股價有所拉抬。不過隨著指數持續創高，投資人需留意今年幾個影響印度經濟改革重要的觀察時點，是否有進一步細節揭露，包括3月和7月的GST商品服務稅的時程、8月的金融改革，以及9月的鐵路建設進展，若揭露結果顯示改革題材持續受到支撐，則印度股市將持續有表現空間。日本股市資金回神，許豑勻表示，主因日本央行表示不排除加碼寬鬆所致。統計日本12月核心CPI年增率下滑至2.5%，低於市場預估的2.6%。扣除消費稅影響，核心通膨率僅0.5%。近期油價下滑有助提升日本消費，但也造成通膨增幅不如預期。日銀行長黑田東彥表示，若通膨預期下滑，日銀將調整貨幣政策，刺激通膨往2%目標邁進，帶動資金對於日股後續漲升動能的期待。許豑勻也提醒，儘管全球股市在各國政策力撐之下各有表現題材，不過評估希臘反撙節陣營勝出以及俄羅斯遭標準普爾降評影響未平，要留心風險情緒突然反轉的可能。建議在投資上可把握「靈活」、「彈性」兩大原則，並提高風險意識，強化避險機制，是今年股市投資不可忽略的法則。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。