【週報】全球市場回顧與展望
  2015-01-09 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：463   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                            歐股:國際油價跌破一桶50美元，使能源類股再次重挫。再加上希臘可能退出歐盟的利空消息，使歐股在今年前三個交易日連收三根黑K。爾後在投資人預期歐洲央行推出購買主權債計劃的帶動下，陸續收復失地。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲0.06%，德股上漲0.33%，法股下跌0.29%。市調公司Markit本週公佈的英國12月各產業採購經理人指數(PMI)並不理想，建築業、服務業及綜合PMI分別降至57.6、55.8及55.2。顯示原先緊緊跟隨美國經濟復甦腳步的英國，也受到歐元區經濟狀況不佳的拖累。週四英國央行貨幣政策例會的決議與分析師預期相同，基準利率維持在0.5%，購債規模為3,750億英鎊不變。央行保持寬鬆政策刺激英國經濟成長。另一方面，本週許多零售類股有不錯的表現，Sainsbury第四季銷售業績優於預期，Tesco宣佈出售部份資產進行重整。近期油價下跌間接使消費者提升支出漸有成效，零售類股帶動整體大盤走升。雖然英國股市已經回到季線上方，但依然受制於上方半年線。距離6,750的前波高點也還有一小段距離。在英股突破這些關卡前，都還不是明顯的上升趨勢。建議投資人短期保持觀望。德國方面的經濟數據也不盡理想，11月零售銷售月增長1%，但年率僅有-0.8%。11月工廠訂單月減少2.4%，年率降至-0.4%。12月CPI與上個月相同，年率降至0.2%。Markit公佈的12月份各產業PMI也都下降。歐洲經濟火車頭的經濟復甦狀況已經如此慘淡，其他邊陲國家的狀況更是無法想像。不難理解為何多數投資人深信歐洲央行(ECB)會在1月22日的貨幣政策會議後推出購買主權債計劃。德股表現較英、法兩國股市佳，在本週及12月中的較大幅下跌後都可以穩守在半年線之上。距離上方歷史高點只差約2.6%，整體走升的大方向尚未改變。但是希臘可能退出歐元區的風險尚未消除之前，依然建議投資人暫時迴避。法國股市在週四大漲收復失地後，依然壟罩在半年線的壓力之下。各長期均線也都保持向下走勢，本週月線也向下突破季線。以上消息都不利於股市未來表現。法股與英國股市相同，在正式突破前波高點確定股市依然保持上漲趨勢之前，建議投資人以觀望為主。美股:上週五為美國股市2015年開市的第一天，美股依然擺脫不了2014年最後幾個交易日下挫的趨勢，呈現開高走低的走勢。主要因為在新公佈的經濟數據不如市場預期，使股市開盤拉高後盤中回檔。包括Markit公佈的12月製造業PMI指數從54.8下滑到53.9，供應管理協會(ISM)12月製造業指數一樣從58.7下降至55.5，顯示12月美國製造業擴張有放緩的趨勢，另外，申請失業救濟金人數也上升8000人來到29萬8000人，逼近30萬的關卡，令投資人難以樂觀。上週3大指數均收黑K作收，道瓊週線下跌1.2% 那指也下跌1.7% 標普同樣下跌1.5%。進入2015年第一個完整的一週，雖然美國股市在投資人放完假回來，成交量回復正常，但在兩大風險持續增溫下，大盤反而是帶量下跌。第一個風險即為希臘引發的地緣政治風險，連續兩次投票希臘總理薩瑪拉斯（Samaras）提名的人選都未獲國會支持，只能選擇解散國會於本月25日提前舉行總統大選。希臘民調機構顯示，反撙節政策的在野黨民調領先，投資人擔憂若新政府執政希臘可能選擇退出歐盟，增加歐元區復甦的壓力。另一個風險，即為跌跌不休的石油價格短期所帶來的不確定性，紐約輕原油週初兩天大跌接近10%，也正式跌破每桶50美元的關卡，美國股市能源類股族群股價兩天大跌超過5%，也是帶領各大族群類股開始避險賣盤的原因之一。所幸週三公佈的美國就業數據捎來喜訊，加上油價回穩，帶動大盤反彈，也避免掉美股自2008年以來最糟的年度開市行情。ADP公佈的就業數據顯示，美國私人企業上月新增 24 萬 1000 人就業，是自去年6月以來最好的表現，而每週初領失業救濟金人數也下降4000人來到29.4萬人，沒有進一步的跌破30萬人關卡，持續保持在14年低點。另外，一間人力資源顧問公司公佈，去年美國全年裁員人數為48萬3,171人，該數據也創下1997年以來新低，去年就業數據的好表現也顯示企業對美國經濟的持續樂觀，也再度的拉動美股連續兩天反彈。2014年10月及12月美股兩次的回檔都是以至少連續三天的反彈作收，後來指數也都再創歷史新高，進入新的一年這樣的趨勢很有機會重演，尤其在市場看好週五公佈的12月非農就業人口及失業率數據的狀況下。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別上漲0.48%、0.04%及0.16%，在大跌之後大漲顯示股市整體的短期波動程度依然偏大，對短期操作的投資人可說是一種挑戰。回顧 2014 年，道瓊工業指數首次突破18000 點關卡，年漲幅來到 7.5%，那斯達克也回到網路泡沫之前的高點，全年上漲 13%，而標普500指數也不遑多讓，53 次改寫歷史新高，全年上漲 12%。展望2015年美國將依然是全球經濟的火車頭，油價偏低將成為常態，除了一些產油國之外，帶給全球經濟的好處將更為明顯，照目前趨勢，聯準會今年勢必開始緩步升息，美元也將持續強勢，帶動美國GDP以3%的速度增長，即便年初可能稍有回檔，不過美股今年走勢還是可以樂觀期待。亞股：本週發生較多使投資人將資金移往安全資產的事件，使美元兌日圓維持在120之下。換言之日圓升值給予日股壓力，日股一週以來都維持在月線以下，累計一週下跌1.45%。觀察Markit本週公佈的日本12月各產業採購經理人指數(PMI)，製造業、服務業及綜合PMI分別人52、51.7及51.9。日本經濟復甦狀況可以說是遠遠落後美國的表現，因此兩國央行的貨幣政策走向將持續分歧。美元兌日圓將保持走升的大方向，短期的風險事件使日圓升值並不會持續太久。此外去年底安倍已訂出調降公司稅的計劃，將在2015年4月開始將公司稅從34.62%調降至32.11%，兩年後的公司稅目標為31.33%。未來五年預計將公司稅調降至30%以下。安倍經濟學的第三隻箭釋出後，將可有效推升日股，看多日股表現。中國南車與中國北車合併案正式開始，從去年10月27日開始停止交易的兩家公司股票終於再度開始交易。不僅南車與北車的股價上漲，相關基礎建設及鋼鐵類股也受帶動上漲。此外中國政府今年將開啟300項建設計畫，預計將支出7兆人民幣也有助基礎建設類股的股價上漲。但是去年中國股市在半年內大漲50%，表示投資人獲利了結的賣壓較沉重。多空交戰之下，中國股市本週再次大起大落，上證指數累計一週僅上漲1.57%。上證指數本週數次挑戰2009年年中高點3,400點未果。週五甚至在午盤短短的兩小時內，上漲100多點後迅速回吐全部漲幅。在中國經濟基本面依然貧弱之下，外資對中國股市是否可以持續上漲抱持疑問。週五留下長長的上影線後，暗示著中國股市要依靠散戶持續推升股市表現並不容易。多數分析師依然預期中國人民銀行會在今年調降存款準備率，或再次降息刺激經濟成長。中國股市長期走升的趨勢並未改變，但短線投資人必須注意短期大起大落的狀況。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲0.26%。去年底中國股市交出優異績效的同時，港股幾乎沒有變動。根據統計，在上海及香港都有掛牌上市的公司中，上海的平均股價已經高於香港股價約28%。相較於中國股市，港股相對還有充裕的上漲空間。但是港股目前依然受制於半年線及24,000點整數關卡的壓力，週五也在此整數關卡上方留下較長的上影線。港股若要開啟補漲行情，首先必須要盡快脫離此處的壓力。否則中國股市回吐漲幅的機會漸漸提高後，將會縮小港股補漲的空間。韓股本週下跌0.09%。本週南韓並沒有重大經濟數據出爐，韓股大致與全球股市本週的走向相同。週初韓股已跌破下方1,900的底部，此為2013年8月以來穩守的整數關卡。韓股週五暫時站在月線之上，但各長短期均線依然保持向下的趨勢。預計南韓經濟成長不佳將持續為韓股帶來壓力，韓股受到上方季線壓力繼續走低的狀況將會持續。台股：2015年開年之後，市場還來不及慶祝新年行情，就因為油價的下跌以及希臘可能退出歐元區的雙重陰影出現短期震盪，美股、歐股相繼進入跳水比賽，同時匯市也見新台幣急貶，加上外資的大額賣超，讓本週週初市場投資人情緒緊繃。週一盤中跌逾百點，金融權值股普遍軟腳，台灣放假的1月2日歐美股市波動劇烈，勉強靠著電子的「雙D」族群拉尾，留下了長達92點的下影線；不過隔日亞洲市場開盤之後，各自進行跳水競賽，外資瞄準權值股猛砍，單日大跌225點，成交量也放大到了1100億以上，放量收黑K，給了投資人震撼教育，台積電、台達電、鴻海、大立光等跌幅都超過3%，加上傳出美國將調降中國太陽能廠雙反稅率，太陽能族群成為重災區，金融股方面，就連官股銀行都難保，一口氣失守4條均線，選擇權波動率攀升，市場風險意識持續增溫。9000點保衛戰再臨，航運股雖然有油價下跌的優勢，但是週三的反攻力道不足，前一天的實體黑K給足壓力，當日只能在下緣震盪，不過當天美國時段歐美股市發威，亞洲股市早盤補漲，支撐台股大盤開高走高，一口氣收復了9200點，成交量也放大到了1075億元，外資回補多單，在期貨市場多單又重回萬口以上水準。但外資看壞台積電的營運狀況，下調評等至中立，股價下跌近3%，台股週五電子股市多頭信心遭到打擊，早盤企圖挑戰9300點的氣勢中斷。回顧台股近一週表現，總加權指數下跌0.99%，本週五收在9215.58。觀察籌碼變化，現貨市場外資近一週，外資本週賣超172.8億新台幣，內資則站在買方，自營商買超14.3億，投信則買超7億，合計三大法人近一週在現貨市場買超151.5億新台幣。期貨方面，外資本週減碼多單近6800口，未平倉部位則保持約5000口多單；投信方面，近一週偏多操作116口，淨多單水位增加至394口；自營商則是由空翻多，偏多操作3700餘口，未平倉淨多單則累積1395口，合計三大法人本週偏多操作2900多口，未平倉淨部位為淨多單6827口。選擇權方面，未平倉的Put/Call
Ratio 為124.67%，相較於本週初悲觀的氣氛，到週末前已有轉好，期權市場傾向多方。整體來看，台股2015年的第一週幾經波瀾，不過短暫的風險事件並沒有影響市場的多頭士氣，下跌之後也能看到買盤迅速回歸。值得一提的是，成交量似乎逐漸恢復，無論漲跌都見到破千億的單日成交量，加上金管會打算推出進一步的證券市場改革，從漲跌幅、法人借券制度到現股當沖的幅度都在考量之內，預估可以活絡證券市場。然而最重要的還是投資人信心，中國年前市場資金寬鬆，預估市場將因此受惠。[債市]美債價格本週再創新高，殖利率則是持續破底，在全球市場性風險環繞之下，吸引買盤進駐。芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)兩天大升18%，一路從17.79上升到21.12。截至週三，美國10年期及30年期公債殖利率連續8個交易日走低，10年期公債殖利率最低跌破2%的關卡來到1.95%，是近1年半的新低，30年期公債殖利率也一樣下挫至2.51%為2012年7月以來新低。這波美債價格的漲勢最主要還是由外國債市湧入，在世界各國的公債殖利率持續下滑至歷史新低的情況下，美債價格相對誘人。在歐、日經濟情況前景不明之下，資金湧向債市，使日本跟德國的10年期公債殖利率雙雙在6日下滑至歷史低點的0.295%及0.45%，英國10年期公債殖利率也一樣創下2012年新低，債市投資人在資金無處可去的情況下，買入美債顯得格外的合理。另外，週三公佈的聯準會FOMC會議紀錄，債市投資人也再度確認聯準會不會在2015第一季前有任何升息動作的事實，加上希臘的地緣政治風險及歐元區推出大型量化寬鬆政策的機會持續增加，都將為美債短期帶來利多。風險債市部分，受到希臘執政保守黨推舉的總統候選人兩度遭國會反對後，使得希臘將於1月25日重新進行總統大選，反對黨便出面表示，堅決反對國際債權機構對希臘所提出的金融改革要求，並揚言若取得政權，將重新協商債權機構及歐盟的金援條件。投資人擔心希臘可能會因此脫離歐元區，使得希臘10年期公債遭拋售，殖利率大幅彈升，來到超過10%，是2013年9月以來新高，3年期公債殖利率也飆升69個b.p.來到接近15%。新興歐洲債市也因此難逃被投資人賣出的命運，使整體新興市場政府債券本週承受壓力。而高受益債市持續如前幾週提到的一樣，本週受到油價跌破50美元影響，美國從事頁岩氣開發等的能源相關企業發行的高收益債，盈利情況正在迅速惡化，這些企業約占高收益債市15%的份額。其中，一部分企業已出現債務違約風險，有些公司債的價格在發行數個月之後，已降至當初的一半以下。即便美股後來反彈拉回，整體高受益債市還是下跌作收。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.83%，美林全球高收益債指數則小跌0.15%。從技術線圖上來看，本週受到股市反彈拉回影響，高收益債大盤站回月線之上，但整體趨勢依舊向下，油價止跌回穩前，可能難以樂觀。新興市場政府債大盤在12月底前的一波急拉使上週曾短暫站回月線之上，但本週隨即回落下方，希臘問題至少還需兩個禮拜才有答案，這段期間若能以盤代跌，對多方會是比較有利的情勢。 [匯市]美國本週公佈的就業數據亮眼，ADP公佈的12月就業數據優於市場預期，來到24.1萬人，美國勞工部公佈的就業增長數據，2014年全年的新增就業人數，也達到1999年以來最多的一次，美國經濟復甦的態勢明確。但另一方面，歐洲經濟進入2015年持續悲觀，最新公佈的經濟數據顯示，歐元區出現2009年10月以來首見的通貨緊縮危機，使歐元區實施量化寬鬆政策壓力持續增加。加上希臘人民可能選擇反撙節政策，進而引爆歐元區進一步的財務危機，使得歐元及英鎊兌美元大幅走軟。在經濟情況的趨使下，2015年歐洲與美國的貨幣政策幾乎不可能同向，使得歐元兌美元重跌至接近9年來低點，歐元兌美元跌破1.18美元兌1歐元，創下2006年3月以來最低價位，英鎊也持續下跌至1年多新低，從2015年初的1英鎊兌換1.56美元跌至1.51美元。即便週初日圓在風險買盤的進駐下，美元兌日圓一度跌至1美元兌換118.4日圓，但在美元指數是以歐元兌美元權重最高的情形下，還是無法制止美元指數本週每天持續創9年多來新高的趨勢，美元指數週四收在92.37。展望2015年美元在歐、日、中經濟趨緩，貨幣政策只能寬鬆下，將持續維持強勢走勢，而隨著時間經過，升息的預期只會加強美元上升力道，目前沒有看壞美元的理由。上週五歐洲央行(ECB)總裁德拉吉說到，目前歐元區面臨的通縮風險已經較半年前要高，並且再次強調ECB官員必須使用任何可能的工具來對抗通縮風險。本週公佈的歐元區12月CPI年率在近五年內首次降至負值為-0.2%，此數據證實德拉吉的擔憂並不是空穴來風，ECB在1月22日推出購買主權債計劃的機會越來越高。此外希臘地區政權的不安定因素，使投資人擔心歐債危機再度重現。歐元因此跌破2006年以來的低點1.18，累計一週下跌2.56%。本週市調公司Markit公佈的歐元區經濟數據也不理想，12月服務業、零售業以及綜合採購經理人指數(PMI)分別降至51.6、47.6及51.4。歐洲經濟火車頭-德國11月份工廠訂單也大幅低於預期，月減少2.4%，年率為-0.4%。歐元區步入通縮甚至經濟衰退的機會越來越高，而美國穩定的經濟復甦狀況則更加確定歐元兌美元走弱的趨勢。持續看空歐元表現。商品貨幣方面，澳幣下跌0.72%，紐幣上漲0.32%，加幣下跌1.74%。中國政府為刺激減弱的經濟成長，加快去年核准共400件的基礎建設步調。預計今年會開始300件建設案，將支出7兆人民幣。此消息使鐵礦石價格開始反彈。此外澳洲11月核准建案月增長7.5%，年率為10.1%。較多利多消息幫助澳幣守住下方2010年以來穩守的0.8整數關卡。但是澳洲地區公佈的經濟數據並沒有穩定的表現，美國經濟成長步調優於其他已開發國家已成事實。偶發的利多消息只能幫助澳幣縮小跌幅，但整體走低的大方向並不會改變。預計澳幣將維持震盪走低的狀態。今年第一次全球乳品拍賣在本週二舉行，拍賣價格比上次拍賣上升3.6%。乳製品價格反彈幫助紐幣在週一下跌接近0.76後開始反彈，在週四已站回0.78及50日均線上方，而且沒有出現長上影線的壓力。最後一次紐西蘭央行總裁較為鷹派的說詞，使紐幣在美元持續強勢的環境展現韌性。紐幣下方0.76的底部已逐漸成型，但上方依然受到100日均線的壓力。並不認為紐幣可以在美元強勢的環境持續走高，預計紐幣將持續震盪走低接近下方0.76的關卡。反觀其他商品貨幣的表現，加幣因為國際油價尚未觸底而表現較差。12月美國、歐洲各國、中國及日本的製造業活動都趨緩，表示原油需求降低。而原油生產大國-沙烏地阿拉伯堅定的表現其捍衛市佔率的決心。全球原油供給過剩的狀況尚未見到好轉的跡象，美元兌加幣也因此一舉突破1.18。加拿大本週公佈11月工業產出月減少0.4%。經濟數據沒有穩定提升，加上主要出口品價格持續下跌，將使美元兌加幣保持穩定走升的大方向。換言之，看空加幣表現。近期全球發生較多偶發風險事件，例如希臘政權不穩定，法國恐怖攻擊事件。再加上週初全球股價大跌，避險買盤使美元兌日圓在本週一度跌至118.39。換言之日圓上漲，累計一週上漲0.1%。雖然全球股市目前已收復週初失地，其他風險事件尚未解除，日圓的避險需求也依然存在。然而日本目前尚未從調升消費稅的影響中恢復，日本與美國經濟成長不一表示央行走向也會相反，日圓依然存在貶值壓力。因此美元兌日圓近兩週維持以120為中軸震盪的狀態。美元兌日圓下方有50日均線的支撐，上方則有去年12月中以來未能突破的120.7帶來的壓力。由於上述的風險事件在近兩週都不會有明確的結果，預計日圓在短期將保持前兩週的震盪狀態。多數分析師預期中國經濟成長將低於中國政府的目標，分析師預期中國2014年經濟成長為7.3%。瑞銀集團則預測中國2015年經濟成長會降至6.8%。投資人持續預期中國人民銀行會再次推出刺激政策使美元兌人民幣在週一曾經一度突破2014年6月高點6.25。換言之人民幣貶值，累計一週下跌0.06%。週五公佈的中國12月生產者物價指數(PPI)年率降至-3.3%，反映去年原油及鐵礦石等原物料價格大跌的影響。但是12月消費者物價指數(CPI)卻因為人民幣在12月的貶值而上升，年率升至1.5%。PPI的下降最終依舊將部份轉嫁至CPI上，而且中國經濟成長低於目標的機會依然較高。中國人行再次推出刺激政策的壓力依然存在，使人民幣存在貶值壓力。預計人民幣將持續貶值。韓圜本週下跌0.2%。美元兌韓圜走向目前並不明朗，從12月中以來一直圍繞在1,100附近震盪。本週美元兌韓圜小幅跌破50日均線，但依然保持在1,110至1,090的範圍內。雖然本週南韓地區沒有重要經濟數據出爐，依照過去公佈的經濟數據來看，南韓的經濟成長並沒有亮眼表現。因此韓圜也存在貶值壓力，看空韓圜表現。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。