【遠東銀】油價下跌加劇避險，日圓上漲！
  2015-01-14 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：455   

◆USD/JPY日本財務省週二公布11月經常帳盈餘增至4,330億日圓，為連續第五個月盈餘，另外調查顯示日本12月服務業景氣判斷指數升至45.2優於預期，提供日圓支撐，但中國12月進口同比下降2.4%，出口則同比增長9.7%，令去年12月貿易順差達3,045億人民幣，減輕了原油和大宗商品持續下滑引發的避險意願，而且日本經濟財政大臣甘利明稱，油價下跌為消費者物價帶來下檔壓力，預計下一財政年度消費者物價將上漲1.5%，遠低於日本央行(BOJ)的2.0%目標，其言論是迄今最清晰的信號，表明BOJ或需要進一步擴大貨幣政策以達到通貨膨脹目標，並據知情人士稱，BOJ預計將把下一財政年的核心消費者通貨膨預估下調至1.5%，令BOJ繼續面對擴張已然巨大的刺激計劃壓力，打擊日圓走貶，美元兌日圓上揚至118.84高點。隨後全美獨立企業聯盟(NFIB)表示，美國12月小企業信心指數升至2006年10月以來最高100.4，但美國12月預算盈餘為20億美元，同比大降96%，另外世界銀行下調今、明兩年全球成長預估，認為僅靠美國難以獨撐，預計美國聯邦準備理事會(FED)將較預期推遲升息，打擊美國股市下挫，拖累美元兌日圓下滑至去年12月17日以來低點117.53。預估今日美元兌日圓阻力於117.90-118.10，支撐於117.00-20。   ◆EUR/USD昨日中國貿易數據樂觀，支撐澳幣和紐元，扶助歐元持穩，但德國12月躉售物價指數較前月降1.0%及較去年同期跌2.3%，另外義大利11月工業生產較前月成長0.3%高於預期，但未能說明其經濟停滯局面結束，而且德國外貿協會(BGA)表示，物價下跌使德國批發商預期2015年又會是表現遲滯的一年，促使歐元兌美元受限於1.1859高點。隨著歐洲央行(ECB)執委科爾稱，ECB非常深入地討論是否實施主權債購買計劃，可能在1月22日會議上決定，並認為希臘1月25日大選不會影響其的貨幣政策路線，而且ECB管理委員會委員諾沃特尼表示，ECB大規模購買公債的決定宜早不宜遲，打壓歐元兌美元至九年低點1.1752。預估今日歐元兌美元阻力於1.1780-1.1800，支撐於1.1680-1.1700。◆GBP/USD週二英國零售業聯盟(BRC)數據顯示12月零售支出同比成長1.0%，為2008年來同期最低增幅，另外12月零售物價指數(RPI)較前月升0.2%，但較上年同期增幅為2009年11月以來最低，而且英國12月消費者物價指數(CPI)較上月持平，但較上年同期僅成長0.5%遜於預期，並創2000年5月以來最低，衝擊英鎊兌美元自1.5191高點下跌。據英國廣播公司(BBC)報導英國央行(BOE)總裁卡尼表示，BOE沒有考慮採取更多貨幣激勵政策，若有必要應對低通貨膨脹率，將推遲升息，打擊英鎊兌美元至1.5074低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5180-1.5200，支撐於1.5080-1.5100。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。