【嘉盛】歐元/美元：將繼續直線下挫嗎？
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：286   

上周的這個時候，我們曾經說過，歐元拋盤可能暫停，歐元跌勢應在某個階段放慢；但我們大錯特錯了。自上周歐洲央行會議以來，歐元下跌600點，並且於週三創下數年新低。如果這種速度延續下去，歐元/美元可能在本周結束之前觸及平價……有意思的是，同期德美2年期債券殖利率差只收窄了7個基點，這幾乎無法支撐起如此幅度的跌勢。在當前環境中，讀者可以把貨幣應與殖利率差同步波動的外匯規則拋一邊。外匯市場熱愛趨勢，而歐元的快速下跌正是這種熱愛的證據。今天早上下破1.0600，暗示我們將看到越來越多的人加入不斷沽出的陣營，而不是等待反彈，這點加重歐元下跌壓力。那歐元今天下跌的原因是什麼？德拉吉今天早上發表講話稱，支持歐洲央行當前(推低歐元)的政策，聲稱這些政策支持歐元區經濟復蘇。在今天的講話之後，看起來德拉吉不願推高歐元，市場因此可能多了一個拋出歐元的理由。知名記者Jon Hilsenrath在華爾街日報上撰文稱，在說到下次加息時機時，美聯儲可能剔除“耐心”的用詞。市場情緒可能因此亢奮，期待夏初加息，時間可能在6月。另外值得一提的是，我們看到花旗集團歐元區經濟意外指數小幅下跌、美國的小幅上升，雖然美國經濟資料整體上繼續意外差於預期。所以，從基本面看，歐元下跌似乎過深過快，但這種觀點沒有計入動能 – 這是目前推低歐元的強大動力。如果在下周的FOMC會議召開之前，2年期德美債券殖利率再跌7個基點，則我們可以期待突破平價，或者觸及更低價位嗎？肯定的一點是，如果當前跌勢確實暫停腳步，可能呈現洶湧的空頭回補行情，屆時歐元可望收復一些近期失地，尤其是如果華爾街沒有看到美聯儲下次會議(我認為這種幾率很小)。但現在到下周美聯儲會議召開這段時間裡，歐元阻力最小的方向是下跌。歐元/美元：技術面，可能出現短線反彈下破1.0765強支撐位元是看跌信號，其下的支撐位在1.05 – 心理大關，然後在1.0336 – 2003年3月31日以來低點。如果短線確實如我們所料反彈，則小時阻力位包括1.0717 – 今天的日內高點。只要受制於1.0765，就可能看到更多跌勢。從技術面看，此貨幣對的任何漲勢都將曇花一現，並且我們仍然下看平價。歐元/美元到達平價後會怎麼走則饒有趣味。在市場決定是徹底擊垮平價還是自平價反彈之前，人們會預測在如此重要並且具有象徵意義的價位附近有所徘徊。關於平價之後怎麼走，我們將另起一篇文章闡述，暫時，歐元看來仍然壓力重重。簡言之：歐元阻力最小的方向仍然是下跌。基本面或許不支持如此巨幅跌勢，但擋在歐元下跌的道上，尤其是在美聯儲會議只有一周就將召開的背景下，需要“勇敢的心”。市場似乎計入美聯儲在下周聲明中說到加息時機時剔除耐心措詞的前景。從技術面看，下破1.0765是看跌信號，開啟了先後下跌至1.05、1.0336 – 12年低點的大門。仍然有可能跌至平價，並且我們還是認為，歐元的任何漲勢都可能具有短期的特徵。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。