【嘉盛】歐元屈服于強勢美元
  2015-04-13 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：241   

歐元是G10貨幣中今天兌美元表現最弱的一個貨幣，下跌近0.5%，並以超過2.8%的跌幅結束承壓下挫的一周。在看到區區五天時間裡就下跌400點之後，上周摸至1.1036的行情似乎是很遙遠的事情。那推低歐元的是什麼？美元：雖然上周的美國非農就業報告嚴重不及預期，但美聯儲上次會議的記錄暗示，即使現在看來6月加息是大膽的猜測，但美聯儲仍然處於加息模式中，並且今年某個時候或許升息。負殖利率環境：瑞士本周拍賣的10年期債券利率為負值；歐元區成員國可以以負利率沽出短期債券。貨幣通常與殖利率一起走強，眼下是美元擁有殖利率優勢。股市：低殖利率和貶值的歐元正增強歐洲股市的吸引力。歐元和德國DAX指數之間的關係在最近幾周增強。4月以來，兩者的關聯度為-0.6%，在統計上屬於高位。也就是說，當歐元下跌時，DAX有60%的時間上漲，請看下面的圖形2。展望後市，隨著歐洲股市走高，歐元或許繼續承壓。但當前環境中決定全球主要貨幣走勢的不是經濟資料，而是殖利率。下麵的圖形1展現了美聯儲和歐洲央行資產負債表的規模。兩者經過正常化以表現同步波動。如圖所示，3月末以來，歐洲央行資產負債表擴張的速度已經超過了美聯儲。歐洲央行繼續擴張負債表，可能增加歐元的供應，並且可能繼續打壓歐元。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg圖形2:來源： FOREX.com技術面觀點：我們之前就判斷，正在打壓歐元的負面力量或許繼續發揮作用一段時間，但這對歐元接下來幾天走勢的影響如何？下破1.0713支撐位 – 是周初看跌信號。打開跌至3月16日以來低點1.0458的大門。但1.0613是小時圖短線支撐，或導致週五圍繞著1.06展開爭奪。總而言之，我們還是認為，如果美元繼續反彈，歐元/美元可能回落至平價。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。