【FMForex】雙頂形態或打壓美元/加元C浪下跌
  2015-07-09 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：105   

今天是2015年7月9日星期四，本周日（7月12日）希臘金融改革會議將繼續進行，上周日希臘全民公投導致本周亞洲早盤開市後歐元/美元跳空下跌。預計本周日的金融改革會議也將會對下周一開盤的歐元/美元和外匯市場其他貨幣構成較大不確定性因素。過去兩個交易日，歐元/美元先是下跌175點，繼而又反彈上漲155點，今日亞洲市場階段保持小幅上漲，可以說短線歐元/美元趨勢方向不明朗，價格寬幅波動。上周末希臘舉行全民公投外匯交易中出現提高保證金要求，滑點和不能成交等問題。這些問題都不是外匯交易券商惡意所爲，是希臘債務危機的經濟事件對歐元/美元價格的影響。鑒於上周的經驗，筆者建議投資者近期儘量少交易與歐元有關的貨幣對，在周末休市之前平倉有關頭寸，這也是我們在實戰當中放風險的措施。受歐元/美元的影響，美元/瑞郎同樣出現異常波動，外匯之聲此前建議0.9438買入的美元/瑞郎，今日亞洲市場在盈利17點後平倉。在平倉之後微信朋友圈有不少試用喊單的投資者吐槽。儘管，我可以對這些吐槽置之不理，但是關乎交易的事情，我還是想認真對待。此前外匯之聲建議買入美元/瑞郎是因爲小時圖的MACD指標在零軸附近形成金叉，均線收攏密集在價格下方提供支撐。匯價在過去48小時內確實出現了上漲，但是未能突破前期高點的阻力，目前均線系統和MACD指標由多頭轉爲空頭，所以我們就沒有必要繼續持有多單。昨日市場外匯之聲建議1.2718賣出美元/加元，通過日線圖分析匯價自2015年3月18日創1.2833一線的高點後震蕩回落，下跌至2015年5月14日低點1.1918後企穩反彈，此段的下跌在日線圖中可以稱爲A浪下跌。從1.1918開始匯價再度進入上漲波段，上漲至本周二（7月7日）後止漲回調，此段的上漲可以稱爲B浪反彈。在日線圖中，A浪下跌運行49天，B浪反彈運行45天，在時間周期上基本保持相同；空間上，A浪下跌915點，B浪反彈860點。筆者認爲美元/加元日線圖的形態、比例和周期都運行的規範。美元/加元的上方阻力是2015年3月18日高點1.2833和7月7日高點1.2778，如果後市匯價不能突破這兩個阻力將會進入C浪下跌。外匯之聲建議1.2718賣出的美元/加元，按照計劃繼續持倉。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。