債券：風險意識趨穩信用債全面吸金
  2015-03-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：518   

美國聯準會主席葉倫於國會聽證會的談話，市場解讀Fed將不急於升息，穩住全球投資人信心，不僅買進美國公債，信用債也全面吸金。根據美銀美林引述EPFR截至2月25日當周資料顯示，雖然信用債相較上周流入金額小幅減少，但資金仍淨流入。投資等級債單周淨流入25.3億美元；高收益債與新興市場債則分別吸金10.4億美元與11.4億美元（見表）。德盛安聯四季豐收債券組合基金（本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金）經理人許家豪表示，由於葉倫強調通膨仍處於低檔且勞動市場未完全恢復，升息進程可能延後，美國公債吸引買盤介入，促使美債殖利率從今年相對高點回落，殖利率再度跌至2%以下，也推升了各類債券表現。根據美銀美林報告指出，由於信用債下半年將面臨Fed升息的壓力，預期今年上半年的表現將優於下半年。不過，隨著信用債利差相對去年擴張，股市價位則較去年為高，今年投資級債的風險調整表現將優於股票。整體來說，在溫和成長、低度通膨與寬鬆貨幣環境延續下，有利信用債今年的表現。目前信用債仍處於甜蜜點，但考量利差收斂程度與歐洲可能面臨的尾端風險，就基本面與技術面來看，美國投資級債相較於歐洲投資級債更具吸引力。高收益債則在利空消息淡化後，利差持續收斂，後市仍然可期，但必須聚焦評級與券種的挑選。許家豪根據標準普爾指出，先前佳兆業違約事件凸顯了海外債權人的風險。隨著中國房地產企業違約風險提高，相關企業債券殖利率可能走高，且中國地產開發商在2016年債券發行規模可能較2015高出一倍，後續發展應多加留意。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理蔡明潔表示，依據目前公布財報，全球可轉債企業有68%每股稅後純益優於預期，59%營收優於預期。就發行量來看，1月全球可轉債發行量為36億美元，低於過去兩年的55億與96億美元。美銀美林針對機構投資者與避險基金調查，則顯示目前相關投資者在可轉債上偏好美國區域，且不論短期或長期皆預期為最佳可轉債投資區域。蔡明潔表示，新興市場債與高收益債相較下，從績效來看兩者平分秋色，但利差卻呈現兩樣情。相較於高收益債利差持續收續，新興市場整體利差從低點略為擴張，主要是受到俄羅斯遭穆迪下修主權信評，以及巴西石油信評降至非投資等級所致。反觀印度，目前信評雖然是投資等級的最低等級，但在總理穆迪的改革下，通膨控制在穩定區間，加上財政改革與高成長性，信評有機會在2017年調升至BBB級上緣，顯示新興市場債體質差異甚大，必須從中挑選出基本面好、成長性高的標的。綜合來看，許家豪表示，信用債市後市仍然正向，但不確定性仍會影響市場信心，建議以廣納多元債息的複合債組合基金布局，可因應市場彈性靈活操作，降低重壓單一區域或券種的波動風險，同時掌握債券輪動的機會，以發揮攻守兼備的效果。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。