【遠東銀】料ECB週四擴大QE，歐元續跌！
  2015-01-19 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：612   

◆USD/JPY瑞士央行(SNB)意外取消瑞士法郎兌歐元匯率上限，引發市場恐慌；此外，國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德警告，原油價格急跌和美國經濟較為強勁，可能不足以改善今年全球經濟成長前景，上週五全面推升具有避險性質的日圓，並據路透社調查顯示，未來一年全球經濟僅將溫和成長，因通貨膨脹疲弱情況持續，同時歐元區和中國經濟疲軟可能進一步拖累全球經濟，而且傳聞比利時警方在針對伊斯蘭組織嫌疑恐怖分子展開突襲，加上兩家希臘銀行要求獲得緊急資金援助，加劇避險情緒，美元兌日圓下挫至115.82低點。據熟悉日本央行(BOJ)想法的消息人士透露，BOJ本週或將決定擴大其貸款計畫規模，亦將計劃截止日期從3月份延後，目的為了鼓勵商業銀行增加信貸投放，細節方面還沒有形成一致意見，但仍令日圓承壓，並隨著美國公布12月消費者物價指數(CPI)較去年同期升0.8%，升幅創2009年10月以來最低，但較前月降0.4%符合預期，另外美國12月工業生產較前月跌0.1%及產能利用率僅79.7%不及預期，但12月製造業較前月增長0.3%優於預估值，而且密西根大學1月消費者信心指數終值意外擴張至2004年1月來最高位達98.2，並有美國聯邦準備理事會(FED)官員稱，美國經濟動能強勁及失業率下降，FED仍可於2015年年中升息，激勵美元兌日圓回升至117.75高點。預估今日美元兌日圓阻力於117.90-118.20，支撐於117.00-20。  ◆EUR/USD歐盟統計局上週五公布歐元區12月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期下降0.2%符合預期，但隨著德、法、荷蘭、芬蘭、比利時及奧地利等國的十年期公債均觸及紀錄新低，使歐元備受壓力，而且SNB意外取消已實施逾三年的瑞士法郎兌歐元的匯價上限1.20，促使市場幾乎肯定歐洲央行(ECB)將在1月22日的政策會議上出台全面量化寬鬆(QE)措施，並據ECB執委科爾指出，想要QE計劃有效，規模就得大，更強調歐元區計劃的QE目標將是穩定二線國家及整體歐元區的長期融資環境，衝擊歐元兌美元於1.1648高點賣壓沉重。據銀行業消息人士稱，鑒於希臘1月25日進行提前選舉，存款外流情況加重，Eurbobank和Alpha Bank已經向希臘央行申請緊急流動資金援助，雖然希臘第三大銀行Eurobank的一位主管強調該行向央行申請緊急流動資金援助是預防措施，而且ECB管理委員會委員諾沃特尼表示，希臘退出歐元區，將對其本國和歐洲其他國家極其危險，打壓歐元兌美元跌至1.1459低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1560-80，支撐於1.1460-80。◆GBP/USD市場益發預期ECB本週將進一步放寬貨幣政策，並傳聞有避險資金流入英國，上週五打擊歐元兌英鎊，推動英鎊兌美元觸及1.5234高點。隨著美國數據支撐美元，拖累英鎊兌美元回落至1.5073低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5150-70，支撐於1.5050-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。