股票：經濟數據報佳音歐股連續十二周吸金
  2015-04-07 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：499   

隨著歐洲央行QE效果逐漸發酵，歐洲經濟數據再傳捷報，帶動歐股與新興市場漲勢。根據美銀美林引述EPFR截至4月1日當周資料顯示，歐股已連續十二周吸金，上周資金流入41.17億美元，淨流入金額再度稱冠全球。美股則受到多空參雜的經濟訊息影響，淨流出144.44億美元。新興亞洲與歐非中東基金雖然資金持續流出，但淨流出金額已大幅減少，分別小幅流出2.7億美元與0.82億美元。全球新興市場則小幅流入2.83億美元（見表）。德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，歐元區三月製造業PMI數據高於初值達52.2，創下十個月來最高水準，除了義大利與西班牙經濟狀況改善，德國也進一步增強，加上希臘與俄羅斯議題不確定性已漸趨緩，提振市場對歐洲的信心，促使歐股持續吸金，也持續推升歐股漲勢。林炳魁指出，除了PMI數據顯示歐元區經濟有加速成長的跡象，歐元區三月消費者物價指數從二月縮減0.3%，改善至縮減0.1%，顯示歐洲央行擴大刺激已發揮部分功效，有利歐洲對抗通縮的壓力。在基本面持續改善與寬鬆的貨幣環境下，歐股未來仍然可為。林炳魁表示，想要參與歐洲成長與歐股投資機會，應聚焦體質穩健、營收來自海外、股利率優於全球各區域的大型歐洲企業。由於歐洲高息股在海外全面布局，較能參與全球景氣持續復甦的趨勢，加上弱勢歐元有利提升企業出口，獲利與匯兌收益皆可望成長，股息則可提供下檔保護，發揮跟漲抗跌的效果，同時搭配美元避險級別，可降低歐元貶值可能吃掉報酬率的匯兌損失風險，是目前投資歐股較佳的投資策略。德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，美國三月ISM製造業指數自52.9下降至51.5。同月份工廠擴張創2013年5月以來最慢速度，顯示海外經濟不佳，原油生產商減產，影響了美國製造業。不過，美國三月汽車銷售年率達1,715萬輛，較二月1,620萬輛成長，加上三月消費者信心反彈至101.3，反映了儘管美國人對當前狀況有些不太確定，但普遍預計未來6個月的經濟將會變得更好，顯示美國消費支出出現回暖跡象。在多空參雜的訊息下，美股呈現震盪持平走勢。許豑勻表示，由於聯準會主席葉倫重申今年若啟動升息循環，將會採取循序漸進的方式，時間也可能落在下半年，且核心通膨率是否達到2%目標，也不是決定升息與否的關鍵，顯示升息的幅度與力道都不會太大和太急，如此將有利美股後市表現，尤其是科技與生技產業仍具成長性，可望帶動美股走揚。展望未來，許豑勻表示，在全球主要央行貨幣政策趨向寬鬆，市場資金充沛，流動的速度也加快，建議以組合基金擴大區域布局，可依市場變化靈活調整與配置，參與不同產業與國家的投資機會，同時也提供較佳的下檔保護。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。