IMF將宣布人民幣估值合理
  2015-05-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：390   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund，簡稱IMF)將宣布人民幣估值合理，這將是10多年來的第一次。此舉將成為中國經濟開放的一個裡程碑，並削弱美國對中國匯率政策的批評。IMF將把對人民幣的重估正式寫入定於未來幾個月發布的報告。很多年來IMF一直指責中國的人民幣匯率管理政策。IMF的最新態度將削弱奧巴馬政府就人民幣問題給中國施加的壓力，也可能削弱美國國會將人民幣問題納入懸而未決的貿易法案的努力。康奈爾大學(Cornell
University)經濟學家、前IMF中國區官員普拉薩德(Eswar Prasad)說，對於指責中國匯率政策的美國人來說，這無異於釜底抽薪。他表示，美國在很大程度上依賴於IMF的客觀評價。奧巴馬政府不同意IMF的看法，堅持認為人民幣仍被“嚴重低估”。總部位於華盛頓的IMF長期以來一直指責中國政府使人民幣被低估。IMF的評判使美國的說法更加可信，美國多年來指責中國將人民幣的價值保持在低於符合市場基本面的水平，進而給予中資企業不公平的競爭優勢。IMF是貨幣方面的主要權威機構，它的存在從很大程度上是為獨立監控188個成員國的匯率。美國議員和過去三屆政府稱，中國的經濟擴張以美國的就業崗位、出口和經濟增長為代價，令全球經濟出現了危險的失真。中國作為一個出口大國飛速增長，近年來成為僅次於美國的全球第二大經濟體。在十年裡人民幣兌一籃子貨幣累計升值超過30%後，眼下，IMF高級官員稱人民幣匯率大致合理。IMF亞洲部副主任羅德勞爾(Markus
Rodlauer)上個月稱，IMF目前接近認為人民幣不再處於被低估的水平。預計IMF將用一貫謹慎的態度和典型的外交辭令來描繪人民幣最近的匯率水平。IMF在官方聲明中很可能避免使用“估值合理”這樣的詞匯。羅德勞爾上個月就表示人民幣“正朝均衡水平移動”。因此，IMF的官方評估會留出足夠的回旋余地，倘若中國改變政策，IMF也可以更改其評價。此外，IMF的措辭也會足夠的模糊，為批評者留出懷疑的空間。人民幣匯率基本釘住美元，隨著美元兌其他多數貨幣升值，人民幣也跟著走高。雖然從名義匯率看，人民幣的升值軌跡已經趨平。但如果將通脹因素考慮在內，人民幣僅在過去一年就已升值超過10%。隨著中國經濟放緩，一些經濟學家不排除中國政府再次讓人民幣貶值以刺激出口並支撐經濟的可能。包括人民幣貶值在內的經濟基本面重大變化仍可能改變IMF對人民幣的評價。2014年中國經濟增速放緩至7.4%，創25年來最低水平，標志著一個高增長時代的結束。中國政府已爭取到許多美國盟友的支持，IMF官員也暗示將人民幣納入特別提款權(SDR)貨幣籃子只是時間問題。一些分析師稱，謀求將人民幣納入SDR貨幣籃子是過去一年來中國遏制匯率幹預沖動並營造人民幣匯率穩定的主要原因。中國駐華盛頓大使館發言人朱海權稱，中國將繼續執行逐步放開人民幣匯率的長遠計劃。朱海權說，中國將全面推進改革開放。上個月早些時候，中國央行行長周小川告訴IMF政策委員會，中國計劃在今年推出幾項政策，推進人民幣的國際化。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。