【嘉盛】英鎊/瑞郎：走出一條新路
  2015-04-02 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：236   

雖然美股和美元都在努力收復早前失地，但北美愚人節結束時交投相對安靜。股市鬥志昂揚卻最終收跌，不過較早前低點大幅上行。美元也擺脫前期跌勢，美元/日元等貨幣對於前價格水準附近獲撐，但未能展開劇烈反彈。隨著本周後半程投資者開始春歇，他們對價格突破和希臘還款的關注度遠不及復活節假期，市場流動性很可能更為清淡。儘管未來幾天可能呈現清淡市況，但一些潛在的有趣走勢也開始構築，英鎊/瑞郎就是其中之一。英鎊上個月兌主要貨幣元氣大傷，鑒於英國通脹表現不佳而失業率自5.6%升至5.7%，英鎊下行也符合市場預期，但其他經濟數據表現並不算特別糟糕。大部分PMI數據表現強勁，借貸上升，零售銷售明顯增長，連4季度GDP中值也被上修。英鎊跌勢可能告一段落，並有望逆轉。英鎊/瑞郎下行趨勢或發生有趣變化。貨幣對三月自近1.52一線跌至1.42，此間一直緊跟一條相對狹窄的交投通道，但一條新的反方向通道或於三月底四月初逐漸成形。從三月高點到低點的斐波拉契回調線顯示貨幣對有望攻向1.46，1.47甚至1.48（如果以通道當前成形速度上行），這個理論有待接受考驗，屆時讓我們看看英鎊能否迎來曙光併發掘一條新的上行通道。圖表
1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。