【嘉盛】非農預備：就業報告或繼續支持美聯儲加息預期
  2015-08-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：140   

7月非農報告將於本週五8:30
ET(12:30 GMT, 1:30 BST)發佈，在上月的22.3萬邊緣值之後，主流預期本月整體就業增長22萬，我的非農就業模型預測值超出市場預期，領先指標顯示7月新增非農就業24.7萬人次。歷史上來看，模型預測具有其可信度，與2001年以來未修正非農數值的相關性係數為0.90（1為100%相關）。跟以前一樣，讀者需留意過往成績並不必然代表未來表現。來源： Bureau of
Labor Statistics, FOREX.com迄今發佈的各項7月領先指標良莠不齊。首先來看看好消息，ISM非製造業PMI就業報於記錄開始以來最大單月增幅，飆升至59.6，非農調查當周初請失業救濟人數錄得僅25.5萬人次的40年低點。不幸的是，其他指標表現卻沒那麼陽光燦爛：ISM製造業PMI就業分項指標下跌近3個點，報於52.7，而ADP就業則僅錄得18.5萬人次就業增長。考慮到其歷史相關性，證據權重仍偏向美國就業增長加速。交易影響亞特蘭大聯儲主席洛克哈特周初表態意外鷹派，很多交易員因此認為美聯儲或於九月開始上調利率。因此，市場將透過美聯儲政策角度解讀此次就業報告。下圖為本月三種非農情境及可能導致的市場反應分析：新增非農就業 美元可能反應股市可能反應< 180k略看跌略看漲180k-250k略看漲中性> 250k看漲看跌同樣的，除了整體就業數量，交易員還需監控就業品質的變化。從這個角度來看，平均小時薪資變化數據重要性不輸於整體就業數據，特別是上月薪資增長令人失望，僅報於0.0%。如數據重回0.2%區間，美聯儲九月加息幾率提升。歷史上來看，美元/日元對就業數據的反應最為忠實，因此對非農結果持強烈傾向的交易員或考慮交易此貨幣對。儘管此類模型會產生一個客觀的、以數據為基礎的非農預測值，但讀者還需注意：眾所周知，美國勞動力市場通常很難預測，因此不能過度依賴預測值。跟以往一 樣，明天的數據可能大幅低於/高於我的模型預測，因此，設置止點和恰當的風險管理以防萬一絕對是有必要的。同樣請注意，在瞬息萬變的外匯市場中，設置或有 定單並不能必然限制您的損失。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。      外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。