【嘉盛】RBNZ發出利率調整暫停信號，紐元飆升
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：220   

新西蘭聯儲(RBNZ)表示預計當前利率長期保持。聯儲如期未對3.5%官方現金利率（OCR）做任何調整，惠勒“我們總體認為OCR將保持一段時間的穩定性”的言論出乎市場預期。另外，他確實還提到：“未來利率調整，無論加息還是降息，都將取決於經濟數據流。”RBNZ當前預期即使料本季度通脹增長年率僅為0%，未來兩年仍低於2%官方目標，今明兩年OCR將保持穩定。聯儲方面資訊顯示經濟依舊強勁，惠勒對住宅市場，特別是占1/3人口數量的奧克蘭地區房價通脹步伐表示擔憂。截至2月一年的總體房價增幅僅為6.4%，但同期奧克蘭地區房價飆漲13%。紐元方面，惠勒提到紐元貿易加權匯率依舊居高不下，這個水準相對新西蘭長期經濟基本面而言不能持久。他補充道：“達成更可持續的外部帳戶亟需真實匯率繼續大幅下修。”鑒於新西蘭部分關鍵商品價格上揚同時另一些商品價格下挫，可預見未來降息的可能性微乎其微，只有惠勒方面更嚴厲措辭（幹預威脅）才能拉低紐元匯率。紐元/美元跟我們預期一致（詳見《RBNZ前瞻》)，市場對RBNZ計畫可預見未來保持利率不變的信念推高紐元/美元。今天政策會議前的部分過度看跌預期是帶動貨幣對跳漲的主要原因，因此，紐元/美元僅收復過去24小時失地；畢竟，美元仍為當前匯市之王。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。