全球經濟持續回溫、風險事件趨緩、強勢市場突破盤整上漲
  2015-02-17 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1808   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週股市多半以上漲居多，其中上漲幅度最大為費城半導體與滬深指數，費城半導體主要受飛思卡爾股價領漲，而陸股受上週利多政策所推漲。新興市場中以東歐漲勢最兇，主因俄羅斯與烏克蘭簽署新和平約定，加上希臘與德國債務協定傳出各退一步的佳音，希臘股市連續二日平均上漲6%左右。在新和平約定簽署下，俄羅斯與烏克蘭衝突可望紓緩，加上希臘債務協商有好轉跡象，公債避險需求持續減溫，美國十年期公債殖利率自1.955%升至2.051%。◆美國費城半導體指數漲勢凶、飛思卡爾半導體8%領漲上週美國經濟數據雖表現平凡，但股市依然維持上漲，其中，各類指數當中以費城半導體漲勢最大，領漲股平均上漲1.0-1.5%，其中，飛思卡爾半導體漲勢最明顯，上漲高達約8%。飛思卡爾半導體自2004年從摩托羅拉所分拆出來，2015年1月份於天津完成首套美元跨境自動放款與集中收付款解決方案系統建制，2月14日凌晨傳出尋求出售消息，股價大漲近8%，目前該公司主要股東為私募股權公司、凱雷、TPG與PERMING。◆印度經濟擴張GDP飆升、計算方式與世界接軌2015年2月9日印度公佈的2014年GDP數據飆升，恰逢數據統計方式修改，恐令市場質疑數據的真實性，但其實修正後的數據大方向不變，且更真實反映，計算方式也與世界接軌。根據Bloomberg團隊分析結果，主要有三項修正，基期更新(基期由2004-05替換為2011-12)、部門更新(加入製造業、服務業…等先前沒有的部門)與GDP記算法更新(由支出計算法更新為收入計算法)。◆中國政策再推利多、支撐陸股持續看好中國上週再添政策利多，包括信貸資產質押再貸款與京津冀一體化計畫進一步討論，加上市場眾所期待的深港通與IPO註冊制上路，支撐陸股持續看漲，另外，近期也傳出未來可能研擬債券版的滬港通，以利中國債券市場的發展。近期主要利多政策內容如下：PO註冊制：註冊制又名申報制或形式審查制，事前不做實質繁瑣的審查程序，僅對申請文件執行形式審查，IPO公司在申報申請文件一定時期後，若沒有收到官方退件通知，即可發行證券。中國內地報導預期今年6月將推行註冊制。◆深港通：將仿效滬港通的方式進一步開放深圳股市，市場預期最快今年6月可望上路。◆信貸資產質押再貸款：2015年2月10日中國央行發佈的「2014年第四季度中國貨幣政策執行報告」記錄信貸資產新管道，先前央行僅接受銀行以高等級信用債作為合格抵押品，現今商業銀行可抵押優質信貸資產給央行再貸款融資，提升銀行資金活水。◆京津冀一體化：根據2015年2月10日中央財經領導工作會議結果，預計京津冀一體化計畫將醞釀一年，整合北京、天津與河北三地，包括建設、交通、區域市場與產業結合，三區域特性分別為高科技知識、工業加工型與資源勞動型，各有其強項。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。