【香港永豐金融】加息預期受挫,美彙結束四連陽
  2015-08-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：70   

美CPI遜於預期和前值,而同樣備受關注的美聯儲會議記錄公佈,官員認同採取首次加息行動的條件正在靠近,但同時提出對於通脹正朝著其目標發展,需要更多的信心。美彙指數聞訊大幅回落,加息預期受挫,令其結束四日連陽,非美貨幣則趁勢反彈。今日市場還將對會議記錄有進一步解讀。而受到美聯儲肯定的勞動力市場,還有新的資料公佈,包括首次申請失業救濟金人數。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.7%至96.359,日中高見97.078,高於前一日的水平,低見96.336,低於前一日的水平。VIX指數升10.59%至15.25。周三(8月19日)美元兌各主要貨幣均下跌,除了紐元和加元。歐元升0.87%,至1.1120;英鎊升0.12%,至1.5680;澳元升0.10%,至0.7348;紐元持平於0.6601;美元兌加元升0.54%,至1.3129;美元兌瑞士法郎跌1.19%,至0.9656;美元兌日圓跌0.49%至123.80。歐元周三開於1.1024,高見1.1134,低見1.1018,均高於前一日水平。歐元大幅反彈,收復5、10、50和100日均線,受到20日均線支撐。我們料歐元還將在短期繼續上行,可長倉目標價1.12,但不改中長期看淡的觀點。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。