2015新興市場佈局首選，富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金
  2015-07-14 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：952   

中國股市連續三個交易日大漲後小幅回跌，對於近期陸股表現，富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克．墨比爾斯早在四月份即已預估，雖然中國股市目前為牛市，但牛市的過程中股市也可能會出現修正，認為投資人須留意短期內中國股市有下跌約二成的可能，不過墨比爾斯也提到，出現修正亦無須過度擔憂，因為這並不代表熊市將展開。墨比爾斯也在上週再度發表看法，認為中國股市本波下跌即將告終，並且正在尋找進場時機。而就整體新興市場而言，墨比爾斯認為，2015年新興市場發展分化的趨勢益加明顯，亞洲經濟體質相對優異，尤其各國新任領導人正積極著手進行改革，將經濟發展模式導向以當地消費需求為主，如此將明顯裨益規模較小的企業，而且油價下滑所釋放出來的消費能力，亦有利與倚賴當地內需市場的中小型企業。在南韓、印度等亞洲國家，就可以發現許多中小型企業透過強大的生產製造、行銷與管理系統，已經主導當地消費市場，隨著這些企業將成功模式擴展至鄰近新興市場，往往可以享受到加速成長的過程，因此，看好新興市場，特別是亞洲市場中小型股表現。對於想要在亞洲市場裡找尋最佳成長機會的長期投資人而言，中小型企業代表了更具前景的投資機會，富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金主要就是佈局在南韓、印度、中國、香港等幾個政府皆在積極進行改革的亞洲國家的中小型企業，藉由民生消費、宅經濟、美容保健、資訊科技與金融深化五大趨勢主題投資，希冀掌握到新興亞洲經濟體最活躍領域所創造的投資機會。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金的操作表現，也經常獲得基金獎項肯定，可謂海內外基金紅榜上的常客，除了今年以來於國內已獲晨星最佳基金獎以及Smart智富台灣基金獎(晨星技術指導)雙項殊榮，尤其後者更為連續兩年獲得該獎項之肯定，而在海外部分，過去幾年也已累積理柏新加坡基金獎、理柏歐洲基金獎共四座獎項，基金審慎的操盤策略與優異的績效表現，獲得基金獎項評等機構正面評鑑。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金單筆績效表現報酬率(%)三個月六個月一年二年三年五年波動風險本基金0.94 3.01 10.02 32.81 58.01 78.89 10.11 境外亞太區中小型股票型基金平均0.43 2.72 4.30 24.54 56.44 54.20 11.50 資料來源︰理柏資訊，以美元A股累積型股份為準，台幣計價統計至2015/06/30，波動風險為過去三年月報酬率之年化標準差。基金過去績效不代表未來績效之保證。*以上基金獎項資料來源：理柏，晨星，晨星暨Smart智富，截至2015/2/25，獎項評選期間截至頒獎年度之前一年年底，2015年獎項為美元年配息型股份、2014年獎項為歐元累積型股份。基金過去績效不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。