台指選擇權－MSCI調降台股指數收跌短線弱勢格局持續
  2015-08-14 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：102   

◆期貨走勢台指期週五上漲20點收在8325點。價差方面，台指期轉為正價差19.36點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約5點，因此還原後台指期為正價差24.36點，電子期正價差擴至0.94點，金融期轉為逆價差2.02點，摩台期逆價差縮至0.37點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超19.12億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補552口，淨空單降至9088口，外資空單減碼2891口，淨空單降至973口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼343口，淨多單降至6056口，反應法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美股在油價破底拖累油企股價走弱尾盤收跌，且週四外資由多翻空使得週五台指期早盤以下跌43點開出，但現貨開高後一度拉高翻紅，且人民幣中間價轉向升值，而央行放鬆管制房貸以及金融併購題材帶動金融股與營建股大漲，但台積電破底大立光轉弱，尾盤期貨僅以小漲20點作收。技術面觀察，週五大盤開平走低以帶上影線小黑K守穩8300點，但成交量能縮小至722億水準，短線空方追價賣壓減少但多方低接仍弱。而以日線型態來看，目前指數低檔出現狹幅震盪多空觀望，所幸5日線與10日線均將扣抵低值，但均線下彎而日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8400點，賣權集中在8200點。未平倉量部份，買權大量區至8500點，而賣權大量區至8200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.64升至0.65，反應選擇權結構仍呈偏空格局不變。8月買權平均隱含波動率由13.99降至13.54%，賣權平均隱含波動率由15.50降至11.22%，買賣權同步下降，操作上建議逢反彈於8300-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。