萬科Ａ(000002)：穩健成長質量創新
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：23   

萬科發佈2015年一季報，實現營業收入88.9億元，下降6.4%；實現營業利潤11.7億元，下降42.0%；實現歸屬母公司淨利潤6.5億元，下降57.5%；每股收益0.059元。銷售起勢在即，靜待利潤率回歸：公司一季度業績出現較大幅度的下滑主要在於竣工節奏較去年同期進一步下降以及結算結構差異導致利潤率大幅下滑，考慮到銷售結構的改善以及已售未結資源均價繼續維持高位，我們認爲公司全年的利潤率將會較一季度有所恢復。公司一季度銷售同比出現下滑，但4月份成交積極信號已現，隨著推盤量加大以及市場環境改善，我們預計公司二季度將進入去化新階段，繼續維持公司全年銷售2500億的判斷。擴張發力，財務杠杆仍存充裕彈性：一季度公司拿地額占銷售額有所回升，加強了主流二線城市的佈局，隨著部分城市地價恢復至合理水平，公司投資節奏有望逐步回歸。一季度公司淨負債率回升至21%，仍處於歷史低位，海外低廉融資渠道疊加公司國內品牌號召力，公司正在構築同業中資金成本優勢，我們依然期待對公司在股權並購層面的進展抱以期待。物管業務加速市場化，掘金社區存量價值：2015年公司物業管理業務加速推進市場化道路，目前公司合同管理面積1.03億平方米，排名全國第一，公司將通過快速做大規模，遠期希望能做到8億平米，而且覆蓋小區也從過去的自有小區向非自有小區轉變，萬科物業已成功實現“四有”，結合員工端、業主端移動應用，形成了資源調度平臺，爲將來整合其他社區資源提供了可能。我們看好公司在物業管理層面的表現，社區資源層面價值變現爲帶來公司新增長點。盈利預測和評級：我們繼續堅定看好公司未來發展，預計公司15年、16年EPS分別爲1.55、1.83元，維持“買入”評級。第一，銷售起勢在即，靜待利潤率回歸公司一季度業績出現較大幅度的下滑，主要原因在於：1、季節性因素導致竣工規模同比下降，公司一季度竣工面積86.7萬平米，僅占全年計劃竣工面積5.5%，占比較去年同期進一步下降1.1個百分點，也導致結算面積未出現明顯增長；2、結算結構差異導致利潤率大幅下滑。公司去年結算專案主要集中在一線城市等高毛利城市，而今年結算資源較爲平均，導致毛利率同比下滑5.9個百分點。但由於一季度結算資源規模較小，我們認爲對全年業績並不具參考意義。從公司運營效率上來看，公司繼續踐行內涵增長，一季度銷售管理費用率3%，較14年全年繼續下降，同時小股操盤以及輕資産模式推廣下，公司一季度實現投資收益3.6億元，占淨利潤比重達到47%的高位，我們預計未來公司利潤結構中，聯營合營公司所貢獻的投資收益比重將會穩步提升。展望2015年，考慮到公司近年來銷售結構的改善，已售未結資源均價11641元/平米仍維持高位，我們認爲公司全年的利潤率將會較一季度有所恢復。公司一季度累計實現銷售面積395.7萬平米，銷售金額463.4億，同比分別增長4.7%、14.6%，銷售同比下降一方面一季度市場仍處於緩慢復蘇的過程中，另一方面則在於去年同期的成交中包含較多13年末轉簽的成分。而從公司4月份成交來看，去化正出現改善信號，公司清明節期間來訪量同比增長60%，認購金額同比增長70%，這點也和我們跟蹤主流房企情況一致，一季度末公司滾存貨值900億，隨著信貸支援力度以及政策環境改善，我們預計公司二季度將進入去化新階段，繼續維持公司全年銷售2500億的判斷。第二，擴張發力，財務杠杆仍存充裕彈性拿地節奏方面，15年一季度公司延續了去年四季度以來的拿地節奏，一季度公司累計新增權益建築面積170萬平米，同比增加26%，拿地金額占銷售金額有所回升。區域結構方面，公司加強了珠海、南京、寧波等主流二線城市的佈局，公司目前對於整體土地市場依然抱以謹慎態度，我們跟蹤的主流城市土地價格溢價率正逐步回落，我們認爲隨著部分城市土地價格逐步回歸合理水平，公司投資節奏也有望加速。資金方面，由於一季度去化略有下降以及土地擴張的發力，公司短期借款及一年內到期非流動性負債占貨幣資金的比重較年初有所回升，淨負債率也提升至21%，但杠杆水平依然維持在歷史低位。公司14年成功搭建海外雙融資平臺，同時國內地産再融資也已基本放開，公司去年11月適時啓動150億債務融資工具，並且在12月成功發行18億中票，利率僅爲4.7%，海外低廉融資渠道疊加公司國內品牌號召力，公司正在構築同業中資金成本優勢。我們繼續維持去年深度報告《顛覆引領衆生》中的觀點，對公司今年擴張尤其是股權並購層面的進展抱以期待。第三，物管業務加速市場化，掘金社區存量價值2015年公司旗下物業管理業務被提升至新高度，在今年1月份發改委取消物業價格管制契機下，公司將全面推進物業服務市場化道路，並在全國實現規模複製。目前公司物業管理已覆蓋中國大陸61個大中城市，服務專案457個，合同管理面積10340萬平方米，根據中國指數研究院2014年報告排名全國第一。物業管理業務對於公司而言目前處於“1-10”的階段，即通過快速複製做大規模，實現客戶人數的粘性，而且覆蓋小區也從過去的自有小區向非自有小區轉變，公司希望遠期能做到8億平米的管理面積規模，對應服務小區客戶2000-3000萬。我們認爲在互聯網時代，社區服務是一個具備高質量、高粘性的入口，公司通過快速做大物業管理體量可以率先掌握小區業主自資源，同時公司品牌也爲外延式擴張減少障礙，目前萬科物業已成功實現“四有”（所有專案有經緯度、所有設備有身份證、所有崗位有二維碼、所有員工有經驗值），對全國範圍內的電梯、出入口、垃圾桶等社區設施的細節逐條記錄在案。以此爲基礎，結合員工端、業主端移動應用，形成了資源調度平臺，並爲將來進一步整合其他社區資源、提升效率提供了可能。我們看好公司在物業管理層面的表現，社區資源層面價值變現爲帶來公司新增長點。第四，盈利預測和評級作爲行業引領者，公司在不斷優化自我管理效率的同時，保持著與時俱進和堅持專注的心態，成長兼具規模和質量，事業合夥人制度的實施也爲公司搭建了立體的激勵機制，在當前行業波動下，跨市場的合作及並購可能性在增大，獨立行情將繼續演繹，預計公司15-16年EPS分別爲1.55、1.83元，維持“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。