台股一周評析－三大法人賣超台股面臨季線保衛戰
  2015-03-27 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：609   

風險情緒升溫，美股周四收黑並創下1月份來最長連跌走勢，以及台股指標權值股和半導體族群領跌，周五台股電金類股跌勢擴大，尾盤擴量下殺，大盤下跌115點，跌幅1.2%，收在9503.72點，成交量達1117.45億元，為連續兩天跌破月線，周線下跌246點，接下來將挑戰季線約9440點保衛戰。德盛安聯投信榮獲2015 Smart智富「最佳股票團隊大獎」，旗下德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，美國最新公布的經濟數據優於預期，上周首次申領失業救濟人數降至五周低點，天氣好轉也帶動勞動力市場趨穩。不過因時間逼近美國財報周，市場預期美國企業受到強勢美元和氣候因素影響，財報表現恐不佳，記憶體大廠下調財測令半導體類股承壓，以及葉門局勢動盪引發油價急彈，種種利空因素掩蓋基本面利好消息，引發美股創下1月以來最長連跌走勢。蕭惠中表示，受到風險情緒升溫影響，周五三大法人聯手賣超台股達216.91億元。台股在第一季在外資拉抬下，漲幅表現不俗，不過時序邁入第二季，台股亦將面臨兩大關鍵風險因素：第一是中國智慧型手機需求狀況，第二是美國將公布第一季財報，表現不如預期將引發市場震盪。至於原本市場擔憂的升息議題，蕭惠中指出從聯準會的意向來看，雖然今年仍有升息的可能，但是升息的幅度將十分緩慢，因此對於市場風險情緒的影響幅度有下降趨勢。蕭惠中指出，台股第一季走高之後，第二季預期將面臨漲多後震盪整理，不過第三季仍有機會回攻高點。主要是因為除美國之外，全球央行普遍降息或寬鬆，美元走強仍是既定趨勢，仍有利於出口類股；而全球游資依舊氾濫，外資仍會伺機回補台股；展望第三季通常是電子產業的拉貨季節，且下半年有蘋果新品發表，相關供應鏈往往第三季出現拉貨潮。整體來說，台股可望在第二季震盪整理之後，第三季回歸中長線多頭走勢。不過蕭惠中表示也要留意全球游資氾濫之下，市場資金動向將是決定價值面的關鍵。從當前全球資金偏好來看，由於第二季不確定性因素多，相對抗震的三好族群：獲利好、展望好、股利率好的現金殖利率股成為主流之一。而當前這類三好族群，普遍見於各產業之中，儘管有些股票已漲多，但在獲利能見度以及仍能提供3%到4%股利率的優勢之下，仍會是動盪市場情境中相對受到歡迎的標的。從產業來看，蕭惠中指出第二季通常是傳產的相對旺季，考量今年市場較為波動，第二季可伺機布局一些基本面好、股利率佳的金融股和紡織股，從穩盤的角度考量，電信股也會是不錯的選項。除此之外，傳產中的外銷類股仍可受惠於美元走強趨勢，比如紡織業、製鞋業也不乏具備奧運運動用品題材，獲利不俗且提供較佳現金股利的公司。蕭惠中表示，油價近期雖然因為葉門地緣政治風險因素短暫反彈，但是在美元走強趨勢之下，中長線油價仍將是弱勢整理，仍看好可受惠於低油價的航空業。相較之下，因貨櫃航運供需市場尚未明朗，以及油價的不確定性不利於塑化上下游，兩者建議相對減持。整體來說，蕭惠中認為今年台股仍是偏多走勢，第二季將面臨逢高整理，只要整理為健康良性，可望為第三季電子旺季來臨之前打好基底。建議投資人可待指標權值股止穩、櫃買指數市場氛圍回溫來判定逢低進場的時點。要留意許多不錯的三高族群也已經漲多了，但若有回檔，都可視為是中長線多頭趨勢下逢回分批布局的好時機。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。