國際金融與商品期貨評析
  2015-03-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：618   

◆國際金融重點新聞歐元集團主席迪塞爾布洛姆承認，在尋獲資金以償還即將到期的債務方面，希臘承受極大的壓力。但他表示，這樣的壓力應該成為促使希臘與債權人達成協議的動力。然而，他並稱，如果希臘表明其正在實施某些改革舉措，那麼可望在下個月的審核結束前先發放一些資金。歐盟的一名官員表示，在例行的月度會議中，財長們僅花了約30分鐘的時間來討論希臘問題。他們向希臘財長瓦魯法基斯強調，現在是與來自債權方的專家們認真、詳細討論的時候了。希臘被資本市場摒除在外、國際貸款遭到凍結，以及稅收下滑，可能在本月稍晚就會資金告罄。然一位希臘官員表示，希臘有足夠的資金償還將在3月13日到期的3.1億歐元IMF貸款。另外兩期3.1億歐元貸款分別將在3月16日和20日到期。瓦魯法基斯表示，他有信心，在磋商期間政府在債權人的協助下仍有償債能力。雖然德國總理梅克爾與財長朔伊布勒在公開場合皆表示，希望希臘繼續留在歐元區。但基督教社會聯盟Peter Ramsauer則認為，讓希臘暫時性的退出歐元區將是提升希臘經濟與治理的“一大良機”，待財務整頓好後再重返歐元區。他的談話暗示德國的看法可能正在發生改變。希臘總理齊普拉斯週五將於布魯塞爾與歐盟執委會主席賈克會面，尋求歐洲支持。賈克一直試圖在希臘新政府與其歐盟債權人(尤其是德國)之間居中斡旋，不過柏林當局對於他的努力並不領情。週一的一項民調顯示，絕大多數希臘民眾希望雅典當局能夠妥協，以免脫離歐元區。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。