台指期權－多頭信心崩潰台股跳空重挫
  2015-08-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：109   

在現貨市場方面，台股受上週五美股重挫影響，早盤跳空開低，盤中陸股重挫逾8%，引發多頭信心潰散，恐慌性賣壓出籠，指數屢創新低；午盤過後傳出國安基金將啟動護盤機制，指數跌勢稍見止穩，但終場仍失守7500點整數關卡。電子類股方面，指標股多呈現重挫走勢，台積電與鴻海分別下跌4.96%與4.56%，聯發科更收在跌停，再創波段新低紀錄。除此之外，受蘋果大跌逾6%影響，相關蘋果概念股走勢更為疲弱，嘉聯益、台郡都以跌停作收，並同創波段新低。電子指數終場下跌3.35%，佔大盤成交比重則為56.06%。金融類股方面，指標股國泰金與中信金分別下跌3.53%與2.22%。金融指數終場下跌2.96%，佔大盤成交比重則為10.23%。週一加權指數下跌376.58點或4.84%，收在7410.34，成交金額為1452.61億元。族群中以玻陶類及造紙類的表現最為弱勢，分別有9.40%與8.03%的跌幅。在期貨市場方面，台指期今日跳空開低，指數一路下挫，一度跌幅逾9%，至7000點附近才見到支撐反彈；指數在十一點過後出現一波拉抬，帶動站回7300點整數關卡，但終場仍下跌逾5%。九月台指期終場成交在7340，下跌404點或5.22%，不含鉅額及價差交易之成交量為363562口，未平倉量則為62046口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差70.34點，電子期逆價差3.94大點，金融期逆價差9.28點。就收盤的位置來看，三大類股期貨同步創下波段新低且跌破布林通道下緣，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日外資賣超65.96億元，投信賣超4.62億元，自營商賣超17.59億元，三大法人合計賣超88.17億元。在期貨方面，外資增加16623口多單，目前部位為淨多單24613口；自營商增加5253口空單，目前部位為淨空單14563口；投信增加279口空單，目前部位為淨空單943口；三大法人較上個交易日增加11091口多單，期貨部位總計為淨多單9107口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.92上升至0.93，部位調整不大，以小幅增加Sell
Put為主，而自營商的多空勢力比由0.84上升至0.93，以增加Sell Call為主要調整策略。目前外資在台指期部位轉為淨多單，由於摩台指結算將近，可能以台指期作為多頭避險部位，加上選擇權部位略為偏空，故法人籌碼暫以避險角度做觀察。在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價7500-8500間交易，賣權的交易區間則集中在履約價6600-7700。買權OI最大履約價在8400，有28507口；而賣權OI最大履約價在6600，有16214口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.51，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8500，其中8000是今日增加較多OI的履約價，有13454口；賣權OI主要分布的履約價在6600-8100，OI增加較多的地方在履約價6600，有16214口。今日VIX值38.22，高於歷史均值18.01，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。
以技術面來看，加權指數早盤向下跳空開出，盤中連續摜破各整數關卡，至7200點附近才見支撐反彈，尾盤跌幅雖收斂，但最終仍以大跌作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣外，盤勢繼續維持急跌走勢，近日恐再回測本波低點。從K線來觀察，今日K線為量增長黑棒帶下引線，多頭雖有所抵抗，但由於摜壓意願強烈，指數續跌機率仍大於上漲機率。另外，日KD仍維持低檔鈍化狀態，整體空方氣勢依然強勁。目前上檔壓力先看布林通道下緣，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。