聯準會升息預期降、全球股債匯壓力減
  2015-03-23 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1359   

3/17-18聯準會會議結束後，升息預期降溫，全球股市普遍上漲居多，其中，以陸股上漲幅度最大，受惠於中國二會利多政策及官員信心喊話。提前升息疑慮暫時屏除後，美股明顯轉強，NASDAQ來到5,026的高點，距離2000/03/09歷史高點5,046不遠。成熟歐股QE行情持續發熱，股市與經濟同樣呈現穩步成長。原先受希臘事件拖累的新興東歐，上週股市上漲幅度驚人，2015/03/19歐盟高峰會結束後，隔日希臘總理表示援助計畫將回歸正軌，暫時排除退歐極端手段，承諾之後將遞交合宜的改革清單，希臘五年期CDS於上週五開始下降。升息預期壓力紓緩後，美債殖利率上升壓力暫緩，美國十年期公債殖利率自2.116%下降至1.928%，美債與新興債價格上漲。◆重大事件與經濟數據◇聯準會尚不急於升息、全球股債匯壓力減◇歐盟高峰會後、希臘總理承諾一切回復正軌◇歐洲QE行情續熱、成熟歐股表現亮眼◇巴西內憂外患，經濟衰退、150萬人遊行訴民怨下週關注事件與經濟數據：下週美國市場關注成屋銷售與新屋銷售…等房屋指數，預期仍持續放緩；通膨狀況(CPI年增率)受油價仍低應不至有過大變動；Markit製造業PMI指數上期已有上彎跡象，留意本期是否持續上升。歐洲市場關注歐元區消費者信心、德國IFO指數與德國製造業PMI指數走勢，預期將持續穩步成長。日本市場下週為主要經濟數據公佈期，製造業PMI指數、CPI年增率、家計消費、失業率、零售銷售與工業生產皆是經濟走勢的觀察重點。◆事件議題趨勢分析聯準會會議聲明刪除耐心，態度溫和偏鴿，升息預期降溫3月18日聯準會公開市場操作會議聲明雖然刪除掉「耐心」，但葉倫表示美國出口因美元走強而趨弱，且房市有趨緩現象，4月份會議加息的可能性低，因此最快升息時點聚焦6月份，升息預期在平衡的宣佈結果之下，暫時降溫。另外，葉倫表示美元升值，美國出口價格偏高，加上歐、日國家貨幣趨弱，導致美國出口產業在價格上，國際競爭力下降，造成出口趨緩。聯準會委員仍傾向2015年升息3月18日聯準會公開市場操作會後公佈的2015年Q1報告指出，委員仍傾向2015年升息，且2015年利率目標投票意見集中在0.5-1.0%之間，2016年為1.5-2.0%之間，長期目標為3.5-4.0%之間。成熟歐股QE行情續熱、希臘事件暫緩新興東歐股漲歐洲成熟股市自2015年1月底宣佈QE政策消息後一路上揚，但新興東歐受到希臘事件拖累表現偏弱，近期希臘五年期信用違約(CDS)再度創新高來到高點，債違風險意識再度攀升。直到2015/03/19歐盟高峰會結束後，隔日希臘總理承諾一切將回復正軌，3/20希臘股市上漲、五年期CDS下降，新興東歐整體表現亮眼。日央QE政策維持不變 前景仍樂觀 後勢仍看多2015/03/17日本公佈央行會議紀錄，QE政策維持每年80兆日圓不變，對於日本經濟後勢仍感到樂觀。目前日股突破19,000關卡，超越前高(2007年的18,261點)並邁向20,000大關，下個目標為2000年的高點20,833點，歷史高點為1996年的22,666點。◆投資對策◇展望◇股市區域方面：看好美國、歐洲、日本、中國與印度。產業方面：看好生技醫療、物聯與電子科技。建議採逢低分批布局策略。◇債市本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。