【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：103   

憧憬庫存減少,油價重上60美元,未有明確趨勢近兩個月來,油價持續在60美元附近波動,無論美彙指數如何變動,原油的變化並不會太大,始終未能走出明確的趨勢。油價在昨日重上60美元水平,企穩50日均線,升穿5、10和20日均線。投資者憧憬今日公佈的美國原油庫存或持續減少,以及中國進一步放水刺激經濟。不過原油供應仍然過剩,我們對原油後市並不樂觀。周二,美股表現不一。道指跌2.51點,標普升0.87點,納指跌7.76點。標普6月期貨開於2080.7,高見2084.5,低見2068.9,收於2080.1,升0.09%。美彙指數繼續下挫0.14%至95.166,日中高見95.583,低見94.845,均低於前一日的水平。VIX指數下跌5.36%至14.47。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周二反彈2.00美元或3.44%,至60.14美元,日中高見60.68,低見58.23,均高於前一日的水平。觀察目前市場動態,並不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二連續第三日上漲,升0.29%或17美元,收于5965美元,日中高見6015,低見5935.5,均高於前一日水平。銅價在100日均線處獲得支援,而5、10和20日均線皆加速下行,不過在昨日升穿5日均線,並一度觸及10日均線。考慮中國宏觀經濟資料疲弱,我們暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。