印度不利因素已解除，後市不宜看淡
  2015-07-08 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：233   

最近，全球受到希臘債務協商問題的干擾，以及中國股市的暴跌，全球股市與陸股表現都不佳，反倒是印度SENSEX指數顯得突出亮眼，近2個月的表現，高居全球股市第三名，僅次於越南與蒙古股市。印度股市經過3個月休養生息後，是否又開始多頭啟航了？ 印度自今年3月創歷史新高，指數來到30,000點，隨後因第一季企業獲利財報不佳、本益比過高、稅率不明朗等因素，拖累印度股市，但經過3個月的回檔修正後，啟富達研究團隊在5月底、6月初，因觀察到市場預估第二季財報將有13%的成長，且股市經過3個月的修正，本益比已下修，合理的價值漸漸浮現，另外，印度官方希望吸引外資進入，應會友善外資，即積極解決稅率等問題。同時，又配合印度股市技術面，因發現指數符合波浪第四波修正的原則，回檔至前波上漲第4波低點(26,500點)，及波型為3-3-5波的修正，因此，建議投資人可以賣出漲多的陸股，而逢低加碼買進印度股市。 現今，印度面臨乾旱的問題，在6月下旬旱象已解除，國內通膨將有效控制，增加央行降息可能性。另外，印度上議院將於7/21召開會期，預料GST稅制(全國統一稅制),應能順利過關(中央同意補貼地方5年稅收缺額)，有助於吸引外資來投資，同時，印度勞工部日前宣布，規模約1000億美元的印度國營退休基金EPFO，自7月起開始投資印度股市，預計到明年3月底，投資股市比例將擴大至金額5%，在資金挹注下，可望為印度股市增添柴火。尤其基礎建設仍持續進行，金融、稅制與其他改革政策仍持續推展，有利印度經濟長線發展，可提升外資信心與投資吸引力，後市並不看淡。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。