【遠東銀】葉倫暗示不急於升息，美元走弱！
  2015-02-26 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：399   

◆USD/JPY美國聯邦儲備理事會(FED)主席葉倫在國會的證詞陳述未能就FED將會在何時從政策聲明中刪除耐心一詞給出較具體的暗示，反而強調即便FED刪除該措詞，也不意味著加息臨近，顯示FED並不急於開啟利率收緊的週期，使得一些原本認為FED將發出更為確定的加息時點信號作倉位布局的投資者，對主席葉倫的談話感到失望，除了令美國短期公債收益率下挫，也使美元承壓。此外，匯豐(HSBC)/Markit/公佈2015年2月中國製造業採購經理人指數
(PMI)初值升至50.1，雖為三個月來首次重返榮枯線之上，但2月PMI新出口訂單分項指數為47.1，為2014年4月以來首次萎縮，且為2013年6月以來最低，新出口訂單的惡化顯示了當前經濟仍存在諸多不確定性，提振市場避險意願，拖累美元兌日圓於118.59低點盤整。日本央行總裁黑田東彥表示，希望政府堅守再2020年會計年度達成基礎財政收支盈餘的承諾，且重申維持對日本財政體質的信任很重要，另外財務大臣麻生太郎業表示，政府仍致力實現基礎財政收支的目標，凸顯日本財政赤字的隱憂。另外日本郵政以50億美元收購澳洲Toll
Holdings，突顯日本國內前景萎靡及日圓進一步貶值的威脅下，日本企業搶進海外資產，連帶拖累日圓走勢。美國1月新屋銷售年率為48.1萬戶，優於預期，支撐美元兌日圓回升至109.06高點，預估今日美元兌日圓阻力於119.00-20，支撐於118.30-50。◆EUR/USD因美國聯邦儲備理事會(FED)主席葉倫在國會作證時沒有承諾FED將何時升息，除了打壓美元走勢外，連帶助長風險偏好。法國統計局昨日公佈2月消費者信心指數上升至92，為2012年5月以來最高，且1月失業人口也自8月以來首次下滑。西班牙首相拉霍伊表示，2015年經濟成長率可望超過2.4%，較原先預估2.0%大幅提升，另外葡萄牙副總理Paulo
Portas也指出，葡萄牙、西班牙及愛爾蘭2015年經濟成長前景當屬歐元區最強，歐洲央行(ECB)執委普雷特強調隨著改革帶來的好處，ECB可能上修歐元區的經濟成長預期，樂觀的經濟預期支撐歐元兌美元升至1.1388高點。德國財長朔伊布勒表示，歐元區批准希臘改革清單決定不是輕易做出的，目前的問題是能否相信希臘政府的保證，再度凸顯出德國對希臘改革的不信任，另外歐洲央行(ECB)總裁德拉吉重申主權債購買計劃將維持到認為通脹路徑持續調整至符合通脹目標，歐元兌美元下跌至1.1334低點。預估今日美元兌日圓阻力於1.1400-20，支撐於1.1320-40。◆GBP/USD英國銀行業者協會(BBA)週三公佈的經季節性調整數據顯示，1月抵押貸款淨發放額成長至5.06億英鎊，且抵押貸款批准件數為36,394件，為去年6月以來首次上升，經濟數據表現支撐英鎊兌美元自1.5442低點上漲；此外，隨著市場樂觀認為英國經濟表現將好於歐洲伙伴國家，該看法除了推升英國股市升至紀錄高位外，使英鎊兌美元上升至近八週高點1.5538。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5560-80，支撐於1.5470-90。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。