【香港永豐金融】美元升,沽歐元獲利90點子,關注希臘會議
  2015-02-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：369   

希臘問題依舊是引發市場起落的導火索。周二市場氣氛回暖,希臘即將與國際貸款方舉行緊急會議,市場預期雙方接近達成避免希臘違約,VIX和債價均走低,歐美股市造好。美聯儲裏奇蒙德地區聯儲主席昨日表示加息應在今年6月開始,並肯定美國經濟正在走強。樂觀的言論支援美彙走強,金價和油價走低。周三我們關注的焦點繼續在希臘上,跟進此次會議的進展情況,不確定性較高,歐元也隨時受到影響。此外,國際能源機構公佈庫存資料,若增加,油價將繼續下挫,從而影響股市和產油國貨幣。美彙指數升0.33%至94.758,日中高見94.877,低見94.401,均高於前一日的水平。債券方面十年期和三十年期美債孳息率均繼續上漲,債價下跌。VIX跌7.12%至17.23。周二(2月10日)美元兌各主要貨幣均上升,除了英鎊。歐元跌0.04%,至1.1321;英鎊升0.26%,至1.5254;澳元跌0.40%至0.7771;紐元跌0.12%,至0.7403;美元兌加元升0.96%,至1.2587;美元兌瑞士法郎升0.29%至0.9264;美元兌日圓升0.67%至119.43。繼續跟進日圓,周二開於118.64,高見119.62, 低見118.40。我們計劃買日圓,入市價118.6,目標價117.9,止損價119.2。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。日圓走出前期三角形上沿,短線或延續該趨勢。今日日本休市,預計整體波動有限。再來看英鎊,周二以1.5215開盤後,高見1.5276,低位在1.5197。盤面上看,英鎊依舊在大的下行區間內,近期開始上行,日內公佈的資料意外回升支援了英鎊。周線已走出前期下跌,月線開始有止跌迹象,我們估計該升勢將延續,建議開長倉,入市價1.526,目標價1.531,止損價1.523。歐元周二開於1.1325,高見1.1345,低見1.1273。我們計劃開短倉,入市價1.139,目標價1.130,止損價1.143。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利90點子。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。