週報》美國數據稍緩不改今年升息趨勢，中國降息可期陸股後勢看多
  2015-08-10 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：357   

◆上週市場回顧◇全球股市上週除歐、日、中國及印度股市上漲，全球主要指數普遍下跌，其中西德州原油價格跌幅最大。原油價格自7月份以來持續下滑，彭博表示原油期貨價格已連續6週下跌，主要受市場揣測美國鑽井可能重啟以及伊朗原油出口將造成供給過剩所影響，截至上週美國原油鑽井增加6個，近6週增量42個，總數為670個達三個月新高。陸股上週漲幅居冠，上證指數重新站回3,800點，主要利多為中國國務院批准國企改革計畫以及證金公司5檔總額2,000億人民幣的護盤基金護市消息，但內地報導表示股民情緒仍未走出先前暴跌所造成的悲觀，在未有新利多政策消息提振股民信心前，陸股走勢仍偏振盪。新興市場仍受美元走強與中國經濟疲軟影響而下跌，上週油價與原物料價格下滑，不利於拉丁美洲與新興東歐市場。另外，7月底以來土耳其與伊拉克北部地區庫爾德工人黨持續有武裝衝突，目前死傷已達390人，地緣衝突可能造成新興東歐市場負面影響。◇全球債市與匯市美林美國政府債指數上週漲幅0.26%，股市震盪下仍吸引部份資金流入公債避險。美國通縮狀況以及上週公佈的非農就業人數21.5萬不如預期(23.1萬)，令市場升息預期的緊張情緒沒有過度放大。另外，根據EPFR資金流量資料表示，資金開始回流歐洲債券市場，顯然市場對於歐元區的信心已有所提升，而另一個受青睞的債券市場就是亞債，截至8/5歐債與亞債分別流入5.65與4.06億美元。上週美元指數震盪並微幅上漲0.23%，在聯準會表示通膨仍溫和，以及ISM製造業指數與非農就業人數下滑之下，美元指數上升的步伐明顯較緩。目前市場上以9月份升息的呼聲最高，儘管短期數據走緩，仍不改今年升息的趨勢。◇本週市場重點美國基本面短期不穩，仍不改今年升息預期聯準會首度升息的時間點受全球矚目，市場隨著聯準會會議結果與美國經濟數據表現而起伏，今年Q2的GDP季增率回升至2.3%以及Q1上修為0.6%，讓聯準會更具信心於今年升息。上週公佈的ISM製造業指數與就業市場報告皆為重要的指標之一，數據結果除失業率穩定外，非農就業人數與ISM製造業指數表現皆稍緩且不如預期。短期數據不穩，有可能讓升息的時間點往9月份以後延期，但仍不改聯準會今年升息的趨勢。中國出口數據下滑，內地分析師預期經濟將成L型中國股市除了近期的重挫造成信心下降，經濟趨緩也是市場關注的焦點，前週曾提及代表製造業景氣的製造業PMI指數已下滑跌破50分水嶺，上週公佈的貿易數據同樣表現不佳，出口下滑幅度高達8.9%，超出市場預期的-7%至-8%。最新的通膨數據並未受豬肉價格影響飆升，7月份CPI年增率為1.6%且同於預期，在經濟趨緩與通膨穩定下，市場預期中國官方將進一步降息刺激經濟，此舉也將使金融市場受益。目前內地分析師預估中國未來經濟走勢將成L型，也就是經濟成長率將維持在7%一段時間，短期無法回升，但在寬鬆政策下持續下滑機率已降低。另外，對於中國出口下滑所引發的聯想，除了經濟趨緩外，就是中國對於新興市場原油與原物料的需求，根據中國7月份貿易數據結果表示，中國原油需求的部份並未因經濟趨緩而下減，中國7月份原油進口3,071萬噸(年增率：29%)創下歷史新高，但鋼材等原物料需求則明顯減少，整體來看短期中國尚未對原油需求有大幅影響，但對於巴西與澳洲等國家的原物料出口影響較大。◇投資對策陸股：央行救市行動已止跌，利多政策支撐陸股。官方持續執行護市措施確立中國政府對於股市偏多立場不變，但市場信心仍有待回復。振盪拉回時酌量分批佈局。印度股市：外資回流買氣回籠，逐漸回歸多頭軌道。利空因素緩解下外資持續回流，通膨控制得宜提供後續降息條件，莫迪改革與寬鬆政策支撐多頭行情，建議可分批佈局。2.債市部位希臘事件影響消退後，量化寬鬆對歐洲景氣與企業的助益將重回焦點，有利歐洲高收債，建議可適度佈局。新興市場債：持續聚焦亞洲債券，建議佈局。葉倫近期重申今年加息政策不變下，美元微幅走強，讓新興債市受到壓力，但以寬鬆政策為主的亞洲債券，相對其它新興市場較穩定，可作為債券投資布局重點。(債券市場以Bloomberg美銀美林債券指數作為分析依據)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。