匯豐2月份中國服務業PMI升至52
  2015-03-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：739   

匯豐控股有限公司(HSBC Holdings PLC, 簡稱﹕匯豐控股)週三公佈，匯豐2月份中國服務業採購經理人指數(PMI)升至52，顯示中國非製造業在溫和復甦。此前1月份為51.8，創6個月以來最低。該指數高於50表明服務業活動擴張，低於50表明萎縮。Markit經濟學家Annabel
Fiddes在聲明中表示，最新數據顯示中國的服務業仍在擴張，雖然步伐比較溫和。不過，Annabel
Fiddes也稱，新訂單指數穩固上升顯示未來幾個月服務業擴張有望小幅加快。隨商業前景正面，企業繼續增加僱員。與此同時，製造業營運狀況2月份重新改善，也顯示中國經濟在走穩。此前中國官方發佈的數據顯示，2月份官方非製造業商務活動指數為53.9；前值53.7。2月份官方製造業採購經理人指數49.9，按月升0.1個百分點。匯豐中國服務業採購經理人指數是依據匯豐對400多家民營服務企業採購主管的月度問卷調查數據編制的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。