台指選擇權盤前－指數反彈收紅終結連五黑短線偏空格局未變
  2015-06-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：100   

期貨走勢台指期週四下跌5點收在9049點。價差方面，台指期逆價差擴至169.37點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約159點，因此還原後台指期為逆價差10.37點，電子期逆價差擴至6.73點，金融期逆價差擴至21.8點，摩台期逆價差擴至3.29點。由籌碼面來觀察，三大法人週四當日賣超55.11億元，於現貨市場已連十五日賣超約1022億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼2525口，淨空單降至6641口，外資空單減碼1900口，淨空單降至8474口，自營則是多單加碼799口，淨多單升至4860口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼3298口，淨空單降至9681口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期有收斂調整現象。行情走勢方面，前日美股在聯準會聲明較預期鴿派帶動下三大指數全面上漲，但7月台指期昨日尾盤拉抬推類週四台指期早盤以下跌10點開出，而現貨開盤30分鐘後一度震盪下跌後止穩，也使得期貨10點過後震盪幅度不到40點，尾盤期貨小幅壓低以下跌5點作收。技術面觀察，週四大盤開平走高以帶上影線小紅K站上9200點，但成交量能縮小至813億水準，短線空方力道減弱但多方追價無力。而以日線型態來看，目前指數受制年線反壓，月線與半年線死亡交叉且彎頭向下，日週月KD皆呈現死亡交叉，短線趨勢維持空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9300點，賣權集中在8700點。未平倉量部份，買權大量區集中至9500點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call ratio由0.69升至0.76，反應選擇權結構仍呈偏空格局狀態。7月買權平均隱含波動率由9.6%降至8.14%，賣權平均隱含波動率由19.12%升至19.58%，買權降賣權升，週四指數終於止跌反彈，但短線空方依舊掌控盤面盤勢，操作上建議逢反彈於9300-9500點以賣權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。