【週報】信心不足，逢低才布局
  2015-07-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：213   

【上週盤勢分析】上週台股彈跳後匍匐前進，指數在9000點掙扎，終場短多守土有成，以9045.98點作收，一週上漲131.85點，漲幅1.48％，五日均量884億，量縮盤整。從技術面來看，台股脫離低檔區，技術指標表面有利，可是頻頻留上影線，而且成交量快速萎縮，多頭信心不足。國際市場方面，希臘敬酒不吃竟吞下罰酒，歐美日市場多頭重燃信心，進攻前波高檔區，特別是NASDAQ創下收盤新高，NBI生技指數更是陡峭爬升，美國股市樂觀程度超過想像，此外中國股市在政府強力作多下，週五結算收盤更是強力拉升，圍剿空頭，似有再戰4000點的味道。至於類股表現方面，電子股弱勢，傳產金融撐盤，其中生技股勇冠三軍，漲7.6％，唯市場口味偏好有實質獲利題材，直銷保健業最亮眼。塑膠股漲4.1％，儘管油價疲軟，台塑四寶獲利題材重新獲得市場肯定。金融股漲3.4％，主要是壽險股上半年獲利豐厚，三商壽獲利爆衝大漲10.2％，國泰金也漲5.7％。電子股方面，台積電與大立光法說，訊息解讀各方不一，不過穩住關鍵價位，未來或有機會。【上週資金動向】上週外資買超31.59億，投信買超18.96億，獨獨自營商賣超14.36億，三大法人合計買超36.18億，自營商似乎看空短線。融資券方面，融資減少17.72億，融資餘額1811.55億；融券增加61,184張，融券餘額336,485張，散戶投資人持續偏空。【本週投資策略】上週台股雖有小漲，但是其實只有最初急殺後的反彈，後面的交易日並無尺寸之功，加上成交量萎縮到800億以下，顯示市場信心不足，9000點能否守穩，令人存疑。進一步說，台股掉到年線9304點以下，年線又扣抵去年9500點附近高檔，短期間無法翻揚，故台股技術面遇到均線蓋頭，中線多頭困難重重，馬上強攻不如等待更好時機。而從國際市場的角度看，希臘問題好像已經化解，可是公投前後落差如此大，固然是經濟上不得已的結果，可是政治上能否安然度過，恐怕仍須觀察，也就是變數多，不能太樂觀。倒是美國、日本股市態勢強，特別是美國科技股創收盤新高，可能是台股相關族群的先行指標，中長線是利多伏筆，等待發酵時間，市場傳言9月蘋果新機將會發表，台股相關族群也維持強勢，指數整理期間可望成為維繫市場信心的焦點。綜合而言，由於近期技術面的劣勢，應該採取保守觀望，等待市場沉澱，不過前波急殺的低點在外在環境壓力解除後，應該不會再見到，所以盤勢將會形成區間整理。選股方面則是個股表現，蘋概股是各方看好，逢低才接；塑化股表現不錯，台塑四寶可以考慮。本週區間為8800點至9100點【本週注意事項】（1）7/20 台灣6月份外銷訂單。（2）7/21 美國6月SEMI半導體訂單出貨比。IBM、微軟財報。（3）7/22 台灣生技月（7/22-26）。SanDisk、蘋果、Qualcomm財報。（4）7/23 美國5月芝加哥採購經理人指數，上週申請失業救濟金人數。台灣6月工業生產。惠普、Facebook財報。（4）7/24 亞馬遜財報。【本週投資組合】華通（2313）重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。可寧衛（8422） 2015年因吉衛新廠加入營運、調漲價格，加上大型專案的挹注，稅後EPS 為12 元。F-麗豐（4137）中國克緹業績屢創佳績，麗豐授權金與代工收入可觀，調升2015年獲利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。