國際金融與商品期貨評析
  2015-07-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：285   

國際金融重點新聞希臘在此前的公投中否決了債權人提交的協議草案，歐盟計劃對希臘即將提交的新改革方案進行評估，並把希臘談判的截止日期定為本週日。希臘總理齊普拉斯表示，希臘的新改革方案包括可靠的改革措施和獲得適當融資的承諾等，他說“希臘問題不僅是希臘自身的問題，而是整個歐洲的問題”，希望希臘能“最終退出危機”。歐盟委員會主席容克說，歐盟成員國領導將參加週日的歐盟峰會，討論希臘債務問題。他說，“我反對希臘退歐，但如果希臘政府沒有遵守要求的話，我不能防止此事的發生。”歐洲理事會主席圖斯克表示，歐盟首腦將在布魯塞爾就希臘問題舉行峰會，這是歐盟和歐元區歷史上“關鍵的時刻”。法國總統奧朗德在巴黎愛麗舍宮同德國總理默克爾會談後說：“磋商的大門仍是敞開的。齊普拉斯政府應提出認真、可靠的建議，那麼希臘想要留在歐元區的意願將可轉換成一份長期方案。”當地時間7月5日，希臘就債權人提出的救助計劃舉行全民公投。結果顯示，超過六成的選民反對救助計劃，否決了協議草案。希臘總理齊普拉斯稱，希臘人民做出了“勇敢的選擇”，將票投給了“團結和民主的歐洲”。白銀期貨價格在週二開平走低，摜破三個月以來的盤整區間下緣後跌幅擴大，盤中雖在1460附近獲得支撐而反彈，不過終場仍以大跌作收。價格最後收盤位置落在布林通道外，急跌格局啟動，二日內若無法站回頸線1526，近期恐還有波段低點可見。日K線呈量增長黑棒帶長下影線狀態，多方大獲全勝，在摜壓意願積極下，今晚價格續跌機率仍大。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。