國際金融與商品期貨評析
  2015-03-18 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：603   

國際金融重點新聞在全球市場屏息靜候3月美聯儲議息會議之際，國際貨幣基金組織 (IMF)就美聯儲加息可能對新興市場造成的影響提出了最新警告。IMF稱，美聯儲今年加息將讓新興市場面臨一場全新的市場動盪，情況很可能會類似於2013年美聯儲剛暗示將“漸退QE”時導致的資本外逃和貨幣急貶。IMF總裁拉加德週二在印度發表了上述講話。而本週三，美聯儲主席葉倫將在聯邦公開市場委員會(FOMC)會議後舉行新聞發布會。市場預期美聯儲將在周三改變貨幣政策的前瞻指引，全球投資者也在為美聯儲最早可能6月就加息做準備。拉加德表示，她擔憂美聯儲加息將會對新興市場造成負面的“溢出效應”，導致包括印度、土耳其等新興市場重新上演約兩年前發生的市場動盪。時任美聯儲主席伯南克曾在2013年夏天暗示將逐漸縮減QE購債規模，並逐步退出寬鬆貨幣政策。印度央行行長拉詹(Raghuram Rajan)也一直在警告，美國、日本以及其他發達經濟體的寬鬆貨幣政策可能會對新興市場造成巨大風險。過去幾年，由於發達國家的寬鬆貨幣政策，全球資本一度不斷湧入新興發展中經濟體。據IMF數據，在2009年到2012年期間，從發達國家流入發展中國家的資金規模高達4.5萬億美元，約佔這一時期全球資本流動總額的一半。除了美聯儲加息可能導致資本外逃，拉加德還警告，新興經濟體還面臨近期強勢美元的風險，即新興市場擁有美元負債的企業，將面臨水漲船高的債務成本。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。