【遠東銀】中國股市領跌，日圓大漲！
  2015-07-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：240   

◆USD/JPY日本官方週三公布數據顯示，6月服務業景氣判斷指數降至51.0，為連續兩個月下滑，但日圓疲軟提振海外投資收益及進口下降縮窄貿易逆差，促使日本5月經常帳盈餘達1.88兆日圓，為連續第十一個月錄得盈餘，並據時事社報導，日本央行(BOJ)審議委員木內登英認為即便到2017財政年度，日本通貨膨脹率達到2%的機會不大，但不認為調降超額準備金利率是目前政策選項，亦稱不能排除希臘債務危機引發某種形式的金融衝擊的可能，更強調決策者必須更加留意日圓走軟的危害，提供日圓支撐，而且投資人對中國監管當局一系列救市舉措不以為然，引發中國滬綜指數暴跌5.9%，拖累亞洲股市全面重挫，日本日經指數亦挫跌3.1%，創逾一年來最大跌幅，打擊冒險人氣，導致較高風險及大宗商品貨幣全線下挫，澳元兌美元更跌至六年新低點0.7368，增添日圓的避險買盤，促使美元兌日圓於122.57高點賣壓沉重。隨後國際貨幣基金組織(IMF)稱，全球經濟放緩，加上希臘、中東及烏克蘭等地政治和經濟亂局，未來可能損及美國經濟增長，建議美國聯邦準備理事會(FED)把首次升息時間推遲至明年上半年，並據FED公布最新會議記錄顯示，官員希望升息前要看到更多美國經濟增強的跡象，突顯FED仍對今年升息計畫存疑，而且美國股市下挫，引發更多日圓買盤，重創美元兌日圓至120.38低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.90-121.10，支撐於120.00附近。             ◆EUR/USD昨日經濟合作暨發展組織(OECD)公布歐元區月度領先指標連續第三個月維持在100.7，並預料歐元區整體的經濟活動趨向活絡，另外希臘總理齊普拉斯向歐洲議會保證本周將提出大幅度的改革方案，以達成救助融資協議，使希臘留在歐元區；此外，歐洲央行(ECB)管理委員會委員維斯科稱，ECB已準備好採取手中所有措施，來控制希臘債務危機給金融面造成的不樂見後果，並據另一位委員諾沃特尼稱，希臘債務危機對歐元區其他國家金融穩定性產生的影響非常有限，加大了ECB和歐盟採取行動的自由度，而且希臘繼上周違約後成功發行16.25億歐元六個月期國庫劵，為一筆到期債務再融資，支撐歐元兌美元穩守1.0972低點。   隨著IMF總裁加拉德指出，希臘需要債務重組，IMF不能給希臘特殊待遇，但歐洲穩定機制(ESM)一名發言人表示，希臘已經正式向其提出紓困貸款的申請，歐元集團財長將會考慮該申請，扶助歐元走高，而且FED公布的會議紀打壓美元，歐元兌美元回升至1.1092高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1090-1.1120，支撐於1.0980-1.1000。◆GBP/USD抵押貸款機構Halifax週三公布英國6月房屋價格較前月漲1.7%，漲幅遠大於預期，而截至6月的三個月房屋價格年率上升9.6%，創逾一年半來最大，激勵英鎊兌美元觸及1.5465高點。隨著英國財政大臣奧斯表示，預算責任辦公室(OBR)下調英國今年國內生產總值(GDP)增長至2.4%，並削減福利支出120億英鎊，市場擔憂恐推遲英國央行(BOE)升息，衝擊英鎊兌美元跌至1.5328低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5370-90，支撐於1.5260-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。