洽洽食品(002557)：業績符合預期佈局市盈市銷雙低品種
  2015-02-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：20   

◆事件公司公佈2014年業績快報14年收入31.1億同比增長4.2%，歸母淨利2.96億同比增長16%，EPS爲0.87元，與我們預測完全一致。單四季度收入9億，同比略降2%，利潤8900萬，同比增長10%。◆簡評四季度收入增速放緩主要受春節推後影響四季度收入增速放緩主要受春節推後影響，另外更換節日包裝也有一定影響。據草根調研，公司在11月底後全面更換各産品線包裝，包括了國葵、西瓜子、南瓜子等，此外，國葵中15年要重點推廣的多味瓜子由於在更改工藝，所以14年底主要在去庫存。在北京地區，近期新的多味瓜子已上市，花生、西瓜子、南瓜子的鋪貨率、陳列都有改善。受益成本下降 利潤保持較快增長淨利潤四季度增長10%，主要因素是原料成本下降。但另一方面我們估計，廈門上好仁真的4000萬貸款由於14年中就處於訴訟狀態，估計會有2000萬的減值放在Q4。如果沒有一次性減值，Q4利潤增幅應在34%，預計未來這部分貸款大概率不需要進一步計提減值。全年淨利率9.5%，同比提高1個百分點。盈利預測：我們看好公司的邏輯主要是：1、公司有變化，與以往簡單的換人策略不同，這次事業部制是董事長親自推行，強化和明確內部激勵，目的是解決收入增長慢的問題，做大小品類。下一步關注執行力。2、新品方向正確，不再選擇自身不熟悉的紅海市場進入，而是自身擅長的堅果炒貨細分品種樹堅果發力。樹堅果是近年來高速增長的品類，藍海市場，近10種樹堅果總容量不小於葵花籽和花生，沒有全國品牌。碧根果是樹堅果的大單品，三隻松樹等電商已將碧根果市場做大，撞果仁以碧根果爲切入點，包裝、口味、産品具有明顯差異化，推出後效果很好。下一步關注堅果事業部整體規模。3、估值便宜，15年PE爲20倍，市值70億，去掉現金及理財資産15億，則市值50多億，對應14年PS1.7倍，如果15年收入增15%，則15年PS1.5倍。4、預期將處於不斷向上修正通道。14Q1爲全年低點，15Q1爲事業部改制和新品推出後首季度，且目前勢頭不錯。目前市場對公司改革和新品成功的預期低，加上PE和PS都很低，所以向下的風險其實很小。預測14-15年EPS爲0.87、1.05、1.22元，目標價26元，維持“增持”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。