【香港永豐金融】金價大幅反彈,重回1200美元關口,短線上望1211美元
  2015-04-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：341   

國際現貨金出現單日反轉,在周一大幅反彈近2%,重回1200美元附近,好友在短期內積聚優勢。受到經濟資料拖累,美彙指數連續受挫,升息預期大幅降溫,VIX一改上周下跌趨勢在周一反彈。此外,外媒傳言中國考慮QE政策刺激經濟,爲金價帶來短線利好。目前來看,金價將繼續爭持于1200美元大關。面對周內的議息會議,投資者仍需時刻關注。周一(27日)貴金屬均反彈。紐約期金升2.4%,至1203.2,期銀升4.84%,至16.44,鉑金期貨升2.85%,至1153.4,鈀金期貨升1.58%,至782.45。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1178.6開後,一度高見1207.4,低見1177.9,均高於前一日的水平,收於1201.8。我們料反彈之勢在短線或延續,可開長倉一搏,入市價1201,目標價1211,止損價1196。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。