【嘉盛】歐元/英鎊：歐元區經濟表現開始優於英國
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：281   

今天上午的重大新聞是歐元區經濟繼續復蘇。歐元區綜合PMI報於多年高點，而英國上個月CPI年率則跌入有記錄以來最低值0%。剔除食品和能源成本的2月核心CPI跌幅同樣超出預期，報於去年11月以來最低水準。導致物價下行的主要原因是包括數據處理設備（電腦)、書籍和遊戲、玩具等在內的文娛產品價格下跌。食品、傢俱和家飾等部門2月價格同樣承壓。英國國家統計局表示無大幅上行效應可抵消此輪物價下行。◆英國通脹的一線希望？ 再進一步考察數據，我們看到，隨著三月油價加速下跌，英國最早這個月就會陷入通縮的可能性提升。但部分跡象顯示物價跌速可能開始放緩，或因此避免英國未來數月深陷通縮困境。原材料購入價格和工廠出廠價（生產者物價範疇）1月暴跌後於2月雙雙提升。但隨著截至2月一年中工廠支付的原材料和燃料成本大降13.5%，上兩項或面臨增速放緩。因此，儘管存在一線希望，但目前階段也僅止於此。物價下行壓力降低了英央行今年加息的必要性，英鎊收益潛力受到侵蝕，英鎊仍面臨風險。隨著5月7日大選前政治不確定性的升溫，英鎊愈發岌岌可危並成為本月迄今兌美元表現最差的G10貨幣。◆歐元區經濟會跑贏英國麼？跟英國相反，歐元區迎來部分利好經濟面消息。3月綜合PMI升入多年高點，其中德國表現強勁，甚至法國服務業PMI也超出預期。歐元區數據繼續呈現積極意外，花旗集團歐元區經濟意外指數仍逼近2年內最高水準。◆歐元/英鎊 - 技術面逆轉 這對歐元/英鎊意義重大，看起來，貨幣對於0.7014一線構築中線底部，進一步強化了2007年以來最低水準0.7000位置重大支撐水準。歐元/英鎊週二繼續上揚，突破0.7301小時圖阻力有助於短線看漲。◆歐元收益效應如下圖所示，10年期德美債利差上周收窄30個基點。雖然利差仍為負值，但形勢開始改善，或足以刺激多頭在歐元長時間跌勢後再度入場。歐元/英鎊整體超賣格局和英鎊情緒惡化顯示貨幣對或重回50天均線0.7382，然後是0.7459，長線目標為100天均線0.7630。看起來英鎊可能會取代歐元，成為最不受待見的G10貨幣。◆重點：英國物價壓力依舊疲軟，或打壓英鎊。相反，歐元區經濟數據意外積極。歐元/英鎊因此提振，或已於0.70關鍵支撐上方構築中線低點。利差走勢也開始利好歐元，如繼續，歐元/英鎊或隨著市場對英鎊失去興趣展開中線反彈。圖表1: 來源: FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。