【嘉盛】標普500：財報概覽
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：214   

美國財報季在500家標普指數上市公司中497家陸續發佈2014年財報數據後即將落下帷幕。現在是我們綜合所有數據考察美國企業去年表現並瞭解他們對未來經營業績預期的的絕佳時機。有點失望：總體銷售增長提高1.5%，盈利增長提高5%。但不同行業之間差異巨大。不出所料，去年底油價暴跌之後，標普500指數構成中41家石油和天然氣企業遭遇了最劇烈的銷售和盈利增長下行（較前一季度分別下降14.6%和19%）。科技行業成為業績明星，盈利和銷售增長分別上升14.6%和8.7%，保健行業表現同樣令人矚目，銷售和盈利分別增長了7.6%和22.48%。通訊行業也錄得20%盈利增長。但好消息也僅此而已，上季度銷售和盈利增長步伐較2014年3季度有所放緩。標普500的3季度盈利增長超過9%，銷售增長1.5%。剔除科技企業，特別是四季度業績創紀錄的蘋果公司後的標普500指數公司整體表現益發不妙。前景：一系列不及預期的財報出爐後，後一季度的銷售和盈利增長預測也被下修。分析家大幅下調將於四月初陸續出爐的2015年1季度盈利預期。市場目前認為今年前三個月盈利跌幅超5%，銷售跌幅近3%。市場對此似乎並不擔憂，標普500指數自歷史新高回落後上周五於2047位置100天均線獲撐，週一跟隨全球股指反彈走高。那麼，市場無視了疲軟的盈利數字麼？一定程度上，確實如此。市場似乎也樂於忽視美國經濟數據下行並繼續購買美國股票。但一些投資者可能認為分析家下修財報預期的幅度過猛；美國企業2015年1季度的表現可能沒那麼糟糕，由此提升了其股票的吸引力。美元效應：美元拖累了很多跨國企業本次財報季的業績表現。CEO和CFO們對美元走強方方面面怨聲載道；有意思的是，雖然上季度科技部門表現亮眼，不同科技企業財報卻呈現巨大反差。比如盈利大部分依賴海外的電腦服務行業就因美元強勢成為盈利表現最差的行業之一。包括IBM和CSC在內的這部分企業上季度銷售跌幅逾10%，盈利增長也同樣下滑10.5%。如下圖所示，IBM股價跟美元指數走向截然相反。我們認為鑒於美元2015年1季度迄今漲幅擴大11%，IBM的1季度財報可能表現不佳。總之，美國企業仍需駕馭若干風險，其中包括短時間內不大可能改變的兩大市場主題：美元上行和油價下跌。重點：圖表1: 來源:
FOREX.com and Bloomberg, 請注意，圖表價格不反映FOREX.COM產品價格本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。