國際金融與商品期貨評析
  2015-02-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：805   

國際金融重點新聞希臘新政府週日公佈了廢除緊縮政策的計劃，包括減稅、提高最低工資等，此舉將希臘推向了與歐洲其他國家完全對立的一面。新上任的希臘總理Alexis Tsipras在對議會發表的講話中稱，希臘會尋求從國際借款人那裡獲得一筆過渡性貸款，以支撐到今年6月。他拒絕接受延長當前的救助計劃。“救助計劃已經失敗。新政府不會要求展期，因為我們不能讓錯誤繼續。” Tsipras說。“五年來，在這項救助計劃的壓榨下，我們的人民已經無法承受更多(的傷痛)。”希臘當前的貸款計劃將在2月28日到期，最後一筆72億歐元的貸款仍在談判之中。但是希臘希望能發行一筆額外的短期債務，為尋求籤訂新的協議騰出時間。“我們很清楚地知道，談判不會那麼容易，但是我們相信自己的能力。” Tsipras表示，“我們的歐洲夥伴越是要求緊縮，債務的問題就將變得越嚴重。”他告訴議會，新政府將全面履行競選時的承諾，“政府首先要做的是解決救助計劃帶來的巨大傷痛，解決人道危機。”Tsipras提到，這些措施旨在推動國家經濟增長，過去五年希臘經濟萎縮了約四分之一，失業率飆升至超過25%。他還承諾希臘將會避免財政赤字進一步走高，但他並沒有詳述實踐反緊縮措施的錢將從哪裡來。目前希臘的債務高達3200億歐元，相當於經濟總量的174%。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。