瑞士央行取消歐元兌瑞士法郎匯率下限
  2015-01-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1718   

瑞士央行週四取消了1歐元兌1.20瑞士法郎的匯率下限，並且表示將進一步下調存放在該行的銀行存款的利率。瑞士央行稱，將把3個月期倫敦銀行同業拆息(Libor)目標區間從現在的-0.75%至0.25%下調至-1.25%至-0.25%，立即生效。瑞士央行現在將針對超過免徵點0.5個百分點的銀行存款徵收0.75%的利率。該行原計劃在1月22日引入0.25%的負利率，歐洲央行預計將在這一天推出新的刺激舉措，這可能給瑞士央行帶來壓力。歐元/瑞郎匯率下限是在2011年9月推出的，旨在抗擊通縮和緩解瑞士出口商的壓力，此後成為瑞士央行貨幣政策的重要支柱。瑞士央行稱，雖然瑞郎估值依然較高，但自三年前引入歐元/瑞郎匯率下限以來，瑞郎的高估程度有所減弱。瑞士央行在一份聲明中稱，在這種情況下，央行認為實施和維持這一下限已不再合理。瑞士央行還大幅下調了利率，以確保該下限的取消不會導致貨幣條件收緊。受上述消息影響，瑞郎兌歐元一度升至平價水平。歐元區是瑞士的主要出口市場。瑞士央行上月表示，將對商業銀行存放在該行的隔夜存款收取費用，但堅稱歐元/瑞郎匯率下限仍是其關鍵政策工具。分析師們表示，週四取消這一匯率下限的舉動令人意外，可能嚴重破壞瑞士央行未來的公信力。德國商業銀行(Commerzbank)外匯分析師賴歇爾特(Esther
Reichelt)稱，瑞士央行此舉似乎是在孤注一擲，看起來央行入市干預的意願不是很強。在瑞士央行做出引入負利率的決定之前，瑞郎已經承受了連續數個月的壓力，曾經一度升至接近1歐元兌1.20瑞郎的水平，而央行所作出的捍衛這一下限的承諾已經存在了將近三年半。瑞郎因避險買盤、歐元區各大經濟體的萎靡而走強，加大了通貨緊縮的風險（若通貨緊縮出現，就意味著該國陷入了物價下跌、支出縮減的惡性循環），也不利於國內出口商，因為歐盟對於瑞士許多出口商而言是一大重要市場。瑞郎升值後會使得瑞士出口的產品失去競爭力。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。