國內/國際股市摘要分析
  2015-06-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1850   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週一美股在市場持續觀望希臘債務情勢發展，以及擔憂Fed何時可能升息情況下開低走低，四大指數最後全面收跌，其中上週五走勢較強的科技股跌幅較重。週一道瓊工業指數收低0.46%，S&P 500指數下跌0.65%，Nasdaq指數收低0.92%，費城半導體指數重挫1.92%。巴西股市週二開高走低，Ibovespa指數在原物料族群拖累下收低0.31%，外資也有撤出情況。◆歐洲股市：歐股週一連續第五天收黑，市場持續等待希臘與國際債權人談判結果，另土耳其選舉結果出爐，執政黨遭到挫敗，可能導致土耳其政經情勢不安，也是造成歐股走跌原因。週一Stoxx 600指數下跌0.93%，英國下滑0.21%，德國下跌1.18%，法國收低1.28%，土耳其重挫5.05 %。經濟數據方面，德國4月份經調整出口年增率增加1.9%，4月工業生產成長0.9%，均優於市場預期。◆亞洲股市：週一日本股市雖有GDP成長率上修利多，但經濟好轉反讓市場對央行加碼刺激經濟預期落空，加上日元走強導致外銷族群走軟，日經225指數最後以微跌0.02%作收。受惠消費者與企業支出強勁成長，日本第一季GDP成長率修正值，年化後成長3.9％，遠優於先前公布的2.4％，較上季成長1％。韓國KOSPI指數週一再因MERS疫情擴大影響下跌由電子及汽車領跌，外資也中止連7買，轉而賣超741.3億韓圜。週一KOSPI指數小跌0.14%。東南亞股市方面，週一印尼及馬來西亞在貨幣續跌拖累下分別下跌1.68%及0.34%，連袂創下近7個月收盤新低；泰國在運輸及建築類股上漲助攻下微幅收漲0.06%，印度股市週一因擔憂Fed升息及季風雨季降雨情況由工業、原物料等權值股下挫拖累而收低0.92%，不但是連5跌，也創下去年10/20以來收盤新低。◆中國股市：中國股市走勢週一持續分化。上證綜合指數在國企改革題材帶動下由銀行領軍大漲，其他強勢族群還有證券、航空及食品等，上證綜合指數最後收漲2.17%，收5,131.88，再創7年半新高。相較之下深圳成指下跌1.11%，中小板下挫1.6%，創業板跌幅達4.67%，盤中更一度下跌逾6%。創業板重挫原因為中國證券投資基金協會日前表示，希望公募基金對創業板股票應提高風險控制能力，市場視為是政策預警。滬深兩市週一總成交值達2.26兆人民幣。港股週一在金融及能源類股上揚拉抬下收高0.21%，國企股指數亦大漲1.43%。經濟數據方面，中國5月以人民幣計價的進口較去年同期下降18.1%，出口下跌2.8%。貿易順差3,668億元人民幣。◆台灣股市：週一台股受宏達電無預警調降財測及外資持續賣超台股影響開低走低，指數再度失守年線。不過在基本面佳的股王大立光、宏達科，以及台塑集團股、汽車族群和部份金融股走強拉抬下指數反而由黑翻紅。最後以小漲0.3%做收，總成交值減至仟億以下，僅961.4億。三大法人週一合計賣超70.83億，其中外資賣超88.77億、投信減碼6.54億、自營商買超24.47億。週一融資減少18.1億，融券增加9,592張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。