台指期權－希臘債務危機有解　台股大漲收復年線
  2015-06-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：71   

在現貨市場方面，希臘在週末時遞交歐盟新的金融改革計畫，雖然歐盟尚未正式認可，不過市場相信過關機率相當大；在希臘可望獲得一筆紓困金來解決六月底到期債務的情況下，美股與歐股期貨盤皆大漲。台股受到希臘債務危機有解的激勵，加上端午假期間出現大幅度跳水的陸股未開市干擾，一開盤即跳高，指數盤中一路震盪走揚，雖然尾盤出現獲利了結賣壓，不過未影響大盤收漲的決心。電子類股部分，由於蘋果即將推出新商品，使得蘋果概念族群成為盤面上的焦點，其中日月光大漲5.83%，大立光、鴻海與鴻準等個股也有2%以上的漲幅。另外，面板雙虎友達與群創則分別上漲2.06%與1.82%。電子指數終場上漲1.18%，佔大盤成交比重則為58.72%。金融類股在今日表現則較電子搶眼，在台幣升值與希臘債務危機有解的刺激下，金融股王富邦金率先衝高，大漲2.74%，而權值個股中除合庫金收黑外，其餘皆收在平盤之上。金融指數終場上漲1.31%，佔大盤成交比重為8.42%。週一加權股價指數上漲123.40點或1.33%，收在9341.77，成交金額為892.99億元。族群中以油電燃氣與汽車類的表現最為強勢，分別有3.06%與2.91%的漲幅。在期貨市場方面，台指期今日開高走高，漲勢在十點過後趨緩，並轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，指數終場大漲超過百點，而全日高低差亦放大至98點。7月台指期終場成交在9182，上漲134點或1.48%，成交量為102653口，未平倉量則為52986口。另外，7月三大期貨合約因除息關係出現較大的逆價差，台指期逆價差159.77點，電子期為逆價差6.82大點，而金融期亦為逆價差22.30點。類股期貨部分，金融期為價漲量增的狀態，電子期與非金電期則為價漲量縮，多方攻勢全面，但火力明顯集中在金融上。就收盤的位置來看，電子期與金融期皆收在短均線群之上，而非金電期則收在5日均線與10日均線間，位階相對落後。電子雖為今日表現最弱的類股，但漲幅超過1%，使得台指期終場得以大漲作收。倘若電子仍維持目前的強勢表現，就算金融或非金電期出現拉回走勢，台股近期最差都能維持區間整理走勢不變，不至於再出現破底危機。從籌碼面來看，今日三大法人皆買超台股現貨。外資買超31.44億元，投信買超1.31億元，自營商亦買超21.43億元，三大法人合計買超54.18億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持281口多單，目前手上部位留有4579口淨多單；投信減持535口空單，目前部位為2492口淨空單；外資減持3831口空單，目前部位為淨空單4643口。三大法人期貨部位總計為淨空單2556口，較上個交易日減少4085口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微升至1.00，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.75，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前僅剩四千口多口，對台股近期走勢看法不像先前那麼悲觀。在選擇權方面，7月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8500-9200。買權OI最大履約價在9500，有25110口；而賣權OI最大履約價則在9000，有24740口。7月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.78，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10200，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有3398口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9100，OI增加較多的地方在履約價9000，有9824口。今日VIX值為13.92，低於歷史均值14.15，盤面上氣氛轉而對多方有利。7月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開高走高，盤中連過5日均線、10日均線與年線後，以當日相對高點作收，成功收復9300點大關。指數最後收盤位置落在10日均線與月線間，盤勢由原先短空直接轉為中性格局。日K線呈量增紅棒帶短上影線狀態，多方攻勢相當凌厲，在追價意願積極下，指數在明日續漲的機率仍高。今日的上跳缺口成為多方近期的重要支撐，未來只要該缺口未被穿刺，大盤指數最差情況都能維持在目前位置進行低檔整理的狀態。不過，台股目前也未具有形成波段漲勢的條件，在上方仍有月線、半年線與季線等中長期均線反壓下，建議以區間看法進行高出低進的操作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。