漢鼎股份(300300)：華麗轉身後，王者歸來時(三)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：26   

◇消費貸款並舉，全系資産平臺可期消費貸平臺將與國內大型金融機構合作，在智慧城市民生服務領域中通過互聯網方式切入居民消費貸款。此前，公司公告投資1億元設立漢鼎宇佑金服公司，旨在打造覆蓋全系資産的互聯網金控平臺，未來將切入P2P、T2P、互聯網證券、互聯網保險等多個領域。●消費信貸爆炸式增長可期,消費金融滲透率有望進一步提升目前，我國消費信貸主要有住房、汽車、助學貸款、大件耐用消費品、個人信用卡透支和其他貸款等品種。資料顯示，四成家庭有消費信貸需求，2013年，中國消費貸款餘額規模約爲13萬億元，其中一般性消費貸款規模約爲0.4萬億元，預計到2017年，全國消費貸款餘額將增長至30萬億-40萬億元，一般消費貸款規模將達到約3萬億-4萬億元，中國消費信貸市場未來將爆炸式增長。由於消費金融對於擴大內需、刺激消費有重要意義，因此消費金融的發展得到國家的大力支持。作爲最具發展潛力之一的互聯網消費貸行業更是得到了快速發展。2013-2014年，中國互聯網消費金融市場處於發展的起步階段，陸續有電子商務企業、在線支付企業以及P2P企業加入進來，同時，傳統的互聯網金融企業也在抓緊在互聯網領域的嘗試。2013年中國互聯網消費金融市場交易規模達60.0億元，2014年隨著京東與天貓進入市場，交易規模突破160億元，增速超過170%。艾瑞預計2017年整體市場將突破千億，未來三年複合增長率達到94%。●基於智慧城市,構建獨特護城河公司憑藉與政府的合作關係及授權，運用智慧城市中的資料基礎開展互聯網消費貸業務，由於智慧城市與城市居民生活息息相關，因此更容易被消費者所接受，同時具有良好的風險控制措施，且風險控制成本較低，這是區別於其他互聯網消費貸運營企業的明顯優勢。◆新生態，新價值金融的核心變數是收益與風險，收益似乎是最先關注的指標，但越到最後，對於風險的把控才會成爲關鍵。現在的P2P平臺正在不斷嘗試著從各個角度展開風險控制，但從資産配置的角度來看，從單系資産包向全系資産包過渡成爲了主流模式。不管是陸金所也好還是溫州貸等其他平臺，越來越多的金融理財品種出現在投資者面前，收益與風險的分佈曲線出現了。互聯網化的金融超市將最大程度的去適應不同風險偏好的投資者需求。全系資産模式能夠很好的降低波動率，在收益與風險之間找到更好的平臺。溫州貸在産品體系上進行了全系資産的配置，在另一個層次，更大範圍的全系資産則體現在金控模式。互聯網金融涉及領域衆多，不同的資産類別、不同的基礎工具等疊加在一起構成金融生態的閉環。有上市公司開始這樣嘗試，我們也期待這種模式在A股的更大成功。漢鼎目前也正在打造基於智慧城市的金融新生態，以P2P、P2G、消費貸等債權類産品爲基礎，未來將進一步向權益類、保險類資産拓展。公司搭建的互聯網金融平臺並不是孤立的，在金融大資料、網路支付、網路安全等基礎設施之上，各個系列的資産包之間相互協同，形成對於老百姓的金融理財的一站式服務，最大程度提升用戶體驗。同時，公司互聯網金融平臺也能夠與智慧城市業務形成很好的協同。例如，P2G平臺在爲政府解決融資難的問題的時候，公司已經與政府結成了命運共同體，這樣對於未來智慧城市專案的獲取有增添了一大砝碼。全系資産已經成爲了互聯網金融平臺的主流趨勢，漢鼎也正在沿著這條道路前進。公司定增24億全力打造多個協同平臺進而形成新的生態。金融服務是公司智慧生活戰略的非常重要的組成部分，而金融業務的屬性又決定了該業務極具爆發性，將成爲公司轉型過程中的一大支點。渠道+內容構成了公司整套的互聯網戰略，公司的以互聯網金融爲帶動點的智慧生活生態圈已經初具規模◆盈利預測與投資建議A股公司有多種類型的轉型，更多的是因爲傳統業務空間有限，業績增長乏力而考慮轉型。但漢鼎轉型卻是一個華麗的轉身。公司智慧城市業務高歌猛進，新增訂單基本保持每年50%的增長，訂單質量優於同行，利潤率高於同行。今年1季度，公司新增訂單5.83億，將近14年新增訂單的一半；5月，公司再次獲得4.8億合同金額。截止到目前，公司新增訂單已經超越去年，15、16年高增長鎖定。在過去的幾年中，公司的拿單能力已經得到了很好的驗證。但我們看中的公司價值卻高於這個層次。踐行著從訂單驅動型公司向運營型公司的轉型，公司大量的專案轉化可持續運營的資源，如城市WIFI、停車場運營等。公司前期佈局的移動分發平臺、美女社區平臺、移動醫療平臺，雖然從財務的角度現在對於公司整體的貢獻較小，但其卡位和獨特的資源條件卻帶來更大的發揮空間。工具、流量與內容三者兼具，這使得公司具備生態型公司的條件。因此，在對公司價值進行評估的時候，我們應當要考慮到這些獨具一格的資源條件。互聯網金融作爲最具爆發力的板塊，公司早已進行了深刻的佈局，此次定增24億投向互聯網金融平臺和智慧城市，是將優勢融入到趨勢，用全新的思維、速度和力度推進漢鼎的二次創業。我們預計，公司在接下來會迅速推出基於自身的互聯網金融平臺，並圍繞著核心業務進行適當的外延式並購。因此，在短中長期來看，公司的定增方案出臺之後，公司基本面和市值的爆發點已到。結合公司智慧城市業務和互聯網金融的佈局和推進，我們預計公司2015-2017年EPS分別爲0.66元、1.27元、2.01元（按照增發後股本攤薄計算）。考慮到公司在互聯網金融領域的大力度佈局和互聯網金融本身的巨大空間，給予一定市場溢價，參考同類互聯網金融公司估值情況，我們認爲公司300億市值較爲合理，對應6個月目標價120元，繼續給予“買入”評級。◆報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。