第三季生技股市　預期股價先蹲後跳
  2015-06-16 提供機構：瑞銀投信 作者：ChristianSuter 點閱次數：11376   

◆摘要：今年以來上漲近20%的生技股，漲幅居美國各個次產業之冠（資料來源：彭博社；統計至：2015年6月12日）。瑞銀生化股票基金產品經理Christian Suter指出，美國創投公司今年仍對生技公司有高度興趣，預期IPO件數有機會再創新高，加上許多重量級新藥將陸續上市，及併購熱潮延燒下，生技股第三季可能出現先蹲後跳走勢，跳躍行情可望延續至第四季，讓第三季成為好的布局時機。◆內文：IPO+新藥＋併購　如遇拉回均是布局時機今年以來上漲近20%的生技股，漲幅居美國各個次產業之冠（資料來源：彭博社；統計至：2015年6月12日）。瑞銀生化股票基金產品經理Christian Suter指出，美國創投公司今年仍對生技公司有高度興趣，預期IPO件數有機會再創新高，加上許多重量級新藥將陸續上市，及併購熱潮延燒下，生技股第三季可能出現先蹲後跳走勢，跳躍行情可望延續至第四季，讓第三季成為好的布局時機。須留意的是，美國FED今年下半年可能啟動升息循環，為美股短線走勢投下變數，生技股表現亦將受到影響。Suter認為，FED的貨幣政策確實可能影響美股大盤及生技股走勢，但生技股長線多頭格局並未改變，因此一旦市場反應完美國的升息利空後，市場將反映生技業的基本面，股價多頭格局並未因此改變。瑞銀投信投資部主管張繼文則指出，美國生技藥廠有六成市場來自美國境內，反觀製藥廠商市場多分布於海外市場，因此一旦FED升息確立、美元順勢走升後，預期對出口導向的製藥商將帶來較大衝擊，反觀生技藥廠所受的影響則較小；高盛證券日前便上調大型生技公司全年的獲利預期，但下修製藥廠商全年的獲利預期。瑞銀投信便認為，生技股中長期的表現仍優於製藥類股。Suter表示，瑞銀環球投資管理則更看好生技產業中的大型股前景，因為大型生技公司擁有強勁營收和獲利成長性，加上大型生技股擁有較強的核心創新技術，以及併購實力，因此擁有優異的投資價值。Suter強調，新藥物成功通過審核上市為生技產業創造價值，是股價上漲的主要動力，加上美國FDA審藥態度積極，政策利多也提供生技產業有利的發展環境，這不僅吸引一般投資人的青睞，同時也吸引創投業者的注意，持續加碼生技產業的投資，因而帶動生技產業的IPO數量創下歷史新高。Suter表示，根據彭博社資料顯示，2014年美國生技公司IPO檔數超過45檔，IPO金額超過30億美元，同步創下歷史新高；在政策面以及基本面均有利於生技產業發展下，創投業者可望持續挹注資金投資生技公司，為新的生技公司提供充沛資金進行技術創新與新藥研發。瑞銀投信預期，2015年生技公司的IPO數量可望延續去年強勁動能，有機會於今年再度刷新紀錄。除此之外，去年扮演生技股多頭引信的併購題材，今年亦可望持續延燒。張繼文指出，近幾年許多大型製藥商為突破產品線日益僵固、專利藥陸續到期致面臨專利懸崖等風險，所以把眼光轉向併購具創新技術，及研發活水源源不絕的中小型生技藥廠，因此不斷帶動生技業股價重估，激勵股價走揚，這對併購者與被併者的股價來說，都有極大的激勵作用，也讓生技產業整體市值扶搖直上。Suter指出，雖然近三年來生技指數漲勢強勁，但因為大型生技公司的獲利卻總能超出市場預期，繳出亮麗成績，因此即使股價不斷上漲，但大型生技股的本益比卻是不升反降，股價其實還是相對便宜，所以若是以長期投資角度來看，目前投資大型生技股的投資風險亦可說是相對偏低，投資人仍可逢低擇優進場。本報告係提供給本公司目前的銷售機構以及其客戶。本報告中的所有資訊，都並非意圖要提供任何與購買、銷售有價證券或其他財務工具的推斷。此處所指的產品或有價證券可能不適用於某些類型的投資人。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本基金應負擔之費用
(境外基金含分銷費用) 已揭露於基金公開說明書或投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://mops.twse.com.tw)
或本公司網站http://www.ubs.com/taiwanfunds 中查詢。本基金快訊提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文由瑞銀證券投資信託股份有限公司提供，地址：台北市110松仁路7號5樓，電話：+886-2-8758
6938，網址：www.ubs.com/taiwanfunds。ã
UBS 2015。 鑰匙符號，UBS和瑞銀屬於UBS的註冊或未註冊商標。版權所有。瑞銀投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。