【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：113   

◆市場央行博奕，見諸債息；油組會前，好淡收兵，區間仍生效未來數周趨勢頗清楚。即市波動性增加，半年結看來比之前更重要。市場與央行的博奕相當危機，相比伯南克治下，兩者建立信任，如今非但不是如此，更正趨向反高潮，任何一方，甚至雙方，都可能失望而回。早前費希爾的言論，關於美國早於外界預期的時間加息的可能性，實不應忽視，即使所指加息，不是一般意義的持續加息，而是上樓梯式，有加有等。不錯，分析員調低債息預測，但投資者卻也降低持有債券的比例！唯一肯定的是油價，雖然投機客亦不如是看。無論看好或看淡油價的倉位，上周都有減少，顯然是要避開油組開會的壓力。上周五紐約7月份期油低見56.83，相當接近但未到達建議短倉入市位元56.5，而日中高位在59.23，亦很接近止損價59.4，而我們目標放在49。上述波幅，證明早前設定的區間正確，維持建議。順帶一提，銅價升了0.3%，未足以帶來行動。◆相關圖表◆市場報價此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。