陸股呈分化走勢短期慎選股
  2015-07-01 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：2040   

◆摘要：本波中國A股市場的牛市與以往很大的不同點在於槓桿交易盛行。股市的槓桿化對於資本市場是一把雙刃劍，能夠擴大利潤也能放大損失，在一些使用高槓桿的資金仍在市場上流動的同時，A股市場在中短期內仍可能維持較大的波動程度，而且個股的表現也不再是過去雞犬升天的齊漲模式，預期分化的走勢將較為明顯，理性地鑑別甄選個股，將是未來一段時間的重要功課。◆內文：本波中國A股市場的牛市與以往很大的不同點在於槓桿交易盛行。股市的槓桿化對於資本市場是一把雙刃劍，能夠擴大利潤也能放大損失，在一些使用高槓桿的資金仍在市場上流動的同時，A股市場在中短期內仍可能維持較大的波動程度，而且個股的表現也不再是過去雞犬升天的齊漲模式，預期分化的走勢將較為明顯，理性地鑑別甄選個股，將是未來一段時間的重要功課。加強去槓桿化 穩定股市發展統計場內的槓桿資金，也就是融資餘額的部份，約在2兆人民幣之譜，而場外的槓桿資金主要包括傘形信託、銀行借貸、民間配資等，傘形信託主要由銀行提供優先資金，預計達8000多億，而民間配資主要透過恆生HOMS等系統運行，預估為2000~3000億。火速增長的槓桿資金透過不同管道進入股市，有些產品的槓桿比例甚至可以高達1比10，在為維持市場長期穩定發展下，使得民間配資是監管層首要要求清理的對象，雖實際占比不大，但在恐慌拋售盤下仍對市場造成一定的衝擊。以長期來看，隨著近期去槓桿化的監管加強，可望發揮穩定市場與穩定改革預期的功效，讓資金更好地去支援實體經濟發展，對投資人發揮保護作用，並分享更多改革紅利，也讓這波「改革牛」更加健康。政策出臺 加速資金交流資本市場的開放動作上，市場聚焦深港通，據報導深港通中的「深股通」交易數量暫定為500至700檔，規模和「滬股通」相距不遠，範圍以中小板及創業板、市值200億人民幣以上公司股票為主。「港股通」方面，香港恆生小型股指數成分股將如市場預期，被納入新交易範圍，每日投資額度將增至400億人民幣。深港通或許是A股進入MSCI指數的最重要一塊拼圖，有望帶來更多的資金活水。【以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介。】本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理，103年金管投信新字第011號投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。本文所載資料僅供作參考用途。如有錯漏或疏忽，本公司恕不負任何法律責任。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。