國際金融與商品期貨評析
  2015-02-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：680   

國際金融重點新聞因希臘債權人不接受該國要求的債務重組，希臘總理齊普拉斯拒絕接受更多救助貸款將導致該國最早在下個月就出現現金緊張的局面。據一位消息人士稱，除非希臘的“三駕馬車”國際債權人提高150億歐元的短期借貸上限，希臘政府可能在2月25日就用完現金。三週前，國際官員還稱希臘可以撐到今年年中。不過，上述消息人士稱，如果齊普拉斯政府動用社保基金並暫停支付一些開支，可能還能再支撐額外幾週。但到3月底，他就會面臨“生死抉擇”：要嘛接受國際債權人附加條款的救助金，要嘛就揮手告別歐元區。希臘財長Yanis Varoufakis週四將赴德國與德國財長朔伊布勒會面。觀察人士稱，德國有的是時間與希臘談判，但希臘的“喪鐘”卻隨時可能敲響。德國總理默克爾預期希臘將對歐元區滿足其承諾，並且願意等待齊普拉斯點頭，最晚可以等到5月，彭博援引一位消息人士稱。希臘財長Varoufakis週三還與歐央行官員在法蘭克福進行了會談。歐央行行長德拉吉對希臘財長表示，他需要與三駕馬車對話，而且不會放鬆歐央行對抵押品的限制。但此後歐央行卻發布聲明稱，歐央行管委會將暫時撤銷希臘債券的信用評級豁免權。不過，希臘銀行業仍可通過歐央行緊急貸款計劃(emergency lending program)獲得資金。在該計劃下，貸款的信用風險存留在希臘央行財務報表上，該類融資的成本較此前要高。歐央行宣布這項決定，正值希臘與債權人就債務問題展開激烈談判之際。歐央行此舉旨在給希臘政府更多壓力，以在救助計劃上達成一致。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。