【IronFX】匯市分析
  2015-08-19 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：86   

◆宏觀縱覽美聯儲會議紀要將主導市場‧這將是九月會議之前最重要的日子之一，我們將從中得知有多少成員認為加息時機臨近‧在這次會議上，在討論利率未來路徑的議程中有一個小小的變化，會議紀要可能會就此給出理由‧美聯儲官員改變了他們對加息條件的言辭，將勞動力市場“改善”變成了“有所改善”‧加入“有所”一詞降低了條件改善的門檻，並便於委員會為加息作出合理解釋，如果他們想加息的話‧然而記住這一點很重要：會議紀要沒有囊括中國意料之外的貨幣貶值及油價的進一步下滑‧任何表明FOMC成員有多強烈的在今年加息的跡象都可能利多美元新西蘭的生產者價格連續第五次季度下跌‧新西蘭元可能處在新的拋售壓力下，因為近期軟數據對新西蘭央行在下一次會議上進一步寬松造成了壓力今日要點：‧歐元區：6月經常帳，通常不是主要的市場驅動力‧美國：7月總體和核心CPI。總體數據預計較上月增長，而核心數據預計維持同比1.8％增長不變。CPI率的上漲將增加該國的利好數據，並主板支撐美元歐元/美元 周二，歐元/美元小幅走低，並觸及1.1020 （S1）支撐位。然後匯價有所反彈。跌破1.1080（R1）標誌著一個失敗的擺動頂部的形成，我認為短期趨勢仍然負面。1.1020 （S1）下方一個清晰的下跌將為1.0975（S2）點位鋪平道路。觀我們的振蕩指標，反彈可能持續一段時間，可能挑戰作為阻力位的1.1080 （R1）區域。RSI指標雖然低於50線，已經再次掉頭向上，而MACD處在零軸和信號線下方，但顯示出觸底的跡象。至於大盤走勢，只要歐元/美元在1.0800和1.1500之間的交易，我認為長期趨勢將持平。我認為在1.1500心裏區域之上的移動將攜帶更大的多頭意義，而跌破1.0800則能證實日線圖上即將出現一個更低的低點，並可能扭轉整體偏向回到下行。支撐位：1.1020（S1），1.0975（S2），1.0935（S3）阻力位：1.1080（R1），1.1120（R2），1.1160（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。