【嘉盛】中國疲軟貿易數據提升政府進一步刺激政策可能性
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：165   

中國四月遠不及預期的貿易數據再度激起政府加大刺激力度的呼聲。出口年率下跌6.4%，大大低於預期1.6%增長，進口16.2%跌速同樣超出預期。雖然市場對中國疲軟貿易數據已見怪不怪，但這次卻無法將數據失利歸咎於中國新年假期。事實上，數據凸顯出中國人民銀行面臨的一大問題，那就是人民幣。儘管向美國出口表現依舊堅挺，但日本、歐洲出口數字卻因人民幣兌上述地區貨幣上行遭受重創。歐洲和日本都致力於不同形式的QE方案，其貨幣也相應喪失吸引力。中國人民銀行希望人民幣下行以支撐困境中的出口行業，但拉低匯率卻又可能進一步推高大規模資金外流風險。如果人行不能加入全球貨幣戰，它能採取什麼舉措？預期中國人民銀行將繼續放寬貨幣政策以支撐經濟。人行已經削減利率和RRR，但仍有很大空間進一步放寬政策。問題在於銀行業仍保持警惕且貸款意願不高，因此，人行寬鬆措施並未對實體經濟發揮效用。所以，可能必須動用財政手段才能解決這個問題，不過我們認為全球金融危機之後，中國不大可能再向經濟挹注大規模財政刺激。市場反應 中國貿易賬令人失望導致澳元、紐元等亞洲主要商品貨幣小幅拋售。但市場已經習慣了中國黯淡貿易數據並對進一步刺激政策有所預期，因此匯市反應平淡也屬意料之中。但市場將密切關注中國人行下步動作。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。