台指選擇權－電子拉尾紅盤9250有守
  2015-01-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：37   

◆期貨走勢台指期週一下跌29收在9252點。價差方面，台指期逆價差縮至22.11點，電子期逆價差縮至0.58點，金融期逆價差擴至4.38點，摩台期逆價差擴至0.32點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超11.31億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1052口，淨多單升至10781口，其中外資多單減碼327，淨多單降至11506口，自營則是空單回補1437口，淨空單降至945口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1597口，淨多單降至8039口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市仍維持中性偏多看法。.行情走勢方面，受到連假期間希臘危機影響，美股收黑帶動台指期週一開盤向下跳空開出，早盤一路開低走低盤中指數最低來到9155點，權值股鴻海、台積電、大立光跛腳，10點過後買盤進場在友達群創漲停帶動下拉出一波近百點的漲勢，終場小黑作收。由技術面來觀察，週一大盤開低走高震盪，收一長下影線的短紅十字K棒，推升指數收在9250點之上，成交量能也因上沖下洗洗出了800億的量能，這對於目前中多格局的走勢未來上攻來說是好事一件，短線指數能否就此止跌，端看本週量能否持續升溫而定，否則指數仍有回檔整理之可能，因此操作上仍建議以5日線為多空操作依據，並請善守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9600點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.16升至1.22，大於中性值1但持續拉回，反應選擇權籌碼面偏多結構高檔遇壓。1月買權平均隱含波動率由8.94%升至10.03%，賣權平均隱含波動率由13.67%升至14.71%，在盤勢持續朝偏多格局發展的背景下，操作上建議於9100-9400點以買權多頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2989口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。