【嘉盛】股市走向由歐元/美元的表現主導
  2015-03-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：225   

在金融市場上，股指和歐元/美元出現了一個清晰的形態。從下面的圖形1比較圖可以看出，像德國DAX這類歐元計價主要股指在歐元跌勢中反彈。這樣的結果說得通：歐元貶值，歐元區出口商利潤增加。美國雖然截至目前設法守住了陣地，但美元走強終究還是給美國出口商造成壓力。下面的圖形2顯示了，美元反彈之際，標普 500指數下跌。美元走強也透過美元計價的黃金和原油重壓商品類股指FTSE 100指數。但既然美元指數已經觸及100心理大關，美國和英國股市的表現將開始超過歐洲對手嗎？我很想說是的，但美元反彈或者歐元下跌沒有任何不繼續的理由，畢竟，今天歐元/美元等主要貨幣對的反彈看起來由技術面推動。比如，歐元/美元自1.0500反彈；英鎊/美元在2009年低點以來漲勢的61.8%回檔位1.4910有所企穩，並且所前所述，美元指數到達100大關。所以，一旦外匯市場的這波獲利回吐結束，資金可能重新自美國股市湧向歐洲股市。但即使沒有歐元貶值，因為歐元區經濟活動回暖，並且歐洲央行實施的量化寬鬆推低殖利率，從而驅動投資者湧入歐洲股市，使得歐洲股市可能仍有很大的補漲行情。所以，剔除匯價的影響，我們從基本面衡量還是看漲歐洲股市。的確，Euro
Stoxx 50指數(圖形3)在週三形成一根大陽線之後看來即將展開新一輪的上破。截至此文發稿，此股指正在考驗3630/45支撐位。此區間的下軌為昨天反彈時攻克的近期高點，上檔是12月上演的上一波主跌浪(圖中C點到D點)的200%擴展位。如果守住此支撐位，後市可望上攻下一系列斐波納契位：3835:AB波 200% 擴展位3870:CD波 261.8%擴展位3970: 2007年至2009年漲勢的78.6%回檔位只要可以守住上漲趨勢線，我們短線就繼續看漲Euro Stoxx 50指數。但如果下破此趨勢線並且也下破前支撐位3550點，則可能開始下探目前在3376點的50天均線或者水準支撐位3305/10。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
3:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。