【嘉盛】歐元/澳元：回檔空頭回補
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：335   

過去24小時左右的時間裡，全球市場非常活躍，空頭回補控制了美元貨幣對。數月裡我們一直高唱美元國王及其兌任何對手貨幣都上揚的讚歌。但遺憾的是，那種想法帶來了副作用，即大多數投資者加入了狂歡，從而令空頭回補的時機成熟。一旦空頭回補開始，就很難判定何時將結束，如果之前被打壓的時間足夠長，回補可以延續數小時、數天甚至數周。此刻，我們陷入了美元似乎正試著回擊的窘境。參與了昨天空頭回補行情的兩個貨幣是歐元(最近人人都忙著沽出此貨幣)和澳元(自降息引發的跌勢中反彈)。因為歐元過去幾個月跌得實在太深，在空頭回補中兌澳元也走高，即使澳元兌其它貨幣暴烈反彈。在所有的活動中，歐元/澳元甚至沿著1月底開始的上漲趨勢線走高。除了已有的上漲趨勢線，歐元/澳元新近也回到空頭回補的61.8%回檔位，之後回到趨勢線並可能完成ABCD形態，後市可望擴大漲幅，摸至1.50。今天晚上的澳大利亞零售銷售資料可以輕鬆破壞此形態，但同樣可能有所助益。主流預期值為零售銷售增加0.3%，將好於上個月令人失望的增幅0.1%，但考慮到澳洲聯儲周初的行動，數值有可能再次令人失望。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。