國內/國際股市摘要分析
  2015-08-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1655   

◆美洲股市：美股週四Viacom與Fox二公司公布財報令人失望，其中全球最大媒體集團之一的Viacom，第三季收益大減10.6％，降至30.6億美元；Fox公司上季收益也劇降91％，僅有8700萬美元，使媒體股賣壓沉重，加上生技股亦重挫，拖累美股三大指數同步收黑，其中道瓊工業指數已收連五黑。經濟數據方面，美國上周初次申請失業金人數增加3000人至27萬人，但仍近40年低點。巴西總統羅塞芙為避免國家信評受到下調而削減預算，但在國會受挫，導致債券殖利率攀升至歷史高點，里耳也貶至12年以來的低點，拖累Bovespa指數下跌0.55%作收。◆歐洲股市：歐洲股市週四在國際原油價格再創新低影響下，終場普遍下跌作收，道瓊歐洲600指數下跌
0.80%，英國央行 BOE 宣佈維持基準利率 0.5%不變，歐洲三大指數僅英國收漲，希臘則是在銀行類股大反彈下，結束連三跌。財報數據方面，英國投資公司 Old Mutual 公佈最新財報，顯示 2015 上半年營業利益成長 20%，股價隨之大漲近4.8%。瑞士蘇黎世保險公司 2015 年第 2 季財報表現則不如市場預期，股價大跌4.6%作收。◆亞洲股市：亞股週四籠罩在美國升息疑慮中，故多數收黑。日經225指數開高走低，雖然企業財報優多劣少對大盤帶來支撐，但在聯準會升息預期轉強的壓抑下，指數漲幅尾盤呈現收斂，終場僅小漲0.24%，收在20,664.44點，未能突破7月21日創下的波段高點。南韓傳出執政黨要求政府調降證交稅，外界預期交易量有望提升，拉抬券商類股走升，不過由於投資人憂心出口廠商獲利欠佳，科技和汽車遭到拋售，成了重災區，外資持續站在賣方，使得KOSPI指數開高走低，終場下跌0.81%。東協五國股市週四僅新加坡收漲，其餘股市全數收黑，外資昨天賣超印尼及泰國股市，泰國公佈7月消費者信心指數降至73.4。印度SENSEX指數昨天走勢震盪，由消費及醫藥類股領漲，彌補金屬製造商跌幅，來到近兩週高點，成為昨天亞股中少數收紅的市場之一。◆中國股市：週四由於傳出先前為救市而暫緩的再融資可能重啟，消息影響滬深兩市大幅開低，雖然新能源汽車、鋰電池及西藏概念股走勢強勁，上證指數震盪向上一度翻紅站上3700點，不過市場整體觀望情緒濃厚，資金面態度謹慎，個股走勢也呈現分化，午盤指數再度翻黑，金融、地產以及中石油、中石化等權重股表現低迷，兩市成交量持續萎縮，上證綜指及深證綜指分別下跌0.91%、0.69%，深圳創業板指數跌幅則為0.84%。◆台灣股市：台股週四早盤以平高盤開出，之後受到亞股普遍弱勢所影響走低，加上股王大立光調降8月展望，營收從超越7月轉為持平，讓原本電子股利空消息可望鈍化的預期落空，同時股后漢微科持續走弱，出現連續第4根跌停板，拖累蘋概股大跌，而先前撐盤要角金融股，昨天也同步下跌，市場信心更形薄弱，盤中加權指數一度大跌137.6點，最低來到8404點，續創2014年2月以來新低，終場下跌92.71點，跌幅1.09%，以8449.56點作收，成交量890.85億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。