【嘉盛】冒險情緒改善，金價擴大跌勢
  2015-06-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：163   

繼上週五反彈至堅硬阻力（詳見後文）之後，本周開盤金價暴跌。多個因素連袂推低金價，不僅僅是希臘達成協議的期待升溫導致冒險情緒高漲。希臘政府週末做出讓步，投資者期待最早本週一有一個解決方案，那也是股市上漲、黃金下跌的原因。但結果，希臘提出的經濟改革方案太遲了。提案也缺少足夠的細節，使得不可能解凍72億歐元救援貸款。但提案被視為希臘邁出了積極的一步，可望在本周晚些時候帶來一份最終的協議。除了股市，歐洲政府債券也上升從而給殖利率和歐元帶來下跌壓力。歐元/美元因此回吐過去幾周裡斬獲漲幅的很大部分，就連強勁的歐元區PMI或者疲軟的美國耐用品訂單都未能提振週二金價。這有效的支持美元指數走高，進而打壓了包括黃金和白銀在內的美元計價商品的走勢。現在看來，黃金似乎可能擴大跌勢，但另一方面，金價現在似乎有點超賣，並且希臘仍然有可能違約並退出歐元區 – 那樣的結果無疑可能提升避險需求。從技術面看，黃金價格回撤應在意料之中。正如我們在上週五報告的，金價反彈並進入1205附近的強阻力，在那裡，多個技術價位相交，所以我們指出可能在那裡回落。該區域除了是前阻力位元，還是200天均線和上一波跌勢的61.8%回檔位相交處。金價最終自那暴跌，途中攻克了1190支撐位。事實上，還失守1180的長期支點。所以，最省力的方向仍然是下跌。下個邏輯支撐位元在1165/70附近，這是短線上漲趨勢線所在。在那之下，是本月低點1163美元，然後是61.8%長期回檔位，即1155下方不遠處。在黃金下跌時保持客觀很重要，因為總是存在或已築底的可能性。的確，金價已經創下了多個“更高的低點”，在形成另一更低的低點之前，人們無法排除不久將來某個時候暴漲的可能性。但近期來看，只要受制於上述1205阻力區域，我們就繼續看跌後市。當1205及下跌趨勢線告破，下個障礙在5月高點1332/3。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。