國際金融氣氛不佳，印股短線整理
  2015-09-03 提供機構：群益投信 作者：林光佑 點閱次數：4642   

◆摘要：印股8月展開補跌，整理時間可能拉長。展望後市，目前通膨壓力不大，但因貨幣貶值，印度央行降息機率減低，GST能否順利通過為短期國內最大不確定因素，外部因素則須觀察美國升息、中國股市走向以及油價。◆內文：市場趨勢分析：印股8月展開補跌，整理時間可能拉長。展望後市，目前通膨壓力不大，但因貨幣貶值，印度央行降息機率減低，GST能否順利通過為短期國內最大不確定因素，外部因素則須觀察美國升息、中國股市走向以及油價。市場趨勢分析：8月印度Sensex指數原先於28,000附近整理，表現相對穩定，不過中下旬起受人民幣無預警貶值，以及全球股市修正拖累而展開補跌。由於技術面已遭破壞，預期印股短線將以整理走勢為主，且整理時間可能拉長。印度通膨因受惠原物料價格走低及去年基期較高因素影響而持續下降。不過預期自9月起可能會些微上升，但不至於出現較大幅度上漲，可能會落在央行設定通膨區間下緣。近期印度盧比受人民幣影響走勢疲弱，為避免進一步貶值，印度央行9月降息機率減低。不過長期看來，因印度經濟成長力道仍然強勁，今年預估GDP成長率在7.5%~7.6%左右，明年也上看8%，印度盧比因而較無貶值空間。其次，印度經常帳赤字狀況持續改善，外資也持續流入，加上去年印度盧比上漲時印度央行已增加相當規模外匯存底，因此能有效抵禦資金外流。最後，因印度與中國貿易金額僅佔印度GDP 1%左右，比重極小，因此印度盧比不需隨人民幣貶值而走弱，可保持相對穩定。降雨方面，由於自7月起聖嬰現象轉趨明顯，降雨明顯減少，目前累積雨量已低於歷史平均10%，印度氣象單位也下修降雨預估值。不過因降雨集中於農業區，且農作播種區域已達89%，未來收成應不會太差。因此雖然今年季風雨季降雨情況不佳，但應不致誘發通膨上升，也不會降低農民收入。短線影響印度股市的主要因素還是GST法案能否順利通過。由於與在野黨的協商未能達成，GST法案無法順利於雨季會期通過。目前執政黨正努力促成於9月召開臨時會，但因在野黨態度並未軟化，能否順利召開仍是未知數。若GST法案無法在9月完成，則必須延至11月冬季會期中再行審議。如此可能無法趕在明年4月新財政年度時實施。在外部不確定性因素方面，首先要留意美國升息時程，若能延後升息，則對印度股市乃至於新興市場都屬正面消息。其次為中國市場走向。以往印度股市與中國股市間存在「翹翹板」效應，但近期中國大幅修正明顯對全球股市造成影響，印度股市也難免受到波及，因此也要觀察中國股市走向。至於油價，近期因反應全球經濟情勢不佳及供給過多而大幅下跌，有利減輕通膨。展望後市，雖然印度股匯市近期在市場缺乏利多及國際市場走跌拖累下雙雙下挫，但因其市場體質相對較佳，經濟展望也持續向上，在國際金融市場空頭氣氛結束後也應能較快收復失土，後市並不看淡。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。