【香港永豐金融】美元和黃金齊跌,短倉黃金和鈀金
  2015-05-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：186   

美國昨日公佈ADP就業資料,表現遜於市場預期,美元繼續受壓下跌,支撐油價企穩60美元。希臘危機進一步發展,VIX三日連勝,然而這一切並沒有支撐金價上行,卻受阻于1200美元並跌穿50日均線。今日早盤,金價承接前一日跌勢,已跌破1190美元關口。今日,我們繼續關注首次申請失業救濟金人數資料,並以短倉策略爲主。周三(6日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.24%,至1190.3,期銀跌0.44%,至16.51,鉑金期貨跌0.52%,至1142.8,鈀金期貨跌0.29%,至792.65。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1192.8開後,一度高見1197.8,低於前一日水平,低見1188.3,高於前一日水平,收於1191.4。我們計劃開短倉,入市價1200,目標價1190,止損價1205。現更改爲繼續短倉,入市價1188,目標價1182,止損價1191。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於794.35,高見796.8,低於前一日水平,低見788,高於前一日水平,最終收於792.65。我們于前一日獲利4美元。我們建議開短倉,入市價790,目標價780,止損價796。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。