【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-10 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：104   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線上收取一根上影線很長的中陽柱，彰顯上行壓力的增大，此前下行的MA5與MA10均線有所放緩，布林帶維持開口狀，MACD雙線死叉繼續收斂。 從4小時來看，價格在昨日一波走高後開始回落，目前支撐於1175美元上方，此處為MA5，MA10以及布林中軌所聚集的支撐點，同時布林帶形成縮口狀，MACD雙線金叉收斂。 今日操作逢高賣出，見1176.2-1182.2賣出，止損1187.2，目標位1166.2-1172.2；上方阻力位：1187.2；支撐位：1161.2。白銀日線圖顯示，日線收取一根帶有上影線的小陽，整體來看不利多頭的發展，MACD雙線死叉收斂，綠柱收縮。4小時圖看，價格運行布林中軌下方，布林帶呈現縮口，MACD雙線金叉失去量能。今日操作逢低買入，見15.91-16.17買入，止損15.81，目標位16.27-16.53；上方阻力位：17.03；支撐位：15.81。
基本面分析： 美國股市周二收盤持平，雖然市場成交量略微高於周一，但水平依然相對較低。周二股市成交量為58億股，今年目前日均交易量為65億股。道瓊斯工業平均指數跌2.51點，至17764.04點，跌幅0.01%。標普500指數上漲0.87點，至2080.15點，漲幅0.04%。納斯達克綜合指數下跌7.76點，至5013.87點，跌幅0.15%。周二，歐洲基準股指有望出現去年12月以來持續時間最長的下跌行情，受債市波動和希臘未來不確定因素拖累。歐洲斯托克600指數跌0.6%，至383.12點，料將連續第六個交易日下跌。這個泛歐基準股指跌0.9%，因德國DAX指數自2月以來首次跌破11,000點關口，一度滑至10,971.33點。法國CAC 40指數收盤跌0.15%，至4850.22點，倫敦富時100指數跌0.4%，至6,761.07點。原油期貨價格周二上漲，因市場預期美國原油供給連續第六周下滑，且美元走弱。紐約商品交易所七月份交割的輕質低硫原油期貨結算價上漲2美元，至60.14美元/桶，漲幅3.4%。歐洲ICE期貨交易所的全球基準布倫特原油期貨結算價上漲2.19美元，至64.88美元/桶，漲幅3.5%。週三（6月10日）歐洲時段，來自英國的消息將主導歐洲市場的走勢，首先投資者密切關注英國公佈的4月工業產出數據，雖然近來英國經濟數據普遍疲軟，但市場對英國經濟依然看好。同時，投資者還要密切關注英國央行行長卡尼以及財長奧斯本的講話，預計他們的講話將會主導英鎊當日的行情的走勢方向。在關注英鎊的同時，來自希臘方面的消息，投資者也應該加以關注。紐約時段，來自美國的經濟數據稀少，投資者只要留意英國公佈的NIESR-GDP預估數據即可。
今日重要資料：16:00
意大利4月季調後工業產出月率16:30
英國4月工業產出月率22:00
英國至5月三個月NIESR-GDP預估年率22:30 美國6月3日當週EIA原油庫存(萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。