【嘉盛】道指：進退兩難
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：198   

美國股市今天繼續昨日跌勢，小幅下行。總體來看，交易員目前還無法確認走向，主要股指相應展開區間交投。但市場情緒似乎略微看跌。鑒於近期美國經濟數據疲軟而希臘恐慌升溫，投資者看跌也可以理解。作為官方非農的關鍵領先指標之一，之前市場預計4月ADP數據錄得農業外私營部門就業增長20萬人次。但最終數據顯示上月就業僅增加16.9萬人次。除此之外，美聯儲主席珍妮特-耶倫講話也導致市場情緒進一步惡化，耶倫表示股市價值“相當高企”，或存在“潛在危險”。但不管怎樣，股市迄今跌幅有限，歐洲總體優於預期的經濟數據及週五非農發佈前的謹慎情緒助力支撐股市。今天上午出爐的西班牙和義大利最新PMI數據超出預期，而歐元區PMI終值也被上修。但德國服務業PMI略微下修。歐元區3月零售銷售也下行0.8%，不及預期。英國服務業PMI觸及8個月高點59.5，而此前預期自前值58.9跌至58.6。但儘管全球股市近期下行，長線前景依舊看漲，這主要因為西方國家央行全面貫徹記錄低點利率同時歐元區經濟逐漸改善。因此，待一切塵埃落定，股市或迎來大幅反彈。但短線劇烈回調風險升溫。事實上，道指技術面跟其他主要股指一樣極不穩定。但指數尚未構築即將大幅修正的確認信號，因此，空頭目前需加倍小心。如下圖所示，雖然幾次跌破，指數仍於100天均線附近獲撐。但18135附近阻力頑固，相應反彈也是曇花一現。指數終將突破區間（漲或跌）並為大幅走勢鋪平道路。空頭可能等到收盤跌破100天均線或支撐17765 附近再彰顯其存在感，而部分潛在買家或在等待收盤突破18135阻力。如空頭獲勝，道指或至少探向17600一線水準支撐。實際上，指數甚至可能測試17485一線200天均線後再確定下步走向。但如果多頭獲勝，則道指有望很快攻入歷史新高。但目前階段空頭似乎更占上風。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。