全球資金挺進印度股市可望再創高峰
  2015-05-08 提供機構：柏瑞投信 作者：胡薩法．胡辛 點閱次數：5406   

◆摘要：全球資金持續氾濫，3月起歐洲量化、中國降低存準，帶動個別股市持續表現。而這些市場中，又以中國、印度最為外資看好；◆內文：◆柏瑞投信:現階段宜趁機進場布局，或定期定額為上策全球資金持續氾濫，3月起歐洲量化、中國降低存準，帶動個別股市持續表現。而這些市場中，又以中國、印度最為外資看好；柏瑞投資印度股票投資團隊主管胡薩法．胡辛(Huzaifa
Husain)認為，印度經濟健全，短線稅務影響僅為漲多修正藉口，今年來外資持續布局超過70億美金，短期修正並不代表最後投資結果，建議投資人可逢低進場，擇機加碼印度市場。受柏瑞投信之邀，柏瑞投資印度股票團隊主管胡薩法．胡辛(Huzaifa Husain)於8日再度來台解說印度股市展望。他認為，儘管短線MAT稅務問題等因素，造成股市漲多修正之藉口，但由於全球資金氾濫，美國股市漲多、歐洲量化寬鬆，全球資金快速移動下，將持續加碼印度、中國等具投資價值之股市。印度外匯存底達到歷史高點，通貨膨脹獲得控制，經常帳赤字穩定未惡化，貨幣表現持穩，企業投資仍呈現穩定緩慢復甦(儘管仍需一些時間)，若以總體經濟發展來評估投資與否，他認為目前印度總經面發展趨勢仍持續轉佳，若遇到股市修正，也是進場的時機。根據資金流向分析，胡辛表示，印度股市持續吸引外資流入，2014年印度資產共吸金超過180億美元，而今年截至4月底，印度股市已經流入超過76億美金資金，顯示印度一國相對全球其他新興國家，對外資來說仍具有一定程度投資吸引力。另外，胡薩法表示，股市上揚通常需要三件事情趨動，而柏瑞投資觀察到近期印度股市投資機會已經浮現，包括: 利率持續走低、投資動能啟動、企業獲利增加。而中期趨動因素也持續發酵，如：總體經濟好轉，房市、消費及基礎建設仍待未來改善。此外，他也認為，長期結構性因素改善，有利於企業獲利成長，這些因素包括：人口紅利、都市化及全球化發展持續，帶動使用能源的效率提高；另外，過去一段時間全球油價的下跌至每桶60美元，使得印度可年省下400億美元的用油支出，佔印度全年度GDP的2%，皆有利股市。而根據柏瑞投信統計(表二)，過去中國市場人均所得在1627美元(目前印度的數字)時，其股市表現在半年後漲幅達44%，此外，受惠於持續成長的經濟環境帶動下，中國當時其後股市在一年、二年的漲幅更可以高達130%及353%，歷史證明，一國只要基本面無虞，股市仍具表現空間可期。柏瑞印度股票基金的選股著重於印度企業中最具全球競爭力的30至40家公司。這些公司體質優良且具有良好的管理階層，與其他同類型高槓桿公司相比，胡薩法表示，我們選擇的公司具備良好的投資能力及健全的財務體質，預期未來將持續受惠於經濟持續成長及整體市佔率提高。印度有鑒於經濟基本面具吸引力且受惠油價下滑的幫助，在貨幣寬鬆(降息2碼)的情況下，建議投資人若可承受單一國家較大風險者，不妨趁此修正之機會，留意印度股票之買點，或以定期定額方式長期投資，將有機會掌握股市整理後之表現空間，但仍須注意股市潛在投資與波動風險。(指在一固定期間內，將該期間總報酬率以年為基礎進行換算後得到的數據，代表的是若投資人於該期間初始投資某項商品並持續持有至該期間結束，期間內每年的年複合報酬率數據，因此，近十年年化報酬率意指近十年內每年的年複合報酬率，以此類推。)本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或經由柏瑞投資理財網(http://www.pinebridge.com.tw）或公開資訊觀測站（http://newmops.tse.com.tw）查詢。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，配息組成項目詳見本公司網站。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金亦得投資於美國Rule 144A債券，此類債券亦有流動性、信用及價格風險。本基金投資不宜佔投資組合絕大部分，亦未必適合所有投資者；由於基金持有之貨幣部位未必與在資產上的部位配合，其績效可能因外匯匯率的走勢受極大影響。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至前述網站查詢。基金配息不代表基金報酬率，過去配息率不代表未來配息率。投資人因不同時間進場，將有不同的投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資涉及新興市場部位，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。