漢鼎股份(300300)：華麗轉身後，王者歸來時(一)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：17   

三年磨一劍，出鞘顯鋒芒在過去的三年，漢鼎在不斷尋找著轉型之路，主線則是從訂單驅動型公司轉變爲運營型公司。有著智慧城市的基礎和互聯網投資積累，互聯網金融順理成章的成爲公司的戰略選擇。定增24億，17億投向互聯網金融，凸顯出強大的決心和信心，A股罕見。從智慧城市到智慧生活智慧城市讓智慧生活更美好。公司從內容和渠道上進行特色佈局，上市公司與集團層面形成有效資源互動，這種協同效應在未來將會進一步發揮。在這個生態體系中，互聯網金融扮演了一個重要的角色，其將成爲公司重塑B端和C端連接的工具。新生態、新價值全系資産已經成爲互聯網金融平臺的主流趨勢，漢鼎也正在沿著這條道路前進。公司以P2G、P2P、消費貸爲基礎，未來將引入權益類、保險類資産包，並以獨有的流量、支付、大資料等基礎平臺爲基礎形成屬於漢鼎的金融生態圈。盈利預測與投資建議預計15-17年EPS分別爲0.66元、1.27元、2.01元（增發後）。考慮到互聯網金融本身的巨大空間和公司如此大力度的佈局，參考同類互聯網金融公司估值情況，我們認爲公司300億市值較爲合理， 6個月目標價120元，繼續給予“買入”評級。◆寫在前面的話對於漢鼎股份的關注始於2012年公司的上市。這是一家非常有特色的公司，是A股第一家80後實際控制的公司，充滿朝氣、充滿活力。重倉年輕人是去年以來一個非常熱的投資主線，而在70後創造了A股兩家千億市值級別的創業板公司之後，屬於80後的時代開始浮出水面。目前，80後企業家在A股已經形成了一道獨特的風景線，漢鼎宇佑集團在資本市場和産業界都已經成爲了領軍代表，假以時日，必成大器。在過去的三年，漢鼎在不斷尋找著轉型之路，其間在多個領域通過多種途徑進行了試水，一時間，可能很多資本市場人士略顯淩亂。但公司的總體路線一直沒有變化，那就是從訂單驅動型企業轉型爲運營服務型企業、現金流量型企業。互聯網+已經成爲了個産業的大趨勢，任何公司都應當去擁抱互聯網。2013年，漢鼎以敏銳的目光捕捉到了這一趨勢，也開始嘗試了互聯網轉型，公司收購了線下移動應用分發平臺、美女時鐘特色社區，佈局了移動醫療領域，並嘗試了視頻社交，有喜有憂。但這個歷程卻爲公司下一步的佈局積累了寶貴的經驗。在開拓智慧城市業務的過程中，在與地方政府的多重互動中，公司發現金融越來成爲公司業務無法繞過的領域。如何採用新的工具在專案融資策略上實現創新突破，這不僅對於公司來說是一個重大的機遇，對於全行業來說也意義非凡。互聯網金融成爲了全新的而且是必然的選擇，一方面集團層面有著深厚的互聯網金融積累，另一方面，公司的再次騰飛也確實需要這麽一個戰略方向。再回歸到互聯網金融本身，其潛在的市場規模將會是百萬億級別的。結合當前財富管理市場在中國的快速崛起，互聯網金融在中國獲得了前所未有的發展機遇。美國已經産生了數百億美金市值的相關公司，中國才剛剛起步，競爭格局未定，這就爲先發企業提供了加速佈局的機會。公司定增24億主要投向互聯網金融的戰略舉措和力度前所未有，這讓我們看到了雄心；公司的充分準備和嚴密佈局又讓我們看到了信心。A股互聯網金融板塊已經成型，漢鼎必將成爲板塊中不可或缺的龍頭級企業。還是借用那句曝光率極高的話：擁抱互聯網，重倉年輕人！漢鼎作爲標杆成爲首選。◆從智慧城市到智慧生活作爲一家年輕的上市公司，智慧城市業務目前佔據了公司90%以上的業務貢獻；2013年，公司開始佈局移動互聯業務，目前該板塊業務比重快速上升。作爲一家優質的民營企業，良好的激勵機制保障了公司在智慧城市領域的穩步快速增長。進入到2015年，公司新增訂單加速上行，截止到目前，公司15年新增訂單累計已經超過了去年全年。隨著公司體量和知名度的不斷提升，更大規模、更爲綜合性的智慧城市專案將會在公司不斷落地。◇智慧城市在中國智慧城市應當說是國內目前最熱點的領域之一。雖然此前提出和大力建設的平安城市、數位城市等跟智慧城市一脈相承，但毫無疑問，智慧城市的提出還是站在了一個更高的平臺上。城市發展的內在需求是智慧城市的基礎，新一代資訊、通訊技術的成熟是條件，而在當前GDP增速下滑的背景下，保增長的壓力也成爲了上下一致上馬智慧城市專案的另一種力量。據世界銀行測算，一個百萬人口的智慧城市建設，其應用程度達到75%時，該城市的GDP規模在不變條件下將會增加3.5倍，可見智慧城市的經濟拉動效應。這是智慧城市的長遠運營效應。從短期來看，智慧城市建設所涉及的領域之廣，行業縱深度之深也完全可以成爲地方經濟的短期強心劑。因此，短期效應和長期效應的疊加則帶來了智慧城市專案的井噴。由於智慧城市建設涉及的面非常廣，層次又非常的豐富，於是我們很難對其進行一個精確的市場規模測算。我們參考一般城市的投資規模進行總體的測算，按單個城市平均投資規模20億左右，已經有建設計劃的近300個城市的投資規模接近6000億！如果考慮未來新增城市和後續建設、運營專案，投資規模可能會遠超這個水平（業內預計會超過2萬億）。從我們看到的智慧城市建設案例中，初期的智慧城市基礎設施建設對當地GDP的占比在1%~3%之間，中值在2%左右。以此類推，像上海這種超大型城市對於智慧城市的投入應當在200億以上，這與實際情況也是相符的。推廣到全國，如果全國的城市都對智慧城市進行投資的，按城市經濟佔據GDP90%的比重計算，那麽其初始投資的總額接近1萬億。隨著經濟的增長以及後續配套投資的跟進，總體投資規模超過這個水平應當是確定的。既然涉及到如此大規模的投資，那麽就必然涉及到建設資金的來源問題以及後續的運營模式問題。從國內外的經驗來看，五種運營模式值得借鑒。◇智慧城市建設的參與方式對於智慧城市的每一個領域，我們可以抽象的理解爲以下的上中下游三個層次：任何一家參與到上述環節的公司可以說都參與到了智慧城市建設領域。但是從公司業務屬性的角度上來看，這又可以分爲兩大類公司：其一是以專業分工的形式參與到局部建設之中，其二則是以設計、總包的形式全局性參與其中。在上游和中游，設備提供與局部軟體發展、資訊集成是衆多的中小公司能夠直接參與的領域；而對於設計領域、運營服務領域，參與者卻需要有十足的系統性能力。我們認爲從價值鏈角度來看，能夠全局性參與智慧城市專案的公司不僅能夠獲取單個較大專案，更能在産業鏈價值的分配上佔據優勢。目前，在國內能夠全局性參與智慧城市領域的公司不多，主要有三大運營商、華爲、IBM、清華同方、神州數碼等公司。全局性參與智慧城市建設需要的是一種綜合性能力，並非一般公司所能。我們將這種綜合能力進行抽象，主要體現在四個方面：過硬的技術基礎和系統實施能力，這是參與智慧城市建設領域的基礎；成功的實施案例，這是專案順利開展和可靠有效的保障；良好的協調能力能夠充分發揮協同資源的力量；強大的資本支撐力能夠樹立可持續發展能力。◇四位一體打造智慧城市整體解決方案提供商●智慧化業務樹立系統解決能力基礎一幢建築就是一個小型社區，尤其是大型的建築集群，其就是一個小型城市。在一個小型社區，智慧化業務涉及到得物理互聯、資訊互聯、交通、安全等領域與城市運行所涉及到的領域有異曲同工之妙。建築智慧化的複雜性和綜合性也樹立了公司的解決方案能力。隨著公司業務領域的不斷延伸和大型專案的不斷積累，公司目前已經具備了承接綜合性智慧城市總體建設的能力。上半年，公司中標了阿爾及利亞康斯坦丁萬豪酒店。該酒店地塊面積13.25萬平米，不管是合同金額還是該工程要求的設計施工能力都讓公司的系統性能力得到提升。公司在安防領域的軟硬體實力已經在多個應用場合得到體現，這些領域也是智慧城市建設領域的直接專案。因此，可以這樣說，公司在智慧化領域的佈局已經爲切入智慧城市建設打下了堅實的基礎。●注重研發，技術能力過硬在涉及智慧城市領域的衆多核心技術上，公司在智慧建築、智慧公共安全領域幾乎都已涉及。傳感技術、無線互聯技術是智慧化工程的基礎，而智慧城市將這種智慧化的空間擴大化了。在研發投入和新技術的儲備上，公司也是不遺餘力。公司已經在一系列的前沿性的應用技術上走在了前列。在應用上，如基於物理網的地質災害監測預警系統等均是行業內最具特色的地方。最近二級市場頗爲關注的人臉識別系統，其實公司早已獲取專利並在諸多專案中得以實現，這也充分體現出了公司在研發和技術上的過硬實力。●良好的資源協調能力保障系統執行力漢鼎股份是一家年輕的公司，公司文化打上了鮮明的創業色彩，尤其是其獨特的BP模式，優質高效的合夥人內涵體現其中。公司踐行了國外大公司非常重視的BP（Business Partner）發展模式，通過優秀的商業合作夥伴不斷實現訂單和業務規模的擴張。公司的BP模式從本質上講是一種開放式創新，是一種對於公司內外資源的合理利用。從公司踐行BP模式上我們可以判斷，公式是非常注重協同資源管理的。企業的本質是社會資源的結合體，一家企業也只有真正正視了此問題，其發展的空間才會打開。公司的BP模式帶來的協同資源配合讓公司在區域拓展上受益匪淺，讓其成爲了此領域區域拓展最爲成功的公司。智慧城市是一個地方的綜合性建設專案，其涉及的産業、政府部門、民生需求層出不窮，如果一家公司沒有這種系統性的資源協調能力，我們估計其在智慧城市建設中將會寸步難行。而資源的協調能力正是漢鼎在同行中已經樹立起來的一大獨特優勢，這也是我們看好公司的一個重要原因。●資本平臺成起航東風智慧城市的建設和運營模式將會多種多樣，但無論如何，社會資本參與其中將會是政府的一大選擇。這就對參與智慧城市的公司提出了資金實力的要求，尤其是參與BT、BOT模式的公司。漢鼎上市後資本實力得到了大幅度的增強，資産負債率的下降也大幅度提升了公司的債權融資能力。作爲一家上市公司，資本平臺所提供的融資能力也是公司未來擴張的保障。我們可以用市值規模來衡量這種融資能力。公司上市之後總市值從15億躍升到目前超100億，未來的融資能力是大幅度提升。資本護城河所打造的持續發展能力是最不用擔心的問題。通過上面的分析，我們認爲漢鼎成爲智慧城市的綜合解決方案者擁有光明的前景。而公司已經開始佈局的舟山專案將成爲其率先的系統性實戰地。對於未來，其實我們也可以期待更多。漢鼎的全國性佈局較爲成功，在智慧城市成舉國性專案的時候，其面臨的機會是明顯的。或許在不久的將來，我們能再次看到公司佈局其他地區智慧城市專案的舉措。舟山開啓了一個新的航程。◇移動互聯：協同智慧城市，邁向智慧生活在移動互聯時代，互聯網加速向各行各業滲透，任何企業必須的轉變思維方式並重新審視自己。可喜的是，漢鼎從2013年開始在戰略上佈局移動互聯，通過不斷的嘗試和試錯，公司找到了一條屬於自己的道路。2013年，手遊是資本市場的第一大熱點，但是手遊行業本身的商業模式卻面臨著一系列的風險。公司以自建團隊的方式率先嘗試進入，經過1年多的培育，公司第一款手遊《封神來了》正式上線。未來公司將有多款手遊上線，屆時，公司的現金流結構將會出現顯著的改變。如何避開與BAT等巨頭的正面競爭是移動互聯時代後發企業必須要思考的問題，形成差異化定位並把握核心資源是必然的選擇。對於廣東峰助手和搜道網的收購可以說是這種思路的最好體現。峰助手通過運營商、手機賣場等線下渠道合作，目前已經覆蓋了超過5萬家網點，月裝機量超過200萬台，成爲最大的線下移動應用分發平臺，對線上分發巨頭形成了有效的壁壘。搜道網是目前國內最大的美女垂直社區，聚合了全國範圍內的180多萬個美女會員，形成了廣泛的關注度，目前正在大力開拓電子商務，其聚合了較大的優質流量。公司對於移動醫療、移動營銷等領域的佈局係數落地。進入15年，互聯網金融成爲全新的方向，而且力度非常之大。從這幾年的佈局上來看，公司形成了以智慧建築爲基礎，智慧城市和移動互聯兩翼齊飛的戰略格局。並且隨著兩翼的不斷發展，相互之間出現了不斷融合的趨勢。上海世博會的口號是：城市讓生活更美好！這道出了智慧城市建設的真諦。智慧城市的目標是利用新一代的智慧互聯技術全方面提升城市的管理水平，提高城市居民的生活質量。在移動互聯時代，城市居民的生活已經離不開移動互聯網了。因此，要讓智慧城市的建設真正服務與城市居民，必須要深刻的理解和進入到移動互聯網領域。漢鼎的智慧城市業務與移動互聯網業務的融合所産生的效果可能在最初的戰略思考上並沒有預料到。與漢鼎宇佑集團協同的業務體系，漢鼎在智慧生活上已經擁有了遊戲娛樂、電子商務、影視文化、金融理財、健康服務等內容；在渠道通途上，蜂助手、找健康、搜道網以及公司佈局的城市WIFI疊加上與外部流量形成的合作，公司擁有了具備自我流量迴圈的能力。在智慧城市與移動互聯的融合讓我們看到了一個全新的佈局智慧生活的生態圈，這在目前已經初具規模。在公司所承接的智慧城市專案中，比如以頂層設計者切入的舟山專案，智慧生活生態圈體系小試牛刀。隨著，公司在這套體系上的探索越來越成功，未來向全國範圍內的複製可以期待。智慧生活是一個非常大的範疇，公司現在從內容和渠道上進行了特色佈局，上市公司與集團層面形成有效的資源互動，這種協同效應在未來將會進一步發揮。在這個生態體系中，互聯網金融扮演了一個全新的角色，其將成爲公司重塑與B端和C端連接的工具，這也是爲什麽公司會募資24億投向這個體系的原因。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。