日本大型企業為油價下跌叫好
  2015-01-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1612   

日本企業領袖們周二對近期油價的大幅下跌表達了歡迎，稱盡管這令全球金融市場受到沖擊，但將對日本步履蹣跚的經濟復蘇構成提振。受美國股市能源股下跌拖累，日經指數在2015年第二個交易日重挫3%，不過許多日本企業的管理人士表示，油價的走低將提升消費者支出能力和企業利潤。他們稱，在去年4月份消費稅上調導致日本經濟陷入衰退後，油價的走低有望使首相安倍晉三(Shinzo
Abe)的經濟重振計劃恢復活力。大和証券(Daiwa Securities Group Inc.)總裁Takashi Hibino在一個企業遊說團體每年都會舉辦的新年招待會上表示，油價的下跌對於日本經濟是重大有利因素，不存在任何負面影響。自去年6月份以來，油價已下跌超過50%，西得克薩斯中質油本周跌破50美元/桶。油價的走低對俄羅斯等產油國構成打擊，但有望使每年進口價值超過20萬億日圓（合1,680億美元）石油和液化天然氣的日本受益。據日本資源能源廳(Resources
and Energy Agency)稱，截至2014年12月22日，普通汽油平均價格降至每升149.1日圓，較10月底跌了6.7%。不僅是駕車者，包括航空公司、制造商和零售商在內的諸多企業也都有望獲益。能源成本下降似乎與安倍晉三在日本央行的支持下提高經濟各領域價格、結束20多年通縮局面的行動相矛盾。安倍晉三的想法是，如果企業和消費者預計價格進一步上升，他們將不再囤積現金，而是將錢花出去，從而引發經濟增長的良性循環。但即便是日本央行行長黑田東彥(Haruhiko
Kuroda)也對油價下跌拍手稱快，他在 誕節發表的講話中稱大宗商品進口國日本將從油價下跌中獲得巨大好處。黑田東彥一直在採取積極的貨幣政策措施以刺激通貨膨脹。如果價格走低可提振公司利潤，可能給予公司更大的空間響應安倍晉三提出的加薪號召。盡管就業市場緊張，日本的實際工資卻一直停滯不前。安倍晉三周二表示，他希望企業能把從計劃的公司稅下調中省下來的一些錢以加薪和擴大資本支出的形式傳遞到其他領域。他甚至暗示了進一步減稅的可能。他在一次演講時對商界領導人表示：我們將如何進一步降低公司稅稅率取決於你們。他稱，需要通過增加薪資來贏得公眾對於下調企業稅賦的更多理解。盡管企業管理人士們普遍歡迎油價下跌，但是一些人士表達了對於油價走低帶來的副作用的擔憂。Toray Industries Inc.的總裁Akihiro Nikkaku稱，油價下跌或令擴大全球能源供應量的美國頁巖油行業發展放緩。Toray Industries制造碳纖維、纖維織物以及化學品，這些產品多是石油的下遊產品。他稱，自己非常擔心若目前的油價走勢持續一到兩年會造成什麼影響。他表示，從長期來看，頁巖油產量增速放緩或令石油市場供需回到供應緊張的狀況，從而導致價格上漲。其他管理人士們則表示，希望決策者可以採取措施鎖定油價下跌帶來的益處。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。