【香港永豐金融】沽金獲利8.5美元,金價震蕩等待美聯儲會議
  2015-03-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：552   

資者在美聯儲議息會議前表現偏謹慎,首先是受到近期經濟資料不佳從而影響升息預期,同時擔心美聯儲考慮強勁美元或突然偏向鴿派而做出意外的決定。其次,金價在1150美元處獲得支撐,也對前期大幅下跌做出調整。周一,油價和美彙走軟,全球股市造好。我們料金價將在美聯儲決議前保持橫向震蕩,建議各位也注意風險控制,管理好倉位元。但是,我們並不改變長期美元走強,貴金屬受壓的觀點。周一貴金屬漲跌不一。紐約期金升0.07%,至1153.2,期銀升0.79%,至15.62,鉑金期貨跌0.65%,至1107.9,鈀金期貨跌1.09%,至780.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1158.4開後,一度高見1164.3,高於前一日的水平,低見1150.4,低於前一日的水平,收於1154.5。我們計劃開短倉,入市價1163,目標價1150,止損價1170。到達入市價完成開倉,建議現行平倉,獲利8.5美元。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於793.6,高見794.35,低見778.95,均低於前一日水平,最終收於780.10。受到遜於預期的資料打壓,鈀金大幅下跌,並有進一步下探的趨勢。我們建議開短倉,入市價780,目標價770,止損價786。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。