年前整理後，中小型績優股將率先攻擊
  2015-01-27 提供機構：群益投信 作者：沈萬鈞 點閱次數：10014   

◆摘要：農曆年前預估指數持續整理格局，聚焦有題材且評價低的中小型績優股、受惠低油價的民生必需類股、績優產業龍頭以及高殖利率個股。◆內文：農曆年前預估指數持續整理格局，聚焦有題材且評價低的中小型績優股、受惠低油價的民生必需類股、績優產業龍頭以及高殖利率個股。去年12月份由於油價開始快速回檔，雖然部份新興國家及企業因此受惠，但全球股市仍難免受到影響呈現劇烈震盪。美元仍持續走強，美國相對不受全球景氣衰退影響，經濟數字仍符合預期，低油價帶來的低通膨，讓貨幣政策有偏寬鬆的空間。中國雖然出口跟內需皆疲弱，不過由於持續鼓勵理財產品直接投資股市，市場概估將有約1
兆人民幣活水進入陸股。台灣部分，去年12月上半旬中小型個股表現優於大盤，然年底由於系統性風險增加，大型股又獲得青睞，景氣循環股明顯走強，而金融類股則是呈現相對弱勢。外資部分持續小幅買超，加上期貨開始佈多，融資則同步增溫，波動增加。預期美國公債殖利率仍處於低檔，台股因去年企業獲利表現出色，因此具備高殖利率優勢，可望吸引外資目光。展望台股後勢，由於油價波動導致國際盤勢動盪，系統性風險增加，選股難度提高，農曆年前預估指數持續整理格局，仍是有題材且評價低的中小型績優股將率先攻擊，高檔之中小型個股則將呈現震盪加劇，建議佈局績優的中小型個股。此外，受惠原料跌價、且股價尚未反應完畢的食衣住行民生必需品類股，以及受外資青睞展望較佳的績優產業龍頭股，加上具備成長性的高殖利率個股，也都是後續值得注意的佈局重點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。