印度尚有降息空間　內外資齊加碼
  2015-02-02 提供機構：群益投信 作者：林光佑 點閱次數：6414   

◆摘要：印度央行今年還有2-3碼降息空間，有助於引導更多資金流入股市，外資已開始回補印度，而內資也持續加碼，預期今年印度股市有續漲空間。◆內文：印度央行今年還有2-3碼降息空間，有助於引導更多資金流入股市，外資已開始回補印度，而內資也持續加碼，預期今年印度股市有續漲空間。市場趨勢分析：今年1月上旬因國際金融市場震盪，印度股匯市亦呈現回跌，不過，在印度數據公佈轉佳，以及印度央行（RBI）1/15意外降息的激勵下，股匯市開始出現明顯回升近期印度股市狀況，說明如下：(1)央行降息可期：印度2014年12月消費者物價指數（CPI）、躉售物價指數（WPI）分別為5.00%、0.11%，通膨數據持續在低檔。印度央行在2月初的例行利率會議前宣布降息1碼，雖然時間點有點出乎意料，但符合先前預期今年全年可望降息3到4碼，接下來還有2到3碼的降息空間，有助於投資信心增強，引導更多資金流入。(2)經濟前景樂觀：印度2014年11月工業生產回升至3.8%，高於10月的-4.2%，亦優於市場預期，12月進口、出口年增率分別衰退4.8%、3.8%，但貿易赤字明顯縮減，此外，若扣除原油和黃金進口，則進口年增率達10%，顯示需求加溫。(3)內外資金加碼：外資去年12月受國際金融市場影響，小幅賣超印度股市，1月份已開始回補，而印度內資也從去年5月開始持續加碼，預期今年印度股市仍有繼續向上空間，Sensex指數有機會上看33,000點。整體而言，預期2015年印度經濟將加速成長，且仍存在2~3碼的降息空間，加上內外資持續加碼印度股市，多頭走勢仍可期待。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。