【香港永豐金融】希臘延後還債不意外,歐元微跌無可避免
  2015-06-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：210   

希臘要延後還債,對任何人來說,都不應是新聞,不過,影響總是有的,歐元兌美元下跌。周五(5日)美元兌各主要貨幣上升,只有兌加元下跌。歐元跌1.1%,至1.1114;英鎊跌0.61%,至1.5270;澳元跌0.85%,至0.7623;紐元跌1.16%,至0.7047;美元兌加元跌0.46%,至1.2444;美元兌瑞士法郎升0.65%,至0.9397;美元兌日圓升1.02%,至125.63。令人擔心的,倒不在債務危機。很多人應已把它考慮在內,無論希臘是否退出歐盟,自願或非自願,都不應爲任何人帶來太多意外,雖然匯率的調節仍是必需,亦有點需時。不過,基於上述相對輕微的變動,我們實無理由太悲觀,距離那一步仍遠。上周四(4日)提出,於1.12買歐元,目標在1.14,止損在1.108,上周五即市高位1.128,低位元元1.105,期待中的快速擺動,令我們止損。如今會繼續留意希臘事件和經濟資料,以至市場反應,未打算再開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。