台股期指盤前－空軍下殺逾百點尾盤買氣稍回籠
  2015-08-06 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：60   

週三在美國的服務業PMI數據表現優於市場預期下，道瓊指數跌勢趨緩，歐台期也上漲30點；但週四加權指數則受電子類股的影響而下挫，其中股王大立光因下修8月份展望，股價跌停鎖死，拖累大盤整體的氣勢，台指期早盤延續歐台期的多頭走勢而開高，不過現貨開盤後賣壓出籠，接連跌破8500點及8400點，並摜破8/3日的低點，考量除息影響點數約39點，期現貨實質價差由正價差31點轉為逆價差21點，不過舊制選擇權波動率指數則下降至15.22，市場的恐慌情緒並未擴大。由籌碼面觀察，三大法人合計賣超現貨42億元，其中外資賣超28.9億元，自營商賣超16.4億元，投信擇小幅買超3.3億元；而由台指期淨部位來看，三大法人同步偏空操作，外資加碼淨空單
4,396口至8,910口，自營商也加碼淨空單1,321口，目前來到3,904口，三大法人合計淨空單增加5,803 口，合計淨空單上升至13,194口，淨空單口數為今年6/17日以來最高，顯示整體法人的避險需求顯著增溫，籌碼面對多方較為不利。週四台股成交金額增加至894億元，價跌量增有利於空方下殺；各類股期指方面，電子期跌幅最重，日線連收4黑，金融期日線也中止連2紅K，並回測10日均線；台指期跌破5日均線，日線收長黑K棒且改寫波段低點，不過中午後期指止跌回升，顯示投資人仍有逢低買進的意願。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。