【香港永豐金融】擔憂美元強勢影響經濟,美匯升幅受限,沽日圓
  2015-06-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：175   

自上周五好於預期的非農報告,美彙觸及高點96.909後,從這周一開始便不斷下挫,周二亦擴大跌幅,不但回吐完了上周五的漲幅,還倒跌一些。面對9月升息預期加深,美元持續強勢,美國官員擔心其對美國經濟的衝擊,如此限制了美元的升幅,加大了投資者的擔憂情緒。此外,英鎊在連續下跌後於近期寬幅震蕩,我們關注今日英國工業資料以及其央行行長的講話,料對英鎊後市有一定影響。投資者將關注的焦點放在周四美國零售銷售資料。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續下挫0.14%至95.166,日中高見95.583,低見94.845,均低於前一日的水平。VIX指數下跌5.36%至14.47。周二(6月9日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.07%,至1.1283;英鎊升0.23%,至1.5385;澳元跌0.16%,至0.7691;紐元跌0.14%,至0.7133;美元兌加元跌0.59%至1.2337;美元兌瑞士法郎升0.37%,至0.9308;美元兌日圓跌0.12%至124.34。我們關注日圓,其在高位震蕩。美元兌日圓在周二全日高見124.74,低見123.86,均低於前一日水平。我們建議沽日圓,入市價124.39,目標價126.5,止損價123.33。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。