【嘉盛】美元/瑞郎列車繼續隆隆向北行駛
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：181   

三周前我們提到，在瑞士央行於1月中旬做出放棄瑞郎限制的歷史舉動之後，許多交易員對瑞郎的態度就是“一朝被蛇咬，十年怕草繩”(請點此閱讀題為“歐元/瑞郎多頭的又一動力”)。歐元/瑞郎自那之後大幅下挫，原因可能是明天的歐洲央行會議和新聞發佈會之前的恐慌情緒，但美元/瑞郎繼續隆隆向前，週一上破瑞士央行引發的跌勢的61.8%回檔位0.9520。先來看各方因素中的基本面。受到瑞士央行正考慮重新限制瑞郎波動措施的傳言影響，瑞郎走低。這些傳言從來都沒有太多的邏輯性可言；畢竟，瑞士央行為何要在造成如此市場創傷之後不到兩個月就退回原位？但常常發生的事情是交易員“先做再問” - 大力沽出瑞郎。即使現在傳言已經被否認，瑞郎當天還是下跌，暗示交易員只是在找藉口買進美元/瑞郎。從技術面看，此貨幣對仍然處於強勁的上漲趨勢當中。匯價自1月底以來已經形成了一根清晰的上漲趨勢線，並且只要守住此線，阻力最小的方向就將繼續是向上。支援看漲前景的是輔助指標仍然處於上漲區域中 – 四小時MACD在零軸上方並且RSI仍然守在45支撐位上方且未超買。接下來幾天，短線可能回落至上漲通道，但讀者可能想要考慮逢短線下跌做多。市場情緒、基本面和技術面齊刷刷地利空瑞郎，所以只要守住0.9530附近的上漲趨勢線，多頭應可佔據上風。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。