中國四季度就業加速增長金融業表現搶眼
  2015-01-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1435   

智聯招聘(Zhaopin.com)的一項調查發現，儘管經濟增速放緩，但去年第四季度中國的就業市場依舊保持了強勁增長的勢頭，招聘數量增幅大於此前一個季度。智聯招聘是中國最大的網上招聘公司之一。智聯招聘週三發佈公告稱，2014年最後一個季度網上招聘數量同比增長37%，增幅大於第三季度的23%。智聯招聘稱，調查結果顯示，經濟增長面臨的下行壓力尚未給整個就業市場帶來顯著負面影響。公告稱，調查結果還顯示，政府短期內無需出台強有力的寬鬆措施來刺激經濟增長。金融業對能力出眾求職者的需求最大，去年第四季度金融業職位空缺數量同比增長48%。信托公司、擔保公司、拍賣行和典當行的招聘數量大幅增長327%，銀行業的招聘數量增長216%。今年金融業的招聘可能仍最為火爆，互聯網金融行業在爭搶擁有金融和電信背景的求職者。調查顯示，房地產市場的長時間低迷直接打擊了該行業的工作崗位創建，第四季度招聘職位數量僅增長6%，為所有行業中最低的。北京和上海周邊地區的就業增長依然強勁。2014年全年，杭州、天津、成都、重慶和蘇州等較小城市就業崗位創建迅速。相比國有企業和外資企業，私營企業在招聘方面更加積極。私營企業招聘職位數量第四季度增長40%，比國有企業和外資企業的增速都要高。僱員人數在1,000人至10,000人的中型企業第四季度工作崗位增加33%，而僱員人數超過10,000人的企業第四季度工作崗位增加了3%，前三個季度就業崗位一直在減少。中國經濟去年第四季度增長了7.3%，去年全年經濟增速為7.4%，為中國幾十年來增長速度最慢的一年。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。