油價趨緩中國需求成關鍵、投資契機在升息衝擊後
  2015-04-01 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1452   

全球石油最大的買家？中國！石油是全球不可或缺的重要原料，除了戰略用途，還有運輸、工業等需求，根據美國能源署2014年的能源報告中指出，目前全球能源使用最大宗仍是石油，即使再生能源蓬勃發展仍無法高度替代石油的重要性，其中，需求的比例以OECD國家為主，佔比高達約40%，其次就是全球石油最大的需求國：中國，單一國家需求佔比高達19.1%。以一個世界工廠來說，結果其實並不令人意外，加上中國經濟體系的快速發展，大量提升工業能源需求，另外，勞資上漲，人民所得增加相對提升運輸工具需求，帶動能源的需求。油價趨緩主要受頁岩油技術與需求減緩的影響油價趨緩主要的因素有三個面相，需求面、供給面與政治面。影響最深的就是需求面衰減，全球經濟趨緩造成石油需求減少，尤其是中國經濟軟著陸，最大買家需求減緩影響甚大。中國對於石油的需求，除了經濟成長趨緩外，原油進口年增率逐年下滑也是重要的觀察指標。另外，目前美國與中國的戰備儲油也已經到了相當的數量，戰略需求同樣偏弱。另一個造成油價下滑的要素 -- 頁岩油的提煉生產 -- 增加了原油的供給。以平均生產成本單價在50-60美元/桶的頁岩油來說，在2014年年中以前，油價未大幅下滑前仍有價格競爭能力，但也因此市場認為相較頁岩油的成本為低的中東產油國以及OPEC堅持不願減產，意圖透過成本殺價的競爭模式，給美國頁岩油產業致命的一擊。政治面的因素，除了OPEC不減產，有意對抗美國頁岩油之外，還有衝擊到俄羅斯，市場謠傳此舉可透過經濟傷害，讓以石油為經濟命脈的俄羅斯野心受牽絆。趨勢展望本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。