IMF呼吁歐元區各國採取一致行動刺激需求
  2015-07-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：65   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)周一表示，歐元區若不採取一致行動，通過增加政府開支、減稅、增強勞動力市場靈活性和處理銀行不良貸款等手段刺激需求，歐元區經濟將更加落後於美國經濟。IMF在針對歐元區的年度評估中說，雖然希臘局勢不穩定，是不確定性的重要來源，但從歐元區債務危機爆發的最初幾年到現在，危機蔓延的風險已有所減弱。但IMF警告說，歐元區經濟增速會在更長一段時間裡受到制約，除非歐元區政府立即採取行動，否則未來五年歐元區收入將進一步落後於美國。IMF經濟學家表示，鑒於中期前景低迷，歐元區成員國迫切需要採取一致行動，鞏固經濟復蘇成果，提高潛在增長率，並增強歐元區的抗壓性。歐元區經濟在2013年年中恢復增長，但增長幅度有限。今年第一季度，歐元區經濟增長0.4%，而多數指標顯示第二季度也將維持在這一水平。IMF稱，若歐元區經濟維持這一增長率，那麼直到2020年，歐元區通脹率都將在歐洲央行略低於2%的目標下方，而失業率將維持在高位。IMF經濟學家稱，歐洲央行應在2016年9月前繼續實施刺激計劃。IMF還敦促歐元區各國政府利用歐洲央行項目提供的低息貸款和其他轉圜空間來增加政府支出並減稅。此外，IMF敦促歐元區新成立的共同銀行監管機構採取從上而下的更加積極的策略，對銀行持有的壞賬或不良貸款實施減記或重組。IMF表示，所有措施加在一起，可以使歐元區2015和2016年的經濟增速從現在預計的1.5%
和1.7%分別提高到2.7%和3.0%。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。