【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-27 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：718   

即日投資策略：黃金日線圖，金價受壓於BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，金價收於BOLL中軌之下，KD金叉，因此，不排除市場短期有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1196.8-1202.8買入，止損1191.8，目標位1206.8-1212.8；上方阻力位：1217.8；支撐位：1191.8。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌收回，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌附近震盪，KD金叉，因此，不排除市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見16.81-17.06買入，止損16.71，目標位17.16-17.41；上方阻力位：17.66；支撐位：16.60。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月27日的黃金持倉量至737.24噸，減持5.97噸，本月止淨減持34.01噸。沙特為維護葉門總統哈迪政權，對葉門境內發起軍事行動，並有10個國家共同參與了空中打擊，中東動亂有發展為大型戰爭風險。美國3月服務業採購經理人指數(PMI)初值為58.6，高於2月終值57.1，服務業活動擴張速度創下去年9月來最快。美國3月21日季調後初請失業金人數減少0.9萬至28.2萬人，創下今年2月中旬以來的最低水準，預期29.0萬，前值29.1萬，且創下五周以來的低位，因天氣條件好轉，促使就業市場延續早前穩健的改善勢頭。德國商業銀行分析師在週四（3月26日）的報告中指出，在沙特及其盟友對葉門發動轟炸後，中東地區的地緣政治不確定性急劇上升，黃金再度扮演避險資產的角色。分析師表示，“黃金當前的走勢可能主要由葉門局勢推動。衝突可能擴散至整個區域，這引發了市場擔憂。”因沙特宣佈對葉門進行軍事干預，並有10個國家共同參與了空中打擊，中東動亂有發展為大型戰爭風險，黃金上漲。今日重要資料：15:00
德國2月實際零售銷售20:30
美國第四季度個人消費支出物價指數終值20:30
美國第四季度實際GDP終值22:00 美國3月密歇根大學現況指數終值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。