【嘉盛】新興市場概述：從“削減恐慌”到“加息暴怒”
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller,CMT 點閱次數：341   

大約兩年之前，時任美聯儲主席本－伯南克（還記得他麽？）表示美聯儲計劃逐步放緩量化寬鬆步伐，該過程此後迅速以“QE削減”廣爲人知。市場對聲明反應激烈，美債殖利率和美元，特別是美元兌依賴大規模流動性的新興市場外匯大幅上行。這類市場反應此後被冠名爲 “削減恐慌（taper tantrum）”－“希臘退出（Grexit）”後最醒目的金融市場用語隨之誕生。儘管美聯儲削減已經成歷史，但在周五就業報告強勁讓美聯儲將最早於六月加息成爲可能的背景下，交易員扔下新的“恐慌”炸彈。類似2013年的削減恐慌，美債殖利率飈升，美元全綫上揚，美元兌新興市場外匯表現尤爲亮眼。儘管發音不及“削減恐慌（taper tantrum）”那麽順口，但我想先將近期的市場反應標注爲“美聯儲加息暴怒（Fed Rate Hike Hissy Fit）”。今與昔：“削減恐慌”vs.“加息暴怒”當然，形勢過去兩年中也發生了很大變化。最大差別在於歐洲和日本都已引入（歐洲）或大幅擴容（日本）頗具規模的刺激新政，部分抵消美聯儲可能收緊政策帶來的影響。與此同時，油價暴跌降低了很多依賴石油進口的新興市場國家的經常帳赤字。但儘管全球新一輪流動性注入同時油價下行，若干過去恐慌中表現最爲脆弱的新興市場貨幣此次無疑也更容易受累下行。何種新興市場外匯風險最大？土耳其里拉很容易受到市場攻擊下挫。我們之前提到過交易員對其央行獨立性的擔憂升溫，但土耳其經常帳赤字過去幾年中進一步惡化，最新數據顯示月赤字規模達68億美元，2013年這個數字還是50億。商品和服務的龐大赤字意味著土耳其嚴重依賴資本賬戶盈餘（投資者購買土耳其金融資産），其經濟前景開始愈發成疑。美元/土耳其里拉近期觸及2.64一綫歷史新高，但如美聯儲更積極地表示計劃儘快加息，下一個看多目標2.70或2.80。南非蘭特和巴西雷亞爾近期暴跌也顯示兩者或同樣面臨困境。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。