【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-27 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：689   

即日投資策略：黃金日線圖，金價向BOLL中軌回撤，KD死叉；四小時圖，金價運行在BOLL下軌附近，KD低位；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，不排除市場短期還有下探震盪。
今日操作逢高賣出，見1276.6-1282.6賣出，止損1287.6 目標位1266.6-1272.6；上方阻力位：1287.6；支撐位：1261.6。 白銀日線圖，銀價向BOLL中軌回抽，KD死叉；四小時圖，銀價運行在BOLL下軌附近，KD金叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪調整。
今日操作逢低買入，見17.41-17.66買入，止損17.31，目標位17.76-18.01；上方阻力位：18.16；支撐位：17.25。 基本面分析： 黃金(ETF)27日的黃金持倉量至743.44噸，增持1.79噸，本月止淨增持34.42噸。美國1月達拉斯聯儲製造業指數公佈值-4.4，預期為3.0，令人大跌眼鏡，其餘所有分項均低於前值。克蘭東部頓涅茨克州警方週六表示，烏東南部港口城市馬里烏波爾當天遭到火箭彈襲擊，造成30名平民死亡，多人受傷，這次襲擊被指由民間武裝發動。馬里烏波爾處於民間武裝控制的烏克蘭東部地區與克裏米亞之間，是連接烏東部與克裏米亞的陸上主要通道。這一最新升級的暴力活動令基輔與東部民間武裝之間的對抗重新回到全面戰爭層面。希臘極左反對聯盟Syriza在議會300個議席中，極左聯盟Syriza獲得了150個議席。德國1月IFO商業景氣指數公佈值106.7，高於預期值106.3。希臘議會選舉結束，未激化退歐風險，美元持於高位，歐美股市普漲，金價承壓下跌。今日重要資料：德國12月實際零售銷售16:00
歐盟財長會議17:30
英國第四季度GDP初值21:00
匈牙利央行公佈基準利率21:30
美國12月耐用品訂單23:00
美國12月新屋銷售23:00 美國1月諮商會消費者信心指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。