【嘉盛】澳元/日元：三底反轉？
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：164   

澳聯儲最新政策聲明措辭變化激發澳元上行。澳聯儲僅表示澳元正在適應關鍵商品價格的大幅下行。如我同事 Chris Tedder文中提到的，聯儲今天的表態跟上次政策會議大相徑庭：當時聯儲認為澳元很可能，也必須繼續貶值。雖然澳聯儲決定不再口頭打壓澳元，但鑒於美聯儲加息預期升溫，前者或不會對澳元/美元產生長期影響，但儘管如此，澳元兌歐元、日元和紐元等疲軟貨幣的表現或有所提升。事實上，澳元/日元或已於89.35附近形成三底反轉形態，貨幣對未來幾周有望展開強勁反彈。該水準曾於2月提供可靠支撐，並於7月份兩次攔截跌勢。雖然澳元/日元尚未構築確認反轉所需的高點抬高，多頭或樂於見到匯價企穩心理關口90.00上方並突破91.00阻力。如再度考驗，91.00水準或轉為支撐。關注澳元/日元接下來阻力92.25-92.45區域。之前盤整區間高點與38.2%斐波拉契回擋水準交匯於此。該區域上方可能存在的一組止損買單。該區域（目前或已出發）將繼續拉動匯價上行攻向下一看漲目標。區間上方為50天均線93.35，然後是94.00附近看跌趨勢線，61.8%斐波拉契水準94.20以及100天均線94.85。鑒於整體趨勢仍技術面看跌，對這些水準需密切關注。如匯價最終突破，或迎來更大幅上行。與此同時，如收盤跌回91.00支撐下方則令前文提出的看漲前景存疑。實際上，如澳元/日元繼續果斷跌破89.35，則完全打消看漲預期。圖表1:來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。