台指期權－國際股市豬羊變色　多方臉綠退場觀望
  2015-01-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：62   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚波動甚巨，其中道瓊指數高低差超過400點。台股早盤因歐美股市震盪而未有好的開始，指數在盤中買氣明顯不振，雖然多方力撐在月線之上，但大盤終場仍然失守9200點大關。電子類股部分，外資擔憂台積電在16奈米的製程恐延後，加上有消息指出台積電只拿到兩成蘋果A9處理器的訂單，導致台積電收在平盤下。另外，華碩與和碩的股價則受企業內鬼案影響而出現較大的跌幅。電子指數終場下跌0.56%，佔大盤成交比重則上升至67.42%。金融類股部份，權值個股中僅元大金收在平盤之上，其餘皆收在盤下，其中第一金、華南金與彰銀甚至有1%以上的跌幅。金融指數終場下跌0.84%，佔大盤成交比重則下滑至5.20%。週三加權股價指數下跌51.57點或0.55%，收在9180.23，成交金額為919.97億元。族群中以食品類與百貨類的表現最為弱勢，分別有1.38%與1.14%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平低盤開出，但在九點半後出現下殺走勢，直到十點時才回穩並維持橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場收在9200點之下，而全日高低差收斂至96點。1月台指期終場成交在9171，下跌79點或0.85%，成交量為122578口，未平倉量則為61421口。另外，1月台指期逆價差9.23點，電子期為逆價差0.57大點，而金融期亦為逆價差2.11大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願保守。就收盤的位置來看，非金電期仍收在月線之上，但電子期與金融期則收在月線之下，位階相對落後。今日金融補跌而電子也自顧不暇，導致大盤指數進一步失守9200點大關；未來大盤若要向上脫離目前區間震盪格局，電子必須成為領漲類股，否則指數整理的期間恐延長。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超66.49億元，投信賣超1.25億元，自營商亦賣超5.92億元，三大法人合計賣超73.66億元。在期貨部位方面，三大法人也都偏空調整手中持倉部位。自營商增持1051口空單，目前手上部位留有3134口淨空單；投信減持345口多單，目前部位為169口淨空單；外資減持5480口多單，目前部位為淨多單8399口。三大法人期貨部位總計為淨多單5096口，較上個交易日減少6876口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.73，部位調整以減少Sell
Put策略為主；而自營商的多空勢力比增上升至1.21，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法尚未轉而悲觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9200。買權OI最大履約價維持在9400，有61165口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有56176口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.43，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9350是今日增加較多OI的履約價，有7370口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價9150，有10643口。今日VIX值上升至14.17，高於歷史均值12.55，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上開平後震盪走低，盤中摜破短均線群支撐後，以今日相對低點作收。指數最後收盤位置落在月線與10日均線間，盤勢由原先中性偏多轉為中性格局。收盤K線呈黑棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日差不多；空方順利要回盤勢主控權，在摜壓意願不低下，只要國際股市未大漲，大盤指數恐進一步回測1/8的缺口上緣支撐。由於近五日大盤指數收盤位置都差不多的情況下，短均線群將開始糾結，倘若指數不能在本週站上5日均線，台股震盪區間恐加大，並且整理時間也將拉長。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。