【嘉盛】澳元/美元試破0.8000
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：264   

隔夜時段美國經濟數據疲軟拖累美元（美國4月消費者信心指數跌至95.2，預期102.2），澳元兌美元上行。商品價格上行以及下周澳聯儲會議鴿派預期稍減也合力支撐澳元。澳元走強加之美元下行帶動澳元/美元1月來首次突破0.8000附近心理關口水準 - 我們昨天匯評中有此預測。不管怎樣，今天晚上將發佈至關重要的1季度GDP數據，之後不久便是美聯儲會議，此兩大事件為貨幣對本周面對的最大考驗。料該世界最大經濟體1季度增長年率1.0%，上季度的的GDP增長年率為2.2%。美聯儲方面，我們認為聯儲將繼續踐行等待觀望模式（會議全面綜述請參閱我同事Matthew Weller的文章：《FOMC前瞻：邪惡的冬季氣候的影響什麼時候將減退？》）我們技術面仍中線看漲澳元/美元。很多技術面指標都牢牢守住看漲區域，匯價也已自去年9月以來首次突破100天均線。下一個關鍵水準位於2015年高點0.8300附近。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。