【嘉盛】歐元/美元：空頭或於一年下行趨勢線下方重奪主導權
  2015-06-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：362   

新一周開始已近兩天，我們還未就歐元/美元做過詳細分析，所以今天有必要梳理一下貨幣對當前格局。該全球交易量最大的貨幣對本周迄今大幅上行，收復週五亮眼非農報告發佈後所有失地並於今天一早重回1.1300。技術面來看，歐元/美元此輪上行或已進入空頭的“甜蜜點”位置。2004年7月初以來，看跌趨勢線於過去一年中六度提供強勁阻力，其中包括週四的清晰看空大頭針K線*，或倒錘線形態。阻力位於今天高點略上方1.1375附近。鑒於昨天“看漲”基本面催化劑理由不夠充分且1.1300上方存在頑固技術阻力，貨幣對短線反彈勢頭或無以為繼。如這種情況繼續，歐元/美元可能跌回上周低點1.1050附近關鍵前支撐/阻力；這裏也是廣受關注的50天均線所在位置。另一方面，如希臘談判出現實質性進展，歐元/美元或因部分短期地緣政治不確定性移除重回1.1500附近5月中高點。*看空大頭針K線或者上吊線的形成：匯價在K線範圍內反彈，之後拋盤介入，推低匯價並收於開盤價附近。此形態暗示，如果K線低點告破，可能延續下跌趨勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。