國內/國際股市摘要分析
  2015-07-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1657   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股週二由那斯達克指數領漲。因美國晶片大廠美光可能被中國紫光集團收購的消息，美光股價盤中大漲12%，帶動半導體類股走高，推升那斯達克指數收盤上升0.63%。摩根大通第二季財報結果獲利優於預期，也推升其股價，道瓊及S&P500指數漲幅達0.4%，為美股連續第四天的上漲。美國商務部公布，由於一般家庭減少開銷採購汽車及其他商品，6月零售銷售意外較前月下滑0.3%，不如經濟學家預測的增加0.3%及5月的上揚1%，引發市場對第2季消費支出回升強度的疑慮，市場對Fed升息時點的預期可能因此推遲至12月。巴西股市由於油價上漲帶動能源類股表現，帶動Bovespa指數收連三紅。◆歐洲股市：歐股早盤傳出希臘國內反對嚴峻改革的新紓困協議聲浪越來越大，拖累歐股走勢疲弱，不過由於原油價格反彈上揚，帶動石油股與能源股上漲，提供了大盤支撐，道瓊歐洲600指數反彈收漲0.5%，歐洲三大指數也同步收高。由於希臘必須在15日前完成新紓困協議的立法，後續發展引發關注。◆亞洲股市：希臘危機債務談判雖於週一達成協議，但週二亞股呈現漲跌互見。其中日股因希臘總理接受債權國嚴苛要求，加上傳出希臘已如期償還週一到期的日圓計價債券，激勵日經225指數開盤大漲，且之後維持高檔狹幅震盪，終場大漲1.47%。KOSPI指數高盤開出後，外傳中國紫光集團出價收購美光，衝擊韓國科技廠，科技股因此領跌壓低大盤，終場下跌0.11%。東協五國股市多數收高，僅泰國股市因財報公佈前銀行股走軟拖累大盤收黑。印度股市盤中走勢震盪，週一盤後公佈的6月份CPI來到5.4%高於預期，使市場預期央行降息空間減少，故製藥及能源類股的漲幅不足以彌補汽車及銀行類股的跌勢，SENSEX指數小跌0.1%作收。◆中國股市：中國股市週二藍籌股和成長股走勢延續前一日的分歧情況，同時上證指數在4,000點附近是密集成交區域，因此套牢賣壓沈重，加上搶短線買盤進行獲利了結，故對大盤形成拖累，上證指數終止連三日反彈升勢，週二收盤下跌1.16%，深圳指數則是收連四紅，上漲1.38%，創業板指數漲幅達1.60%。隨著復牌公司家數逐漸增加，供應面改善，人行14日通過公開市場進行200億元逆回購操作，後續將為市場注入流動性，短線下跌推估為震盪打底格局。◆台灣股市：台股儘管早盤一度衝破9100點大關，受到台指期即算壓抑大盤影響，不過盤面主流僅剩下金融族群力撐，電子族群為零星表現，像是中國紫光集團傳出將收購美光的消息，激勵華亞科漲停，南亞科及華邦電也分別有8%及2.5%的漲幅，整體來看，買盤追價力道依然偏弱，盤勢呈現開高走低格局，尾盤最後一盤更是下殺11.85點，終場僅小漲7.84點，量能也較昨天的1024.47億元持續萎縮，僅1002.02億元。另外OTC指數部分，也因為中小型股缺乏主流族群帶動，午盤過後指數隨即翻黑，終場小跌作收。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。