台指選擇權－蘋概股衝高領漲指數續彈日線連二紅站回5日線
  2015-07-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：83   

◆期貨走勢台指期週三上漲83點收在9294點。價差方面，台指期逆價差縮至81.23點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約71.91點，因此還原後台指期逆價差縮至9.32點，電子期逆價差縮至2.58點，金融期逆價差縮至5.74點，摩台期逆價差縮至3.84點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超31.16億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼4712口，淨多單升至7309口，外資多單加碼3172口，淨多單升至6133口，自營則是多單加碼1244口，淨多單升至2118口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼4187口，淨多單升至6769口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續轉趨為中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，昨日美股在希臘確定違約利空出盡下三大指數小漲作收，但美股盤中開高走低帶動週三台指期早盤以下跌26點開出，而現貨開低後一小時內期貨帶量急拉至站上9300點，且盤中韓股漲幅擴大站上季線，尾盤期貨小幅壓回以上漲83點作收。技術面觀察，週三大盤開低走高以帶上影線中紅K站上月線，但成交量能縮小至861億水準，短線空方力道轉弱但多方追價意願仍低。而以日線型態來看，目前指數反彈站上月線，且10日線與月線黃金交叉但季線與半年線將死亡交叉，日KD50以上死亡交叉向下，趨勢再度轉向短多中空格局。但量能不出操作上仍以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權上移集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區上移集中至9600點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.84升至0.93，連兩日呈上升顯示目前選擇權結構朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由8.14%升至8.56%，賣權平均隱含波動率由19.6%降至18.63%，買權升賣權降，週二日線持續反彈收紅，不過在跳空缺口未回補前短線空方仍舊掌控盤面優勢，操作上建議逢反彈於9300-9500點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証7042口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。