【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-18 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：122   

期油三周連陽,供應過剩堪憂,60美元阻力大期油連續第三周收陽,上周升幅達0.51%,連續多日在60美元附近徘徊,升勢不斷減緩。期銅在上周反彈,升27.50美元或0.43%。油銅皆處於瓶頸期,停滯不前,缺乏有效的上行動力刺激。油價近期反彈,促使美國油商加快産油,油組成員也繼續增産,令原油供應過剩問題再度凸顯,油價受壓。上周五,美股表現不一,道指升20.32點,標普升1.63點,納指跌2.50點。標普6月期貨開於2117.1,高見2122.7,低見2113.5,收於2118.9,升0.06%。美彙指數第四日走軟,跌0.34%至93.135,日中高見94.026,低見93.135,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌,跌2.83%至12.38。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在上周五下跌0.19美元或0.32%,至59.69美元,日中高見59.97,低見58.42,均低於前一日的水平。期油繼續在60美元處震蕩,5、10和20日均線繼續一齊上行,20日均線支援尚佳。周線上,5日升穿10日和20日均線,上周期油繼續在5日均線上方,升勢放緩。我們暫不建議開新倉,繼續關注。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五回升0.22%或14美元,至6415美元,日中高見6425,低見6352,均低於前一日水平。期銅維持在區間內震蕩,依舊沒有突破前期高點,下方有200日均線支撐,銅缺乏上行動力。故此,我們維持觀點不變,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。