【遠東銀】希臘可望獲紓困，歐元反彈！
  2015-08-11 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：189   

◆USD/JPY儘管美國7月非農業就業崗位不及預期的22.3萬個，但仍被視為符合表明勞動力市場強勁的水平，支持了美國聯邦準備理事會(FED)最早於9月升息的預期，增強美元的吸引力，並據路透計算和美國商品期貨交易委員會(CFTC)的數據顯示，最近一周外匯市場投機客對美元的多頭押注達6月初以來高位，提供美元支撐；此外，日本財務省週一公布6月經常帳盈餘5,586億日圓，為連續第十二個月錄得盈餘，且半年度盈餘創五年來新高，但內閣府的調查顯示，7月衡量家庭信心的指標較前月下滑1.4點至40.3，創1月來最低，並下調對消費者信心的評估，表明日本家庭感受食品價格上漲和工資增速溫和的影響，消費者信心大幅惡化，而且日本7月服務業景氣判斷指數升至51.6，為三個月來首次上升，但7月展望指數由前月53.5降至51.9，突顯出復甦情勢多麼脆弱，使日圓備受壓力，美元兌日圓穩守124.12低點。隨後美國公布8月就業趨勢指數降至127.89，但FED副主席費舍爾稱，美國經濟接近充分就業，目前通貨膨脹極低，只是暫時情況，而且亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁洛克哈特預料未來幾個月將出現美國經濟增長更強勁、就業市場收緊及更令人信服的通貨膨脹上升跡象，不久就會決定升息，激勵美元兌日圓升至124.78高點。預估今日美元兌日圓阻力於124.60-80，支撐於124.00-20。◆EUR/USD週末數據顯示中國7月出口下滑8.3%，降幅創四個月來最大，導致貿易順差降至532.5美元，另外7月工業生產者出廠價格(PPI)同比下跌5.4%及居民消費價格指數同比僅漲1.6%，加上大宗商品及原油價格持續走低的壓力，昨日拖累澳幣及其他風險貨幣，並據一份調查顯示，歐元區8月Sentix投資者信心指數降至18.4遜於預期，顯示歐元區艱難應對全球經濟降溫及希臘情勢的不確定性，打壓歐元兌美元至1.0924低點。隨著法國央行(BOF)預計第三季經濟增長0.3%有所改善，並據熟悉相關事務的歐元區官員表示，希臘達成紓困協議後，其銀行業者料可獲得注資最多達100億歐元；此外，德國商報援引高階歐盟消息人士稱，國際貨幣基金(IMF)考慮對希臘的第三輪救助達900億歐元，並據歐盟執委會稱可望與希臘當局在8月達成協議，而且經濟合作暨發展組織(OECD)領先指標顯示，歐元區連續四個月處於10.7，顯示法國、義大利和整體歐元區經濟成長更穩健的跡象，提振歐元兌美元至1.1041高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1000附近，阻力於1.1100-20。◆GBP/USD美國的就業數據推高了FED可能最早在9月加息的臆測，帶動美元指數觸及四個月高位，相對市場對英國央行(BOE)升息的預期推遲至明年第一季，週一打壓英鎊兌美元至1.5455低點。隨後BOE貨幣政策委員會(MPC)委員邁爾斯表示，8月升息完全合理，認為推遲升息愈久，升息的路徑將會更陡，激勵英鎊兌美元回升至1.5604高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5540-60，阻力於1.5640-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。