由經濟數據來看美聯儲是否會在6月會議中升息？
  2015-03-13 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：211   

最近，金融市場及股市波動上，都環繞在美聯儲是否會在下週利率會議將關鍵措詞「耐心」兩字刪除，來表達可能在6月會議中升息？讓啟富達研究團隊由經濟數據來看6月升息機率的狀況。 自上週五(3/6)美公佈2月份非農就業人口29.5萬人，失業率下滑至5.5%，數據超乎的好，造成美元的飆漲，指數來到近12年的高點100左右，市場上就不斷的揣測美聯儲是否會在6月會議中升息，而股市每天的波動皆受這個議題在上下震盪。回到上個月(2月)24日美聯儲主席耶倫赴國會做半年度報告中表示：「儘管美國就業市場復甦強勁，但由於薪資及通貨膨脹仍不如預期」，通常一國央行的職責是穩定經濟成長、控制通膨，其中以控制通膨穩定物價為首要，尤其是耶倫主席是特別重視通膨及薪資成長物價的表現。就目前這兩數據來看，都尚未達到正常水平。美國薪資成長年增率(如圖)，金融海嘯前約在4%，但自2009年6月經濟衰退以來，一直處於低迷不振的狀態，成長率都僅維持在2%左右；另外，通膨數據(核心CPI及核心PCE)分別為1.6%及1.3%，都未達美國通膨目標2%，美聯儲應無急於升息的條件與必要，才對？不過，最後結果還是要等待下週會議的揭曉，始能定奪。 啟富達國際向來一直堅持「漲跌有原因、進退有依據」，股市的上漲與下跌，來自於經濟數據與重大事件，因此，投資人作投資人必須回到這些基本面的原理，才是中道。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。