台股一周評析－國際股市偏多台股站穩9600
  2015-03-06 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：634   

歐洲央行在下周即將正式啟動QE，加上美股昨日指數全面收紅，在多頭的氣氛下，台股今日開低走高，在電子權值股與金融助攻收復9600點，終場小幅上漲50.68點，收在9645.77點，成交量945.84億，周線結束連三紅收黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，國際股市近來因漲多拉回，台股也受到市場氣氛的影響，在農曆年後創高開始震盪。不過，從總體經濟環境來看，隨著歐元貶值帶動出口，企業獲利已開始自谷底反彈，歐元區的經濟也開始逐漸回溫；美國2月公布的製造業指數52.9雖然略低於預估值53，但新訂單與前期相差不遠，庫存也在健康水位，顯示經濟展望仍然正向。在美國經濟復甦，歐、日景氣好轉的趨勢下，不僅有助台灣出口成長，也有利台股中長線多頭走勢。蕭惠中指出，台股的基本面也表現不俗。台灣主計處日前已上修今年GDP上調至3.78%，加上1月景氣燈號已從黃綠燈回到溫和成長的綠燈，顯示12月中斷連十綠僅是季節性因素所致。隨著布蘭特原油與西德州原油分別在60美元與50美元震盪，有利降低企業營運成本、挹注獲利成長，消費力也隨之提升，台股的基本面仍然看好。從資金面來看，外資雖然昨日結束連16日買超，但今日已轉買超38.52億元。目前全球的貨幣環境仍然寬鬆，除了中國在2月底宣布第二次降息，歐洲央行QE也將在下周展開，資金動能未來仍然充沛，具備產業能見度與基本面佳的台股，可望持續受到國際資金青睞。選股方面，蕭惠中表示，由於三月有不少具備產業指標意義的展覽陸續展開，豐富的題材有利類股輪動。電子的部分，以聚焦創新科技的「世界行動通訊大會」（MWC）與「德國漢諾威電腦展」最受矚目，加上蘋果即將推出的Apple Watch，穿戴裝置、物聯網與雲端科技等族群的後市表現可期。其他像是台灣國際科技照明展、，也可多加留意LED相關類股。蕭惠中表示，傳產則可關注「台北國際自行車展」與「台北國際體育用品展覽會」，具備「運動健康風」題材的族群，可伺機分批布局，包括自行車、紡織、運動器材，不僅受到2016年奧運需求的帶動，油價下跌也可降低營運成本，加上美國經濟復甦有利外銷、美元走強挹注的匯兌收益等利多因素下，接下來仍然看好。至於金融，儘管去年整體獲利表現強勁，基期墊高後，增加今年成長的壓力。不過，金控一月獲利年增率（YOY）提升28%，優於市場預期，外資也上調整體金控獲利。接下來除了可觀察獲利成長動能，亞洲盃題材若持續發酵，將有利金融股上攻。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。