【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：90   

美元升,油銅橫向調整,缺乏方向耶倫證詞再提今年加息,而昨公佈的PPI資料好於預期,升息預期促使美元再次走高。如此,油銅等商品自然受壓。雖有中國經濟增長保七帶來些許需求預期的信心,但伊朗解禁出口石油對於油價影響更大。目前,油銅雙雙保持橫向震蕩,暫無明確方向。周三美股回落,道指跌3.41點,標普跌1.55點,納指跌5.95點。標普9月期貨開於2102.2,高見2107,低見2095.5,收於2104.2,升0.10%。美彙指數升0.54%至97.166,日中高見97.306,低見96.534,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌1.05%至13.23。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周三跌1.63美元或3.07%,至51.41美元,日中高見53.50,低見51.21,均高於前一日的水平。期油回吐升幅,依舊保持水平上落,跌穿5日均線。中長期,我們維持看淡。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三下跌0.61%或34美元,收于5531美元,日中高見5668,低見5530.85,均高於前一日水平。盤面上,50日均線跌穿100日均線,5日均線和10日均線不斷縮窄距離,總體銅價依舊在下行通道內,受20日均線壓制。銅價繼續偏軟,考驗5500支撐。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。