台指選擇權－早盤期指續攻高無奈賣壓仍難破
  2015-07-16 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：35   

週三美股尾盤因擔憂希臘紓困案還存有變數而以小跌作收，歐台期下跌13點，不過在週四亞洲盤時段開盤前已經確定希臘國會接受紓困案的條件，就在不確定因素解除之下，台指期大幅開高45點，並快速改寫波段新高8983點；不過現貨卻是連續兩天未能改寫新高，當然部分原因是受除息影響，台指期呈現偏弱震盪回測8900點的局面。不過若考量估計除息影響點數128點，收盤實質價差由逆價差轉為正價差2點，且舊制選擇權波動率指數連4降，來到7月以來最低的14.12，顯示在期指緩步走升之下，市場信心依然穩健。在籌碼面上，三大法人同步買超現貨，不過買超金額都不大，合計金額達20.2億元，其中外資買超12.4億元，投信買超3.8億元，自營商買超4億元；而在台指期淨部位方面，外資又轉向偏空操作3,468口，淨部位轉為淨空單3,112口，自營商淨多單來到2,384口，比較特別的是投信淨空單減少 540口，只剩下96口的淨空單，是今年初以來的最小規模，顯示投信避險需求大減，三大法人合計偏空操作2,846口，淨部位也轉為淨空單824口，這代表法人面對連日來的震盪壓回，確實有出現不耐久盤的現象，增添回檔壓力。最後就技術面來看，台股成交金額大幅縮減為768億元，離場觀望氣氛濃厚，台指期挑戰10日均線失敗遭遇拉回，代表短線對於攻高還是有所疑慮。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。