【嘉盛】新興市場概述：美元/墨西哥比索企穩歷史高點附近，聚焦15.65
  2015-07-14 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：112   

看上去，希臘總理Tsipras 已於若干關鍵點上接受了債權人的救助條件，上周中期到達峰值的希臘退出恐慌情緒逐漸平息。全球股市風險偏好隨之攀升，不過歷來保守的美元今天同樣展開上行。與此同時，新興市場貨幣交投相對受抑，部分交易量較大的新興市場貨幣（土耳其里拉和南非蘭特）跑贏美元，另外一些（盧布，新加坡元，墨西哥比索）則表現不及美元。大部分新興市場國家本周經濟數據發佈不多，我們來看看月初突破後守住歷史高點的美元/墨西哥比索長線前景。近期墨西哥經濟數據良莠不齊，6月匯豐銀行製造業指數自5月53.5跌至52，6月消費者信心升至94.7一線近兩年高點，通脹年率企穩2.87%，5月工業製造年率意外下跌0.9%（4月+1.1%）。跟以前一樣，墨西哥經濟表現仍取決於其北美鄰國，因此比索多頭熱切希望美國經濟今年下半年能加速增長。如我們之前提到的，美元/墨西哥比索近日觸及15.65上方記錄高點，不過多頭過去兩周勢頭大減。MACD和RSI指標都顯示動能消退，前者再次於信號線下方交叉，後者於近期高點構築小型看跌背離。隨著焦點自希臘和中國重回美墨西兩國相對經濟表現，美元/墨西哥比索或展開短線回調。本周關鍵技術面區域為前阻力現支撐15.60-15.65，失守或展開更大回調，探入15.20附近近期區間中部。當然，只要企穩該水準上方，交易員將繼續保持謹慎樂觀，如美國數據積極而墨西哥數據疲軟，貨幣對或短線攻向16.00。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。