【嘉盛】美元/日元重回120上方！
  2015-09-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：152   

美元/日元上月末重返120.00上方後迅速恢復防守姿態，但亞盤大規模多頭入場改變戰局。日元近期因全球投資者情緒冷卻一路飆升，隨著投資者湧出受中國經濟形勢走軟直接影響的商品貨幣，日元成為避險之選，但美元/日元亞盤再現攻勢。通常這種環境下，美元也會吸引大量避險流，但投資者對美聯儲收緊週期推遲的預期感到不安。歐元/美元近期持續推高，昨天兩度突破1.1300。美聯儲對通脹緩慢增長心存擔憂，或因此推遲近期加息計畫，特別是如果金融市場繼續極端波動的話。還需關注本周美國8月非農數據：·  週五（1230GMT） – 至關重要的非農報告是美國貨幣政策的主要決定因素，也因此成為全球最受關注的經濟數據。因為沒人真地質疑美國勞動力市場正朝著正確方向前進，所以最近市場習慣於對這些報告寄予高度期望。不過，美國經濟的整體健康程度和利率前景的關鍵系於薪資進一步增長。這次市場預測非農就業新增21.8萬人、失業率 5.3%、平均每小時收入月率上漲0.2%。美元/日元美元/日元亞盤早期突破120，但判斷多頭能否保持動能還為時過早。全球投資者情緒成為關注焦點，尚不能確定市場參與者樂觀程度是否真的有所提升。亞洲初期信號並不算好，大部分主要股市目前報跌。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。