【香港永豐金融】希臘歐盟談不攏,避險再臨,歐系貨幣勢弱
  2015-02-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：560   

整體外匯市場繼續關心的,除了央行取態,繼續是周邊的地緣政治問題,包括烏克蘭停火下又有死傷和恐怖份子活動無日無之,另一邊廂當然是希臘與歐盟就其貸款延期於昨晚(16日)開會的情況。顯然,上周後期一度出現的樂觀情緒,正在開始減退。隨著上述好消息淡化,甚至某些變成壞消息,尤其希臘方面認爲談判上被要求的條件荒謬,昨晚的商談突然中止,雖然外界仍認爲最終可達成協定,但短期氣氛轉差,卻是無可置疑。參考美彙指數,上周五(13日)和昨晚收盤一樣,但昨晚的低位元和高位皆被上周五爲高,顯示波幅有所擴大,而在亞洲時段,美彙指數再向上走,希臘一事不無影響。本周一(2月16日)各主要貨幣變動方向並不一致。歐元跌0.34%,至1.1355;英鎊跌0.21%,至1.5363;美元兌瑞士法郎跌0.03%,至0.9319;美元兌日圓跌0.23%,至118.48;澳元升0.14%,至0.7773;紐元升0.59%,至0.7501;美元兌加元升0.14%,至1.2466。整體而言,與歐洲關係密切者,匯價皆轉差,瑞士法郎作爲避險之選,有所例外,而相關因素亦見諸日圓上升這一點。相比之下,商品貨幣中,正如昨日我們在這裏指出,油價並非中長期看好,只是短期投機客平倉盤帶動反彈,若油價是有反彈無大升,則加元恐怕亦如是;反而澳元和紐元再往上升,尤其紐元更甚,反映出內地即將有長假期之下,周邊貿易夥伴可以舒一口氣。短期而言,繼續密切留意希臘的事態變化,並不完全樂觀,歐元向下之勢,應是大方向,若英鎊受此拖累,反而可趁低買入,博其加息預期未變。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。