【英皇】匯市分析
  2015-06-17 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：221   

市場焦點： 6月17日(星期三)聯儲議息決議(深夜02：00)美聯儲議息會後發佈會(深夜02：30)6月18日(星期四)美國5月消費者物價指數(CPI)美國5月每周平均實質所得月率美國第一季經常帳美國5月領先指標月率美國6月費城聯邦儲備銀行製造業指數重要經濟數據公佈：19：00
美國前週抵押貸款市場指數‧前值400.5 19：00
美國前週再融資指數‧前值1,455.2 20：30
加拿大4月批發貿易月率‧預測+0.3%‧前值+0.8%6月18日
(星期四)02：00
美聯儲議息決議02：30
美聯儲議息會後發佈會◆本周要聞：美國5月工業生產較前月下降0.2%美國5月產能使用率為78.1%美國5月製造業產出較前月下降0.2%美國4月整體資本凈流入1,066億美元美國6月NAHB房屋市場指數上升至9月來最高的59紐約聯儲6月製造業指數降至負1.98，創2013年1月來最低美國5月房屋開工下降11.1%，年率為103.6萬戶美國5月建築許可增長11.8%，年率為127.5萬戶6月16日倫敦黃金上午定盤價：1182.10倫敦黃金下午定盤價：1177.75◆XAU 倫敦黃金 - 金價處於通道下行美國5月房屋建築許可猛增至近八年高位，表明樓市和廣泛經濟增長累積動能，升高了美聯儲不久後將加息的預期，這帶動美元攀升，使金價承壓。投資者靜待美聯儲周三公布的政策聲明，以及美聯儲主席耶倫在記者會上的講話，從中尋找聯儲升息時機的線索。金價並未自希臘債務危機中獲得多少支撐。希臘總理齊普拉斯周二指責債權人要求進一步撙節是試圖“羞辱”希臘人，他全然不顧歐洲為希臘退出歐元區作準備的警告正在升溫。圖表走勢所見，過去兩個月金價處於區間震蕩，而五月中旬雖曾一度衝高，但僅上見1232.20美元，受壓於250天平均線，而亦再未能突破這技術阻力下，其後金價出現顯著滑落，並處於一下降通道中，目前通道頂部為1185水平，金價需衝破此通道，才可扭轉近期弱勢，上望目標估計在1196及1203水平，進一步料可看至1221。倘若金價仍居於通道之中，預估延伸跌幅可至1175以至1165水平，之後有機會再探三月份所創的年內低位1142水平。SPDR Gold Trust黃金持有量： 6月8日–
708.70噸6月9日–
705.72噸6月10日–
704.22噸6月11日–
704.22噸6月12日–
703.98噸6月15日–
701.90噸6月16日–
701.90噸倫敦黃金6月17日預測早段波幅：1169
- 1182阻力位：1195
- 1205支持位：1156
- 1145◆XAG 倫敦白銀 - 銀價下探三角底部倫敦白銀方面，自去年第三季至今，銀價走勢處於一組三角型態中運行，至近日再度下探三角底部，近日價位多次跌見至15.80水平，初步跌破三角，倘若後市走勢仍然持於此區下方，預估將迎來更顯著跌幅，延伸目標將可看至15.60及14.70美元。上方阻力預估見於50天平均線16.45及16.60美元，重要阻力為17.20及17.80水平。iShares Silver Trust白銀持有量： 6月8日–
10046.46噸6月9日–
10082.12噸6月10日–
10168.31噸6月11日–
10198.03噸6月12日–
10198.03噸6月15日–
10198.03噸6月16日–
10198.03噸倫敦白銀6月17日預測早段波幅：15.60
– 16.40阻力位：17.20
– 17.80支持位：15.00
– 14.70   ◆EUR 歐元 - 希臘債務風險持續壓制歐元調查顯示6月德國分析師和投資者信心惡化程度較預期嚴重，因希臘危機引發的不確定性和全球增長遲滯，讓投資者感到不安。德國經濟智庫ZEW公布，6月ZEW經濟景氣判斷指數從前月的41.9降至31.5，低於路透調查預估的37.1。6月ZEW現況指數從5月的65.7降至62.9，低於預估的63.0。路透調查顯示，分析師預計希臘發生債務違約的機率為50%，不過退出歐元區的機率仍為三分之一。希臘與債權人談判破裂的消息，導致投資者拋售希臘股票和債券。兩年期希臘公債收益率周二飆升至逾30%。路透在雙方談判於周末破裂後進行的調查顯示，分析師預估中值為，希臘發生債務違約的機率為50%。調查還顯示，希臘退出歐元區的機率為三分之一，與過去幾個月的路透調查結果相仿。但是，50%的希臘債務違約機率，顯示分析師仍認為雙方可能在最後關頭達成協議，避免希臘破產和退出歐元區。分析師稱，希臘退出歐元區是歐元區經濟面臨的最大風險，緊隨其後的風險為美國經濟重新陷入疲弱狀況。路透調查顯示，從現在到2016年底，歐元區經濟每個季度可能僅增長0.4%，與上個月的預估相比幾無變化，也超不過第一季增長率。調查還顯示，歐元區第三季通脹率料升至0.4%，第四季料為0.8%，2016年通脹率均值可能為1.3%。28位受訪分析師中，有18位預計能源價格上漲是未來數月歐元區通脹率的主要推動力。歐元周三處於守勢，受累於希臘危機。美元持堅，因美國樓市數據穩健，為美國聯邦儲備理事會(FED)最早在9月升息再添理由。希臘在與債權人的激烈談判中未顯示出任何讓步跡象，希臘總理齊普拉斯周二指責債權人要求進一步撙節是試圖“羞辱”希臘人。他的談話暗示，他無意在最後時刻轉變立場，接受實施撙節措施來獲取援助，從而避免在兩周內出現債務違約。雖然歐洲公債收益率近期上揚，提高了投資歐元區公債的吸引力，並支撐歐元，但期權市場亦明顯彌漫對歐元下行風險的審慎氣氛。歐元兌美元風險逆轉指標傾向歐元兌美元賣權的程度達到約兩個月來高位，顯示許多投資人希望對沖歐元跌勢風險。美元兌多數其他貨幣亦持堅，因在美國建築許可猛增至近八年高位後，投資人預期美聯儲將暗示今年稍晚將會開始升息。美聯儲會議聲明定於今晚深夜兩點公布，半小時後主席耶倫召開記者會。分析師認為，她將側重於經濟復甦跡象。2015年聯邦基金利率預估中值將受到特別關注，該估值可能從之前的0.625%調降，與耶倫所提任何緊縮周期都將漸進的說法一致。技術圖表所見，相對強弱指標及隨機指數自超買區回落，短期應見歐元再陷弱勢，上方阻力估計在1.1380水平，關鍵料為1.1450至1.15區域。至於下方支持則會矚目於1.10關口及5月底守穩的1.08水平，需慎防若此支撐失守，將見歐元技術上展開新一輪下跌，初步目標可看至上升趨向線1.0620水平。要聞簡報：周一│歐洲央行總裁德拉吉稱最新數據顯示經濟在以溫和步伐復甦路透調查：希臘發生債務違約的機率為50%，退出歐元區的可能性為33%德國5月HICP終值為較上月增長0.1%，較上年同期增長0.7%德國5月CPI終值為較上月上升0.1%，較上年同期上升0.7%歐洲央行在購債計劃實施第14周買入106.49億歐元公債，規模是過去兩個月最小德國6月ZEW經濟景氣判斷指數驟降至31.5，受希臘不確定性影響關注焦點：周三：意大利4月對歐盟貿易收支‧全球貿易收支，歐元區5月HICP‧扣除食品和能源的核心HICP周四：歐元區第一季勞工成本年率‧薪資年率歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1380
– 1.1450 – 1.1500支持：1.1000
– 1.0800 – 1.0620◆JPY 日圓 - 整固後美元尚呈走高傾向日本5月出口增長連續第二個月下滑，外部需求疲軟威脅到本季度的經濟增長。財務省數據顯示，5月出口較上年同期增長2.4%，低於分析師們預測的增長3.5%以及上月的增長8.0%。與4月相比，5月出口下滑2.7%。如同內需一樣，出口增長被視為是擴大經濟增長動能的關鍵因素。日本近來公佈的數據顯示經濟增長好於預期，這主要受年初的企業資本支出拉動。5月的進出口數據將受到日本央行的密切關注。日本5月進口較上年同期減少8.7%，至不足6萬億日圓，創2012年12月來最低，歸因於能源價格的回落。5月日本貿易逆差為2,160億日圓，較分析師預期的逆差2,260億日圓大致相仿。日本本月公布的國內生產總值(GDP)修正值數據顯示，雖然第一季經濟增長異常強勁，但由於進口增速高於出口，外部需求使得第一季GDP增幅少了0.2個百分點。在本周稍晚的政策會議上，日本央行料維持貨幣刺激政策不變。上月該行略微上調對經濟前景的看法。日圓兌美元本月觸及125日圓上方的13年低點，之後雖扳回一些失地，但今年迄今累計仍下滑約20%。據周二公布的一份對證券業調查顯示，華爾街預期美國聯邦儲備理事會(FED)將在年底前結束近於零的利率政策，經濟明年將會改善，帶來更多就業的同時而不會助燃通脹。據美國證券行業和金融市場協會(SIFMA)2015年年中經濟展望，有近90%的成員認為，美聯儲將在今年第三季升息，其餘人認為將會在第四季加息。美聯儲定於周二和周三召開為期兩天的議息會議。美元兌日圓周二持穩於123區間，此前日本央行總裁黑田東彥稱，他上周在國會的講話並非評估日圓名義匯率水準，或預測日圓未來的波動，之後日圓下滑。上周三日圓兌美元跳升2日圓，因黑田東彥在國會表示，由於日圓已經“非常疲弱”，所以日圓的實質有效匯率不太可能繼續下跌。對貨幣政策背道而馳的預期持續推升美元兌日圓。根據最近一次路透調查顯示，日本央行在10月會議上仍將會擴大貨幣刺激規模。技術走勢而言，美元兌日圓上周的下滑止步於25天平均線之上，顯示走強趨向尚未被扭轉，兼且相對強弱指標及隨機指數亦已自超賣區域回升，有望美元本周將可重新走穩。上望阻力先看10天平均線124及125水平，下一級將參考126及126.40水平。至於下方25天平均線122.60則仍屬關鍵，其後較大支撐料為120.80，為前期的整固頂部。要聞簡報：日本政府上調資本支出評估，此前意外上修GDP成長率日本5月出口同比增長2.4%，進口同比下滑8.7%關注焦點：周三：日本5月貿易收支‧出口年率‧進口年率周四：日本6月路透短觀製造業景氣判斷指數美元兌日圓預估波幅：阻力：124.00
– 125.00 – 126.00 – 126.40支持：122.60*
– 120.80◆GBP 英鎊 - 陷入待變階段英鎊兌美元周二上升至三周高位，兌歐元可望錄得一個月來最大單日漲幅，因投資者擔心希臘違約且可能退出歐元區，遂投向避險資產。這些避險資金扶助英鎊扳回稍早錄得的跌幅。英國公布5月消費者物價指數(CPI)較上年同期僅小升0.1%，令一些預期通脹率會強勁上升的人士感到失望，且打擊英國升息的希望，英鎊受累走低。英鎊一度上漲至1.5655美元，為5月22日來最高。雖然近期數據顯示去年和今年初英國經濟增長勢頭較原先所想的強勁，不過，通脹和薪資增長相對遲滯，交易商預期，英國央行將不會急於升息圖表走勢所見，英鎊近日在50天平均線獲見支撐，並在上周持續反彈。預計當前下方支持在1.55及1.5360，至於50天平均線目前位於1.5260將續為關鍵，需慎防跌破此區，將見英鎊再陷走弱，下級支持將直指1.50關口。另一方面，目前上方阻力預估在250天平均線1.5770水平，在五月份的漲勢中，英鎊正是受限於250天線阻力；另外，上月中旬觸及的1.5815則為另一重要參考，若果此區亦突破，下一級目標將會指向1.60關口。關注焦點：周二：英國5月CPI‧RPI‧PPI周三：英國央行會議紀錄，英國5月請領失業金人數，英國截至4月的三個月按ILO標準計算的失業率，英國平均每周薪資所得周四：英國5月零售銷售英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5770
– 1.5815 – 1.6000支持：1.5500
– 1.5360 – 1.5250 – 1.5000◆CHF 瑞郎 - 美元窄幅爭持圖表走勢所見，過去兩日美元兌瑞郎於0.92至0.95的窄幅區間內爭持，隨著美國及瑞郎的議息會議雙雙即將來臨，估計短期爭持走勢仍會持續，若果下破0.92這個整固底部，料延伸技術跌幅約有300點，即可至0.89水平。較近支持亦可參考五月份兩度守穩的0.9060水平。至於上方阻力0.94水平及200天平均線0.9530。要聞簡報：瑞士政府下調今明兩年經濟成長預估，警告希臘風險   關注焦點：周三：瑞士6月ZEW投資者信心指數周四：瑞士5月貿易收支，瑞士第二季三個月LIBOR利率目標區間美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9400
– 0.9530*支持：0.9200
– 0.9060 – 0.8900◆AUD 澳元 - 築底整固澳洲央行周二表示，本月維持利率不變是適宜的，同時評估以往寬鬆舉措對經濟的影響。澳洲央行在6月2日會議記錄中重申其觀點，即貨幣政策應保持寬鬆。該央行在此次會議上維持指標利率于2.0%紀錄低點不變。央行表示，前一次會議放鬆政策之後，委員們認為維持隔夜拆款利率不變是適當的，並將評估經濟與金融狀況方面的信息，措辭幾乎與會後聲明完全一樣。會議記錄沒有提供關於央行想法的新線索，只是強調，任何進一步政策行動都將取決於未來的經濟形勢變化。在上周講話時，央行總裁史蒂文斯表示，如果對“可持續成長有利”，央行仍然對進一步降息的可能性持開放態度。但他亦表示，單是進一步降息對某些領域的影響有限，尤其是對企業投資的影響。央行預期經濟繼續以低於趨勢水平的速度成長，到2016年下半年才會加速。央行指出，企業現況處於平均水準左右，並強調勞動市場與產品市場的閒置產能。澳洲央行並重申其長期看法，即澳元“有可能也有必要”進一步下跌，如此才能協助實現平衡的經濟成長。在好處方面，澳洲央行表示，低利率和人口勁增應該能支撐強健的家庭支出。其並稱，悉尼和部分墨爾本的房市非常強勁，其他城市的情況則較為不一致。會議記錄並提到有關銀行的報導。有報導稱，不少銀行已收緊向地產投資者提供新貸款的條件，並對利率折扣的幅度有所限制。澳洲央行在6月會議記錄重申希望澳元走弱，促使澳元再為承壓，至周三早盤更進一步回落至0.77水平附近，投資人押注美國聯邦儲備理事會(FED)結束為期兩日的政策會議後，將對美國經濟前景給出大致樂觀的評估。美國利率動向將與澳洲近期的降息狀態形成鮮明對比，預期澳洲未來還將有更多寬鬆政策推出。技術走勢而言，本月早段澳元一度低探0.76關口，但在多次守穩此區的情況下，終引發技術反彈，並且形成一組小型雙底，以6月3日高位0.7819作為頸線參考，估計型態幅度計算可至0.8040。至於較大阻力則可看至200天平均線0.8160以至0.83水平。向下則仍會矚目於0.76這個支撐，要留意若匯價終見失守此區，則需慎防澳元或會要下延近200點幅度至0.74水平；另外亦可參考半百關口支持0.75水平。要聞簡報：會議記錄：維持利率不變適宜，評估降息對經濟的影響      澳元兌美元預估波幅：阻力：0.8040
– 0.8160 – 0.8300支持：0.7600*
– 0.7500 – 0.7400◆NZD 紐元 - 受壓下降趨向線周三公佈的官方數據顯示，由於油價下跌和游客支出增加，紐西蘭一年來首次錄得季度經常帳盈餘，從而使年度赤字略小於預期。第一季實際經常帳盈餘為6.6億紐元，上季為赤字31.7億紐元。由於進口降幅超過出口降幅，經季節調整的經常帳赤字收窄至17.8億紐元，前季為25.3億紐元。紐西蘭截至3月31日的年度經常帳赤字為86億紐元，相當於國內生產總值(GDP)的3.6%，為2013年第一季以來最高。年度經常帳赤字惡化歸因于乳製品價格下跌，造成出口收入大幅減少，蓋過了外國人到紐西蘭旅遊的支出創紀錄高位的影響。路透調查中的分析師此前預估，紐西蘭第一季經常帳盈餘2.4億紐元，截至3月31日的年度經常帳為赤字90.1億紐元，相當於GDP的3.8%。紐西蘭凈外債與GDP之比收窄至64.2%，為2001年第四季以來最低，因金融衍生品估值改變及海外股市上漲。紐西蘭央行上周意外降息，並為進一步寬鬆埋下伏筆。促進紐西蘭進一步放寬政策的因素是，較長時間以來乳製品價格的下滑。乳製品是該國最大的出口創收來源。乳品行業巨擘恆天然(Fonterra)最新的拍賣顯示，乳品平均價格下降1.3%，不過關鍵的全脂奶粉價格僅小幅下滑。紐西蘭第一季GDP數據定於周四公布。路透調查預計較前季成長0.6%，較上年同期成長3.1%。紐元兌美元跌破0.70關口，自降息拖累其跌至五年低點0.6943以來，紐元持續未見顯著反彈。技術走勢而言，紐元兌美元近月走勢一直受壓於下降趨向線，因此紐元要扭轉當前弱勢前景，先要見匯價明確突破目前位於0.7150水平的趨向線，另一個里程碑則是原先的重要區間底部0.73，現成關鍵阻力，可進一步踏破此區，料反撲勢頭會更為明確。以黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平將看至0.7260及0.7355。即市較近阻力見於0.7030。倘若紐元繼續受壓趨向線，預計下試支持將看至0.6950及0.68水準。要聞簡報：紐西蘭第一季實際經常帳盈餘為6.6億紐元，一年來首現盈餘紐西蘭第一季經季節調整的經常帳為赤字17.8億紐元紐西蘭截至3月31日的年度經常帳赤字為86億紐元 關注焦點：周四：紐西蘭第一季根據生產計算的GDP預估波幅：阻力：0.7030
– 0.7150 – 0.7260 – 0.7300** – 0.7355支持：0.6950
– 0.6800◆CAD 加元 - 美元短線料呈反撲美元兌加元走勢，在五月下旬大漲近六百點後，本月初呈區間震蕩，至上周終見顯著調整，周三曾跌見至1.2199，預計當前重要支持在1.2160，一方面為上月底的整固底部，同時亦為近期漲幅的61.8%調整水平；隨著相對強弱指標及隨機指數亦自超買區域回升，只要美元守穩1.2160，估計短期將可迎來反撲機會。上望阻力先為1.2360及100天平均線1.2410，關鍵則指向前期兩度未能衝破的1.2560水準，中期阻力位預料在1.2840。反之，倘若失守，美元或在深陷回調；支持位預估為1.20關口以至200天平均線1.1910。要聞簡報：加拿大4月製造業銷售較前月下滑2.1%，降幅為四個月中第三次下降   預估波幅：阻力：1.2360
– 1.2410 – 1.2560 – 1.2840支持：1.2160
– 1.2000 – 1.1910◆財經要聞美國商務部周二公布：5月房屋開工下降11.1%，5月建築許可增長11.8%；5月房屋開工年率為103.6萬戶(預估為110.0萬戶)；5月建築許可年率為127.5萬戶(預估為110.0萬戶)。美國石油協會(API)周二稱，儘管煉廠減產，但美國原油庫存上周減少，汽油庫存也下降，但餾分油庫存增加。API公布，在截至6月12日該周，美國原油庫存減少290萬桶，至4.702億桶，接受路透調查的分析師預估為減少170萬桶。庫欣原油庫存增加32.9萬桶。最新一周美國汽油庫存減少290萬桶，分析師預估為減少31.4萬桶。一年前油價開始下挫，就此引發的價格崩跌是歷來最嚴重的跌勢之一，而跌勢背後的原因到目前依然沒有改變：原油仍然過多。石油產量繼續增長，而能源消費大國--中國的經濟前景卻變得黯淡。中國的石油需求曾經是市場中為數不多的亮點之一。石油輸出國組織(OPEC)創紀錄的產量以及伊朗有可能恢復原油出口，都讓問題更加複雜，幾乎可以肯定油價將進一步動盪。去年這個時候油價開始了為期七個月潰退，布蘭特原油期貨從每桶116美元滑落到今年1月時的大約45美元。雖然此後油價小幅回升，但尚無跡象表明，OPEC維持高產將美國頁岩油等競爭對手擠出市場的策略已足夠改變市場的基本面。美國能源資料協會(EIA)本月公布的數據顯示，自去年第二季末以來，全球汽油供應過剩的情況，或者產量與消耗的對比，已經增加超過一倍，至260萬桶/日。而且可能還有更多石油尚未進入市場。伊朗正與主要大國進行會談，試圖在月底前就該國核計劃的妥協達成協議，此一前景可能令伊朗的制裁解禁。由於受到制裁，伊朗2011年日均原油出口量由300萬桶降至不到100萬桶。交易員表示，萬一伊朗在年底前恢復正常供應，那麼通常第四季會發生的季節性庫存量下滑情況恐怕不會出現，有礙市場的重新平衡。市場到年底以及2016年初會怎樣變化，也在很大程度上取決於中國。六個多月來，中國石油進口保持在接近紀錄高位的水平，因新車大量增長令汽油需求大增，且政府增加戰略儲備。儘管一些分析師認為中國需求將保持強勁，但跡象顯示隨著經濟增長速度降至數十年來最慢水平，中國對原油的需求在放緩。中國5月石油進口較上年同期下滑逾10%，創下2013年11月以來最快降幅，汽車銷量也下降。全球經濟前景也變得暗淡一些，世界銀行對2015年的展望從增長3%下調至2.8%，敦促各國“系好安全帶”。由於油價下跌，很多分析師預計產量下降，尤其是對價格敏感的美國頁岩油生產商。但即便生產商減少鑽探並停止部分生產，石油產量仍然居於高位，因已鑽探的油井開始運營，生產商壓縮成本留在市場上。與此同時，OPEC的產量接近紀錄水平，出口大國沙特(沙烏地)甚至曾暗示，會進一步增產。OPEC本月決定維持產量不變以保住市場份額。由於產量勢將持於較高水準，需求的變化就更為重要。EIA預計供應過剩的情形將至少持續到2017年，但也有人認為，過剩期可能持續更久。美國原油價格周二上漲，因熱帶風暴在原油生產州德州登陸，但全球供應過剩限制了油價升幅，且打壓布蘭特原油期貨。市場預期上周美國原油庫存將繼續減少，且RBOB汽油期貨走高，為市場提供支撐。7月美國原油期貨收高0.45美元，報每桶59.97美元，盤中交投區間為59.42-60.37美元。近月8月布蘭特原油收跌0.25美元，報每桶63.70美元，低於日內高位64.41美元，且低於布蘭特原油50日移動均線切入位64.01美元。熱帶風暴Bill在德州海岸登陸，預料將帶來強降雨和大風。美國RBOB汽油期貨上漲2.54美分，收報每加侖2.1245美元，受助于政府數據顯示，截至6月5日該周，汽油庫存減少290萬桶，大部份是在東海岸。預期最新一周美國原油庫存將繼續減少，扶助美國原油表現好於布蘭特原油。路透調查顯示，受訪的分析師預計，最新一周美國原油庫存減少170萬桶，汽油庫存料減少30萬桶。美國能源資料協會(EIA)將在周三公布原油庫存數據。停泊在大西洋盆地的海上油輪上的待售北海和西非原油不斷增加，使實貨市場價格承壓。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。