歐洲央行宣佈3月9日啟動量化寬鬆
  2015-03-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：941   

歐洲央行行長德拉吉週四宣佈3月9日啟動新一輪量化寬鬆，此次購債將有助於經濟增長並推動通脹重回目標水平。德拉吉宣佈了歐洲央行經濟學家的最新預期，表示更加看好歐元區經濟前景，儘管他也再次強調了多個國家加快改革的必要性。德拉吉稱，最新經濟數據和調查結果預示經濟活動將進一步改善。歐洲央行預計經濟復蘇將逐漸深化和加強。德拉吉重申了月度購債目標，稱將於下週一啟動購債。他表示，購債計劃推出之前就已經給歐元區帶來積極影響。他說，已看到非常顯著的積極影響。他表示，借款條件大大改善，這有利於歐元區經濟向更有利的方向發展。考慮到去年底油價大跌，歐洲央行經濟學家下調了2015年通脹預期，如今他們預計消費物價將與去年持平，去年12月的預期為上升0.7%。但他們預計量化寬鬆計劃將在未來數年刺激通脹和經濟增長。他們現在預計，歐元區經濟2015年和2016年將分別增長1.5%和1.9%，去年12月的預期增幅分別為1.0%和1.5%。在增長提速的情況下，他們預計2016年和2017年的通脹率將分別為1.5%和1.8%，這表明在2017年底之前通脹率將接近歐洲央行設定的略低於2%的目標。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。