海天味業(603288)：經營穩健淨利率創新高
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：10   

◆事件上半年收入56億，同比增12%，歸母淨利13億，同比增22%，經營性現金流淨額1.3億，同比增25%，EPS爲0.49元。單二季度收入24.5億，同比增10%，淨利潤6億，同比增30%。◆簡評收入整體穩定增長 非醬油品類增長快上半年醬油收入34.5億，同比增8%，調味醬、蠔油分別實現收入10億、8億，增長14%和26%。醬油增速略慢，主要是受去年底提價和華東市場調整影響，上半年東部地區收入12億增長6%，是增速最慢的區域。醬類産品中，黃豆醬穩定，拌飯醬增速較快，兩款産品增長均符合年度計劃。其他新品方面，料酒隨著産能跟進在逐步鋪貨，但估計今年在千萬量級，果醋飲料還在品測階段，年內有望推出。分季度看，二季度收入增速略有放緩，或與費用的投入力度有關，單二季度銷售費率9.8%，環比降2個點，絕對額減少1.4億。毛利率提升費用率穩定 淨利率創新高上半年毛利率43.9%同比提高2.7個點，産品結構持續提升，醬油毛利率達到45%提高2.7個點，調味醬45%提高4個點，蠔油39%提高3.5個點。費用方面，銷售費率提高到11%，提升1個點，增加1.1億，主要是促銷費增加0.9億，而廣告費用降0.2億爲1億。費用投入主要在一季度，二季度銷售費率回落到10%以下。公司今年加強了KA系統開發，成立專門部門，因而加大了促銷投入。由於毛利率的提高，淨利率達到23.7%，同比提高1.9個點。盈利預測：公司經營穩健，現有的非醬油品類較快增長，未來也有料酒、醋飲料等儲備産品將投放，收入增長具有良好持續性。在産品結構提升和成本費用的控制下，淨利率再創新高，我們認爲未來進一步的提升空間應更多來自現有産品的價格、結構，及新品的盈利情況。維持盈利預測，15-16年EPS爲0.92、1.09元，目標價38元，增持評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。