台指選擇權－金兵點火電子強期指重登九千五
  2015-02-04 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：42   

受到油價上漲的帶動下，週二美股走升，歐台期也強勢上漲42點，台幣方面連續兩日呈現升值，台股也在金管會推出揚升方案的激勵之下，週三開高走高，權值股積極表態，台指期突破近期高點之後，追價力道有所趨緩，指數回歸開盤點附近震盪，終場期現貨正價差連日收斂至8點，期貨市場的熱絡氛圍稍有降溫，而選擇權波動率連日走低，市場警戒心理有所緩解。觀察法人籌碼變化，外資買超103.1億元，自營商買超7.7億元，三大法人合計買超110.6億元，不難看出法人態度積極；在台指期淨部位方面，外資僅小幅減碼淨多單108口至16,123口，外資已經連續13個交易日維持在萬口水準之上，自營商減碼淨空單1,197口至2,961口，連日調節手中空頭部位，三大法人合計加碼淨多單1,168口至12,751 口，目前淨多單依然維持在高檔的水位，有助於多方發動攻勢。週三台股成交金額增加至961億元，隨著量能的回籠，大盤價量齊揚的態勢有助於多方表現；各類股期指方面，金融期與非金電期雙雙改寫近期高點，僅電子期表現較為落後，可留意類股輪漲的動能是否有效延續，進而推升指數向上攻堅的腳步，台指期留有多方缺口並改寫2014/9/10日以來的新高，日K棒高低點連日向上推移，顯露出買盤進駐的意願仍相當高昂。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。