台指選擇權－塑化面板軋空旺指數開紅驚驚漲
  2015-01-08 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：42   

週三美股在就業數據以及Fed暫時沒有升息打算的利多提振之下，以上漲作收，歐台也上漲58點，週四台股中台積電貢獻大盤上漲36點，且前50大權值股除了聯發科下跌之外，都呈現漲勢，推升台股成功站回5日均線之上，台指期開高後強勢上漲，大漲213點並收在當日相對高點，終場期現貨將逆價差大舉收斂並轉為正價差18點，透露出期貨市場積極度相對現貨市場高，選擇權波動率也呈現下滑，隱含市場風險意識持續減緩。
觀察法人籌碼變化，外資中止了連3日的賣超，反手買超88.4億元，自營商買超8.9億元，三大法人共計買超達101.7億元，透露法人對於台股的信心轉強；在台指期淨部位方面，三大法人同步偏多操作，外資加碼淨多單7,520口至13,181口，重回萬口多單的水位，自營商偏多操作1,963口，淨部位翻多至769口，三大法人同步加碼淨多單10,052口至14,367口，顯示法人看法樂觀。
週四台股成交金額放大到1,075億元，爆量噴漲的格局顯示短多強勁的ㄧ面；非金電期一舉站回短中期均線之上，金融期也中止了連三黑，電子期強漲2.64%，在各類股指中表現最為積極且短中期均線紛紛反轉向上，顯示攻高動能相當強勁，台指期開盤就衝破月均線壓力走升，不僅拉出長紅K棒，也順勢收復9200點關卡，短線期價依循慣性向上的可能性不低。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。