國際金融與商品期貨評析
  2015-02-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：786   

國際金融重點新聞據英國《金融時報》報導，歐央行拒絕了為希臘提高短期國債規模上限至250億歐元的提議。根據歐央行的規定，此類國債的規模上限是150億歐元。希臘財長Yanis Varoufakis上週日在訪問巴黎期間，向歐盟經濟與貨幣事務專員Pierre Moscovici和法國財長Michel
Sapin尋求支持，希望提高短期國債規模上限。如果提議通過，希臘政府可以增加發行100億歐元的短期國債，為自己贏得三個月的過渡期。《金融時報》援引兩位歐央行官員的表態稱，歐央行不會接受這個提議：希臘試圖完全依賴歐央行來解決債務問題，但歐央行將採取強硬態度。希臘與“三駕馬車”此前簽訂的債務援助協議將在本月底到期。儘管希臘政府聲稱，即使沒有外部資金，政府可以堅持到今年7月。屆時希臘政府需要償還一項高達35億歐元的債務。但歐央行擔心，如果這種局面僵持下去，會出現市場恐慌和擠兌風險。歐盟委員會主席將在下週三歐盟峰會上與希臘領導人見面商討此事。據彭博社報導，美國政府和英國政府也密切關注希臘問題的走向。英國財長George Osborne在周一會見希臘財長Yanis Varoufakis後表示，希臘對全球經濟是一個威脅。美國總統奧巴馬在對CNN的採訪中表達對希臘問題的看法：當你的成員國家的經濟狀況直線下滑時，你必須有一些刺激增長的策略，而不是簡單地向它的納稅人要更多錢。這樣只會讓情況更加糟糕。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。