【嘉盛】歐元/英鎊：後市可能調頭向上？
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：119   

在希臘局勢惡化之際，許多交易員猜測英鎊將扮演逃離歐元區資金的地區性避風港，從而大大獲益。過去幾周裡，這種理論一定程度有效，但今天的暴跌（部分原因是英國今天早上揭曉的製造業資料疲弱）暗示，英鎊出色的表現或許正在走向盡頭。來看圖表。歐元/英鎊過去一個月已經下跌400點左右，觸及0.7000下方的七年半新低，但空頭未能守住此位下方，使得匯價隨後反彈，截至此文發稿交易于0.7100上方。歐元/英鎊目前形成了一個清晰的區間，其中支撐位在0.7000，阻力位在0.7400附近。儘管有希臘事件，近期還是可能在此區間內波動。同時，14天RSI指標已經在40附近企穩，過去兩周持續與匯價形成看漲背離。這種形態暗示在0.7100下方的空頭喪失動能並且暗示可能調頭向上。展望後市，短線需要關注的最重要價位在38.2%回檔位0.7140：如果歐元/英鎊可以站上這個阻力位，本周晚些時候或許繼續上探0.7200或者61.8%回檔位0.7235。只有有效下破0.7000支撐位，近期趨勢才會轉為下行。本周可能影響歐元/英鎊的關鍵經濟資料/消息 (所有時間都是格林威治標準時間)：週三： 歐元集團希臘會議(全天)、英國預算報告 (11:30)週四：英國央行會議及聲明(11:00)週五：英國貿易帳 (8:30)來源：FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。