【嘉盛】澳聯儲降息，澳元上行
  2015-05-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：823   

澳聯儲調降25個基點官方現金利率至2%的決定引發澳元劇烈震盪。澳元一開始因降息消息大跌，通常央行放寬貨幣政策都會導致該國貨幣下行，但澳元很快反彈突破0.7900阻力區。聯儲雖然出手降息，卻並未按慣例打壓匯率或發出考慮進一步放寬貨幣政策的切實暗示。加上部分低價位元尋機入場的定單，澳元/美元推高。澳聯儲僅跟以往一樣表示鑒於關鍵商品價格下行，澳元匯率必須下跌。聯儲可能此前已通過該陳詞濫調升級了對澳元的口頭打壓。央行益發鴿派的立場成功拉低澳元，但本月聲明中立場並無變化，澳元壓力大幅減輕，由此限制了放寬貨幣政策帶來的正面影響。史蒂文斯表示：“董事會認為通脹前景存在進一步放寬貨幣政策的可能性，以此鞏固家庭需求的可喜趨勢”。聲明表明澳聯儲因近期零售消費者活躍跡象備受鼓舞，正逐漸遠離寬鬆傾向。史蒂文斯還強調了近期就業市場強勁表現。（詳見《澳大利亞勞動力市場數據令人歡呼雀躍》）。但澳聯儲確實表示私人需求表現不力很可能拖累非礦業和礦業部門商業資本支出，預計財政方面也無法為經濟提供太大幫助。聯儲認為經濟很可能持續一段時間的產能過剩，當前通脹前景存在調降OCR空間。聯儲目前重回等待觀望模式......來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。