【香港永豐金融】美債孳息率反彈,美元回升,繼續短倉歐元
  2015-03-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：406   

在美聯儲決議後的第二日,市場明顯冷靜下來了不少,美彙結束3日跌勢而反彈,非美貨幣大幅回調,彙市波動如料波動較大。我們看到,美債孳息率轉頭向上,從數周低位反彈,美彙回到99上方,首次申請失業救濟金人數低於預期,勞動力市場不斷改善,市場對於升息前景的預期産生了變化。此外,日本央行在會議記錄宣佈要繼續寬鬆。歐洲央行則宣佈啓動第三輪定向刺激,歐洲經濟增長恢復之路還很長,世界貨幣政策分歧繼續加大。投資者需要留意希臘問題的進展,近日似乎又有惡化的迹象。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數升0.72%至99.260,日中高見99.463,低於前一日的水平,低見97.207,高於前一日的水平。VIX指數升0.72%至14.07。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭向上,債價下跌。周四(3月19日)美元兌各主要貨幣均上升。歐元跌1.88%,至1.0660;英鎊跌1.50%,至1.4753;澳元跌1.61%,至0.7649;紐元跌0.97%,至0.7415;美元兌加元升1.20%至1.2717;美元兌瑞士法郎升1.19%至0.9900;美元兌日圓升0.56%至120.78。繼續跟進歐元,周四開於1.0864,高見1.0919,低見1.0613。歐元在連續三日上漲後,再度走低,如我們昨日所述。盤面上看,振幅較大,受5日均線支撐,5和10日線有金叉迹象,夾在5和20日均線中間。我們目前認爲,美元整體強勢並沒有完全破壞,歐元將繼續受壓,並受到希臘問題的牽絆。料短線將繼續上漲,但不改總體趨勢。建議開短倉,入市價1.076,目標價1.060,止損價1.084。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。