三川股份(300066)：控股股東堅定增持，開啟外延拓展空間
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：25   

公司控股股東將擇機增持約800萬股7月3日公司公告，公司控股股東三川集團基於對公司未來發展的信心及對目前股價價值的合理判斷於7月3日通過深交所交易系統增持公司股票約200萬股、占公司總股本的0.5%。未來6個月，三川集團將在公司股價低於13元時擇機繼續增持公司股份，累計不超過公司總股份的2%（約800萬股、含本次增持的200萬股），且三川集團承諾在增持計劃實施期內及法定期內不減持公司股份。非公開發行控股股東及員工認購較多6月24日公司公告非公開發行股票獲證監會審核通過，擬募集資金不超過1.29億元、非公開發行股票不超過1678萬股、每股發行價格7.66元（除權後）；其中公司第1期員工持股計劃擬認購589萬股、三川集團413萬股、集團懂事長李建林186萬股，公司員工及實際控制人合計認購1188萬股、占本次非公開發行股票的70.79%。募集資金將全部用於補充流動資金，預計本次增發完成後公司賬面現金將超過6億元。以智慧水務爲方向，打造水生態圈公司以鷹潭供水、餘江水務爲智慧水務試點，建設以智慧水錶爲載體的集計量、資料獲取與傳輸、資訊分析與管理的水務資訊化管理樣板工程。未來公司將圍繞水務産業鏈（測量、淨化、監測）佈局，以智慧水錶爲主體，發展水務管理軟體和水務管理平臺（水資源在線監測、管網水質監測等），打造“水生態”圈。內生增長無憂，開啓外延拓展空間公司將進一步擴大智慧表的銷售占比，預計未來三年公司智慧表銷售複合增速超過50%，爲業績持續增長提供基礎。外延方面，公司將借助資本的力量通過兼併、收購、股權投資等外延方式實現跨越式發展。本次定增完成後不僅增強了公司的資金實力，實際控制人的控股比例也將得到提升，外延拓展的空間將被打開。盈利預測與投資評級 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。