台股一周評析－歐洲QE點火台股攻上9400點
  2015-01-23 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1399   

資金面和基本面加持  第一季可積極找買點歐洲央行（ECB）22日宣佈啟動量化寬鬆（QE）政策，規模略超乎市場預期，激勵歐洲、美國股市大幅上漲，連帶為台股注入資金動能，23日開盤勁揚，終場大漲101.43點，收在9470.94點，成交量達1191.23億元，周線、月線、季線和年線全數收紅。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，近日市場期待歐洲QE正式出台，帶動近期全球資金行情，統計外資已是連續五日買超台股，
22日歐洲宣布QE之後資金效應更加明顯，外資上市買超金額由19日約89億元來到23日的212億元，並大舉進駐電子權值股，也激勵其他族群輪流表現。廖哲宏指出，預計直到農曆封關年前，歐洲QE後帶動的資金行情將扮演左右台股表現的關鍵。技術面來看市場信心強勁，且電子股第一季淡季不淡，整體來說，農曆年前的台股行情偏多，接下來三到四月時可能出現美國升息雜音干擾，台股將隨全球股市波動加劇；相比之下，第一季有資金面和基本面加持，反而是積極找買點的時候。不過廖哲宏也提醒，隨著指數來到高位，大盤上漲空間有限，個股表現差距將拉大，建議投資以個股為主。短期來說，偏好獲利穩定、產業能見度高，以及配發股息的電子族群。拉長來看，廖哲宏認為2015年仍以電子表現為主，第一因為油價下滑提升美國消費者可支配所得，有利於電子消費品，第二智慧型手機持續有新應用、新功能，有助於帶動部分公司市占率的提升，第三是物聯網將持續是驅動電子產業發展的主要動能。廖哲宏表示，在智慧型手機和物聯網驅動之下，依舊看好相關的半導體及IC設計，也看好供需結構和體質面有所改善的LED、面板和記憶體，定價上逐漸可見優勢。其中LED受惠於照明市場的擴張，三到四月將進入旺季，建議第一季可擇機布局。傳產部分，廖哲宏則持續看好低油價趨勢下受惠的航運類股、紡織，也看好汽車零組件。特別先前因油價重挫而受害的塑化類股，因價格僵固性及庫存回補效應，反而可見利差空間，短線有反彈機會。儘管全球歡慶量化寬鬆後的資金行情，不過廖哲宏也提醒，今年仍是相對波動的一年，宜留意三到四月美國聯準會會後的聲明、市場對升息的預期和反應，以及由於美元、歐元的強弱分歧之下，新興市場匯市可能會有大幅波動的情形。族群部分，廖哲宏建議暫時避開PC族群，考量去年換季潮已過，且價格有下滑趨勢，今年行情恐將偏淡。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。