【週報】全球市場回顧與展望
  2015-07-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1173   

◆台灣股市【市場焦點】台股經過前一周上漲後，上周受到廢證所稅、降證所稅的議題影響，加上美股財報欠佳、國際原物料價格重挫，加權指數單周下跌3.07％，指數收在8767.86點，不僅跌破半年線，也創下今年新低，加權指數在七月份已經有兩周跌幅都超過3％，累積本月下跌達5.95％，若七月最後一周指數無法有效上攻，將出現月線連三黑走勢。店頭市場跌幅更甚，過去一周下跌5.84％，指數收在122.21點，失守所有均線外，也同樣出現七月來第二次單周幅超過5％，累積本月來跌幅達10.16％，月線恐怕面臨連三黑。類股部分，由於指數走弱，技術面上大盤日K連三黑，均線呈空頭排列，又量能萎縮，類股除了食品股及通信網類股分別上漲1.62％及0.38％，其餘類股全數下跌，在半導體類股下跌達4.53％的拖累下，電子指數下跌4.17％，表現最差的資訊服務及光電類股跌幅皆超過6％，分跌下跌6.7％及6.97％，而前一周漲勢強勁的生技醫療類股也出現5.16％的跌幅，跌幅較深的這些類股，成為過去一周盤面弱勢指標。【市場展望】資金動向上，外資結束前一周買超，上周轉為賣超37.6億元，三大法人中僅投信買超8.4億元，三大法人合計減碼34.5億元。不過外資於店頭市場反手買超，單周買超28.3億元，也是三大法人中唯一買超店頭市場者，合計上周三大法人賣超店頭市場11億元。七月以來，外資已賣超台股424億元，三大法人合計賣超達617億元之多。不過累積今年來外資對台股仍有1220億元的買超，店頭市場則累積買超327.8億元。台股今年來累積下跌達5.8％，店頭指數更下跌12.9％之多，厭亞洲主要指數中今年表現相對疲弱，進一步觀察，今年來上漲的類股多由非電族群包辦，包括漲勢最強的紡織、食品、油電燃氣等類股都有超過8％的漲幅，為今年最突出的產業，而金融股也緊追在後，今年來累積上漲7.8％，電子類股中僅其他電子上漲6.47％表現較佳。經過這一輪的下跌後，目前台股在技術面偏弱，短線盤面又缺乏主流股帶頭上攻，盤勢上目前仍難有表現。值得一提的是，根據主計處預測，國內今年的儲蓄可達2.72兆之多，較去年大增將近兆元，儲蓄金額提升也反應投資動能降低，加上明年總統大選在即，後續仍須多留意執政黨是否有動作。就投資面來看，考量台股部分族群基本面仍相對穩定，民生必需品的傳產龍頭可受惠原物料下跌利益，推估仍有個股表現機會。◆美歐股市【市場焦點】美股上週走勢震盪回檔，先是因葉倫國會證詞引發升息預期而走跌，油價及原物料下跌也拖累能源及原物料類股表現，加上目前指數位置處於高檔，因此雖然多數財報及經濟數據優於預期，卻難以反應在股價上，反而對於不如預期的數據較為敏感，例如上週三公佈的美國6月成屋銷售月增長3.2%至549萬戶，創下2007年2月以來的新高，受惠就業復甦提高民眾購屋能力及意願，加上升息前已吸引需求者進場買房，房市量價齊揚顯示擺脫Q1寒冬陰霾，卻不敵其他負面因素，上週三美股仍維持跌勢，而上週五6月份新屋銷售意外下滑6.8%，換算年率為48.2萬戶，為去年11月以來新低，則又成為拖累當天美股的主要因素。上週美股四大指數同步收黑，且指數週跌幅均超過2%。歐股雖然暫時擺脫希臘債務問題，但能源類股受挫油價下跌，科技股則因美股財報偏弱而賣壓沉重，同時7月份德國及法國製造業PMI均為51.5，雙雙不如市場預期也讓市場擔憂經濟成長力道減緩，使得道瓊歐洲600指數在上週中止連9紅後，即吞下連3紅，週跌幅達2.72%。【市場展望】希臘在上週五已正式向IMF提出總金額達860億美元的第三波紓困會談，三巨頭與希臘當局將於7月27日起展開談判，退歐風險已大幅降低，因此本週美歐股市焦點將持續落在美股財報及經濟數據，本週美國即將公佈第二季GDP成長率初值及耐久財訂單數據，由於與景氣連動密切，加上FOMC利率決策會議即將於本週二、三舉行，或許影響市場升息預期，將備受關注，目前市場仍預估要等到9月升息。而歐洲也即將於週五公佈CPI初值，由於上週五公佈的歐元區PMI數據不如預期，因此市場仍將藉由經濟數據了解歐元區經濟成長情況。美股財報方面，截至7/24為止S&P500企業已有185家公佈財報，其中75%企業獲利情況優於預期，比例高於1994年以來平均。而根據7/17彭博預測S&P500企業獲利，第二季EPS YOY成長率不含能源為1.5%，不過7/24彭博最新公佈的第二季EPS YOY成長率不含能源已向上修正為2.7%，顯示第二季財報持續轉向樂觀，若後續實際公佈數據優於預期，則將形成美股正向因素。就各類股獲利來看，醫療生技類股EPS成長率預估達7.7%，僅次於電信服務，非必需消費及科技類股EPS成長率也優於整體，顯示新創產業仍具備獲利成長優勢。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場在美股財報不佳，以及中國經濟持續放緩導致原物料類股重挫拖累下走低，三大市場中僅新興亞洲因可受惠原物料價格回跌、減輕通膨壓力而相對抗跌，但歐非中東及拉美則走勢疲弱。上週MSCI全球新興市場指數週線重挫3.32%，本月累積跌幅達6.36%。各區域表現方面，上週新興亞洲下跌2.27%，歐非中東收低4.43%。至於拉美因受美元走強、原物料價格下跌影響更重挫7%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數下跌1.48%。受MERS疫情影響，韓國第二季GDP季增率僅有0.3%，低於市場預期，年增率也創9個季度新低。不過下半年預期在MERS疫情減緩及政府經濟刺激政策推出後有望回穩。台股上週下跌3.07%，其中電子股因蘋果財報不如預期影響跌幅較重，金融則較為抗跌。中國上證綜合指數週五雖結束連4紅，單日下跌1.29%，但全週累積漲幅仍達2.87%，深圳中小板上漲3.81%，創業板指數收高4.11%，但香港國企股下跌1.44%，紅籌股也回挫0.7%。上週五新公佈中國7月財新/Markit製造業PMI指數初值不但不如市場預期，更創下15個月新低，中國經濟可能進一步放緩。東南亞股市方面，上週泰國因大型企業如煉油廠等財報表現不佳而收低2.79%，表現為東南各國最差。上週以菲律賓股市表現最好，上漲0.64%，也是連續第二週收漲，印尼及馬來西亞分別小跌0.27%及0.35%。印度股市上週收跌1.23%，創近2週新低。下跌主因為企業獲利狀況不如預期。新興拉美方面，上週巴西股市重挫5.91%，主因為巴西政府將自今年起連3年調降財政盈餘目標，投資人擔心巴西信評可能再遭調降。另中國大陸經濟不佳造成原物料需求減少以及政府打算對銀行業加稅也是造成巴西股市重挫原因。歐非中東方面，上週俄羅斯RTS指數在原物料類股領跌下重挫5.84%，自5月高點下滑以來累積跌幅已逾20%，正式落入熊市，俄羅斯盧布上週重貶2.6%，連續第5週貶值。【市場展望】展望本週，由於需求減少及美元持續走強，原物料後市仍不樂觀，對以出口原物料為主的拉美及歐非中東相當不利。中國釋出可能讓人民幣貶值以刺激出口消息，可能帶動新興市場貨幣進一步走弱。短線上新興市場可能持續弱勢，建議以佈局受惠貨幣貶值、原物料成本下滑或具下半年旺季題材效應族群為主，謹慎操作。◆大中華【市場焦點】相較亞洲股市弱勢，上週中國股市強勁上揚，股價呈現一枝獨秀走勢，上證指數週線上漲2.87%，收在4,070.91點，成功站上4,000大關；深圳綜合指數大漲6.04%，收在2,322.71點，其中深圳創業版上漲4.11%，收在2,897.82點。主要反應以下三大利多：(1)資金流動性：上週人行進行700億元7天期逆回購操作，但逆回購到期資金則低於上述金額，透露人行持續釋放流動性激勵股市表現；(2)業績財報表現：截至7月22日為止，滬深兩市1,248家中小板、創業板公司中，有1,090家公司近九成發布半年報預告，有515家近五成公司業績年增率成長，其中183家約35%業績增幅逾50%，112家約22%業績呈現翻倍，企業財報預告亮眼推升股市漲勢；(3)官方信心喊話：根據《人民日報》刊載，只要能實現集中化、融合政府與市場自我管理，養老金入市的風險將可控，消除市場的不確定性因素。【市場展望】展望後市，短期受惠希臘債務獲進展，且歐美股市可望回穩下，中國股市反彈可望延續，加上國內資金仍趨寬鬆，及政策面利多雙加持下，中國股市仍有行情可期。如下所示：(1)資金面：本週將有700億元7天期的逆回購到期，分別是本週二和週四各350億元人民幣，人行維持資金流動性寬鬆的立場不變，市場流動性無虞有利股市漲勢延續；(2)政策面：預計自8月1日起，A股交易過戶費由滬市按照成交面值0.3%、深市按照成交金額0.0255%，向買賣雙方投資者分別收取，統一調整為按照成交金額的0.02%，向買賣雙方投資者分別收取，調整過後的費率降幅逾三成，旨在降低投資者交易成本，活躍市場並提振投資者信心，將有利中期股市的穩定。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。