穩步追增長投資不漏接
  2015-02-24 提供機構：惠理康和投信 作者：惠理康和投信 點閱次數：995   

農曆春節期間，歐盟是全球投資人的焦點，惠理康和ETF入息組合基金（本基金配息來源可能為本金）經理人張裕昇指出，儘管希臘債務問題依然是歹戲拖棚，情勢依然混沌，惟市場出現利空鈍化的跡象，惠理康和投信量化模型預測的投資風向，出現可作多新興股、債市和REITs三項風險性資產；從投資價值面來看，歐股有機會是2015年最有表現資產之一，可視希臘和俄羅斯事件發展順勢操作。◆投資風向球 承接新興股債和REITs張裕昇指出，惠理康和投信追蹤全球ETF的量化模型預測，今年以來持續建議作多避險性資產，如美、歐公債、市政債，美股則僅建議作多優先股ETF，惟從2月第一周訊號已增加可作多新興債市和REITs資產，第二周再出現可做多新興股市，不論是從模型預測，或觀察MSCI新興市場指數對已開發國家指數的比值，此數據已來到2008年金融海嘯後的相對低點，預期有機會出現價值面的反彈走勢。◆俄羅斯波動大 觀察盧布動向俄羅斯雖然短暫脫離危險區，惟歐盟目前優先處理議題是希臘債務問題，難分心俄國和烏克蘭戰火，俄股和盧布於去年9月第一次和平協議時見到反彈高點，之後隨著油價重挫，俄羅斯再度股匯雙跌，目前投資宜觀察油價和盧布走勢，美元兌盧布是否持續彈升突破62，以及油價是否已觸底。◆希臘歹戲拖棚 仍牽動市場走勢希臘債務問題，儘管美國亦已介入協調避免危機擴大，但歐盟立場卻依然堅定，期望希臘必須遵守撙節政策，才會持續金援計畫，惟此與希臘新政府的政策立場相違背，希臘與歐盟的談判牽動市場走向。所幸農曆春節期間，歐元區財長會議針對希臘問題達成共識，同意延長希臘紓困計劃4個月，而希臘也依約提出改革清單，並經三駕馬車(歐盟、歐洲央行與IMF)檢視同意，如今全球投資人再次得到緩衝期，下一個觀察點可鎖定4月底希臘提出的改革計劃細節，能否取得國際借款方的核可。。希臘雖然在歐盟經濟比重輕微，張裕昇分析，惟其動向牽動歐元區完整性，在撙節政策上也會有骨牌效應，特別是年底前將有大選的西班牙目前左派支持率領先，一旦希臘不受「三駕馬車」（歐盟、歐洲央行和IMF）的節制，西班牙反對黨預期也將仿效，義大利的債務占GDP的比重高，也擔憂國際禿鷹伺機在希臘問題上發動全面式狙擊，將不利於義、西兩國股債市走勢。儘管歐元區債務問題，依然擾動市場情緒，張裕昇分析從投資價值來看，歐股有可能是今年投資市場的一大亮點，主要是歐洲推出上兆歐元的量化寬鬆(QE)，QE對於股票本益比有膨脹效果，這可從美國QE帶動過去六年美股年年長紅與本益比推升即可窺見。值得注意的是，儘管目前美股持續緩慢創高，但本益比已來到近十年相對高檔區，在QE退場不利本益比持續推升，且2015年S&P
500企業每股盈餘，分析師預估保守只有大約5%，若美國聯邦準備理事會（Fed）年中升息，估計可能讓本益比位於十年高位與今年EPS成長趨緩的美股今年表現不如預期；反觀歐洲Stoxx600指數今年盈餘成長力道強勁，2015年分析師估計可達25%的盈餘成長，明後年依然有12-13%成長力道，主要係受惠歐元貶值和QE，認為會是持續推升歐股的一大動力。◆防禦布局 靜待最佳買點張裕昇表示，美股已有41個月未出現超過10%修正，且自去年第四季以來一直在2000-2100間盤整，震盪是波段的前奏，目前市場尚未出現明顯的方向走勢，建議投資人保持耐心，若今年因為希臘或俄羅斯問題，使市場出現一、兩成拉回，都是逢低承接風險性資產的時點，惟投資組合也宜做好風險控管，這也是目前仍不宜偏廢美、歐公債和市政債這類避險性資產的關鍵。他同時指出，在歐洲國家拚命降息或採取負利率，資金存放銀行不僅沒有利息，還要支付費用，全球QE可能造成貨幣長期趨向實質價值降低，故投資人宜多元資產布局，一方面降低單一資產風險並避免貨幣實質購買力下降導致的財富縮水，投資人亦可關注即將上市的比特幣ETF，也成為負利率環境下的投資組合選項。本基金經金管會申報生效，惟不表示絕無風險，經理公司以往之經理績效不保證系列基金最低投資收益；經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責系列基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測不必然代表系列基金之績效，提及之個股僅為​​說明之用，不代表基金必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議；定期定額投資報酬，將因投資人不同時間進場，有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本基金主要投資於ETF ，投資ETF 將面臨所持有的一籃子投資組合類型本身之風險。此外，在ETF 發行初期，可能因投資人對該商品熟悉度不高導致流動性不佳，或受到整體系統性風險影響，使ETF
市價與淨資產價值有所差異，而造成該ETF 折溢價，但該風險可透過造市者之中介，改善ETF 之流動性。另本基金亦得投資於高收益債券基金及新興市場債券基金。高收益債券基金之投資標的主要為信用評等較差之高收益債券，該類型基金預期報酬較高，但價格波動較大，其利率風險、信用違約風險、外匯波動風險也將高於一般債券基金。新興市場債券基金之投資標的包含政治、經濟相對較不穩定之新興市場國家之債券，將面臨較高之政治風險、利率風險、債信風險及匯兌風險。投資人需注意當本基金投資上述投資標的發生上開風險時，本基金之淨資產價值亦將因此而產生波動。此外，本基金包含新臺幣及美元計價級別，如投資人以非本基金計價幣別之貨幣換匯後申購本基金者，須自行承擔匯率變動之風險，且因投資人與銀行進行外匯交易有賣價與買價之差異，投資人進行換匯時須承擔買賣價差，此價差依各銀行報價而定。基金投資地區如包括中國大陸、香港及其他新興市場之有價證券，可能產生之風險包含因政治、經濟、法規、匯率變動等市場因素或流動性不足、產業循環變動與信用風險等因素。如投資人以新臺幣或其他非基金計價幣別之貨幣投資者，需自行承擔匯率變動之風險，有關基金之投資風險，投資人應於申購前詳閱基金公開說明書。本基金投資子基金部分可能涉有重複收取經理費。本基金投資集團子基金不超過本基金淨資產價值之70%
。本基金配息型各計價類別受益權單位採月配息機制，「基金配息率」不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，因此基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金的穩定收益分配均會導致股份於除息日的每單位資產淨值立即減少。有關本基金近12
個月內由本金支付配息之相關資料，投資人可至經理公司網站www.vpconcord.com.tw 查詢。有關惠理康和系列基金應負擔之費用已揭露於公開說明書中，簡式基金公開說明書或公開說明書備索，或至本公司網站(
http://www.vpconcord.com.tw ) 及公開資訊觀測站( http://newmops.twse.com.tw ) 下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。