【嘉盛】美國非農就業報告摘要：薪資增長減少！
  2015-01-12 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：301   

美國上個月新增就業25.2萬人，增幅高於預期的24萬人。11月數值也被自32.1萬人上修至35.3萬人；11月新增就業人數為近兩年之最。失業率方面也有好消息 –
12月降至5.6%，為2008年6月以來最低點。整體就業報告“利好”經濟，但還是存在一個重大問題 – 薪資。12月薪資增長實際上減少0.2%，推動年增長率降至1.7% - 市場原來的預期值為2.2%。11月薪資增長數值也被自2.1%下修至1.9%。美國收入年率回到2012年四季度以來最低點。所以，即使美國經濟正在新增就業(好消息)，但新增的崗位薪水低並且薪資增長的水準或許不足以支撐起美國經濟的發展。略微深入就業資料發現，新增的就業崗位在專業和企業服務、建築、餐飲酒吧、醫療保健和製造業。遺憾的是，金融業，包括會計和簿記在內收入較高的工作崗位，上個月實際上減少，這點抵消了12月新增的就業。找不到全職工作而從事兼職工作的人數仍然為680萬人，這也暗示，即使企業快速招人 – 過去三個月平均每個月達到28.9萬人，美國就業市場依然脆弱。為什麼美國非農就業報告或許無法支撐起美元的上漲趨勢市場對美國非農就業報告的即時反應是美元上漲；歐元/美元回落至1.18下方、英鎊/美元自1.5150回落。美元指數創下12年新高，但因為殖利率沒有跟上，容易承壓下跌。事實上，緊密跟隨利率預期的2年期債券殖利率在非農就業報告出爐之後下跌，原因在於，薪資增長速度放慢暗示通脹壓力微弱，可能因此延後美聯儲首次加息的時間。市場目前預測美聯儲在二季度的某個時候或者三季度初加息。美聯儲官員埃文斯“聲援”了薪資增長資料可能促使美聯儲今年謹慎行事的擔憂。埃文斯今年進入美聯儲投票圈，聲稱美聯儲不需要匆忙加息。他還表達了對通脹保值有價證券(TIP)資料的擔心之情，這種有價證券的標的實際上與美國CPI掛鉤。美國10年期保本利率 – 經通脹調整後10年期國債殖利率 – 目前全面處於多年低點。埃文斯是知名的鴿派人士，他今年進入投票圈以及擔心疲軟通脹成長的事實令我們擔心，美聯儲接下來幾個月的立場可能轉為鴿派。總而言之：就業增長積極，但薪資沒有跟上的事實可能令美聯儲按兵不動的時間長於12月會議記錄的暗示。所以接下來幾個月的情況值得關注，並且如果美聯儲開始表達對通脹的謹慎情緒，美元是否可以保持當前的上漲速度仍有待觀察。市場眼下樂於忽略薪資資料，但美元多頭心中的巨大問號是，這種情況可以持續多久。請關注本周包括洛克哈特(中性)、柯薛拉柯塔(鴿派)和布拉德(中性)在內的美聯儲官員的講話，從中尋找美聯儲對薪資增長和通脹壓力微弱的看法。圖形
1: 美國通脹困境來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。