【遠東銀】美國製造業及樓市數據差，拖累美元走勢！
  2015-05-22 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：356   

◆USD/JPY美國聯準會(FED)公佈的4月貨幣政策會議記錄中並沒有重大意外消息，因對經濟擔憂揮之不去，鞏固FED在6月將可能維持零利率不變的觀點，不過這次的會議紀錄並未打消對今年稍晚升息的預期，為美元提供些許支撐。Markit/JMMA日本5月經季節調整製造業採購經理人指數(PMI)為50.9，為近兩個月來首次重回榮枯分水嶺50以上，隨著產出和新訂單回升，表明海內外需求有出現明顯的改善，不過日本眾議院批准豐田汽車前高管布野幸利加入日本央行審議委員會，外界普遍預計此舉有利於日本央行(BOJ)總裁黑田東彥推行激進的刺激舉措，另外一份有關積極貨幣刺激計劃的報告中存在一個小小省略，暗示一些央行高層擔心刺激政策沒有發揮預期作用，可能為重新思考央行政策框架埋下伏筆，這也為貨幣政策委員會針對刺激計劃可行性的爭論可能會升溫，皆使日圓承壓，支撐美元兌日圓自120.82低點上漲。美國公佈當週失業金請領人數升至27.4萬人，另外5月MARKIT製造業採購經理人指數(PMI)初值降至53.8，連續第二個月放緩且為2014年1月以來低點，其中新訂單增速為2014年1月以來最低，而4月成屋銷售月率意外大跌3.3%，且費城FED
5月製造業指數降至6.7，一連串疲軟經濟數據拖累美元兌日圓自121.38高點下跌。預估今日美元兌日圓阻力於121.20-40，支撐120.40-60。 ◆EUR/USD匯豐(HSBC)/Markit昨日公布中國5月製造業PMI初值49.1，持續處於榮枯分水嶺之下，而產出和新出口訂單雙雙創新低，顯示內外需求持續低迷，製造企業生產積極性不高，經濟下行壓力仍大，打擊投資人的風險偏好，加上希臘與債權人的談判依舊存在極大不確定，拖累歐元兌美元下跌至1.1079低點。據Markit報告顯示，歐元區5月綜合採購經理人指數(PMI)雖降至53.4，但5月製造業PMI創下2014年4月以來最高，且服務業產出價格指數亦創下2011年11月以來最高，其中聘雇速度創四年來最快，表明他們變得更加樂觀，另外法國綜合PMI升至51.0，企業活動連續第四個月出現溫和復甦，支撐歐元兌美元升至1.1181高點。歐元區最大經濟體德國綜合PMI降至年內最低52.8，民間部門活動放緩限制歐元漲勢，另外歐元區5月消費者信心下降至負5.5，拖累歐元回吐部份漲幅。預估今日歐元兌美元阻力於1.1140-70，支撐於1.1040-60。◆GBP/USD英國統計局昨日公佈4月零售銷售較前月上漲1.2%，漲幅創下11月以來最高，強勁零售銷售數據支撐英鎊兌歐元觸及兩個月來高點，兌美元亦自1.5520低點上漲。工業聯盟(CBI)公佈的月度工業趨勢調查顯示，5月總工業訂單差值為負5，創下10月來最低，同時英國央行貨幣政策委員會(MPC)委員威爾指出，油價下跌對英國2016年通脹率的影響可能大於預期，使英鎊兌美元於1.5699高點承壓。預估今日英鎊兌美元阻力於1.56280-1.5700，支撐於1.5580-1.5600。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。