【嘉盛】美元/挪威克朗：7.85為短線頂部
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：271   

油價過去8個月間的暴跌造就了許多得意者和失意者，但挪威無疑受創最重。該北歐國家2/3的出口來自原油和汽油等石油產品，份額占到GDP的20%，因此其經濟對油價變化尤為敏感。過去三天，油價強勁反彈，但今天跌幅逾8%，下行趨勢捲土重來的擔憂再起。挪威央行在油價下跌後宣佈將每天公開市場售出的挪威克朗數額自之前的5億增加40%至7億。儘管聲明似乎利空克朗，但挪威克朗的跌幅不及油價。美元/挪威克朗今天漲幅僅為420點，而前三天跌幅達3000點。油價和克朗之間走勢差異顯示挪威貨幣可能正在形成中期頂部。傳統技術面分析支援了上述觀點。美元/挪威克朗曾三次於2000-2008整體跌幅之61.8%斐波拉契回擋7.8540走勢停滯，目前匯價自8月以來首次測試50天均線支撐。RSI位於同樣低點水準，指標正緊貼上行趨勢底部40附近。交易員暫時將疑點利益歸於上行，但如50天均線支撐7.45失守，貨幣對或進一步回調探向7.30支撐(或以下)。不過，如美元/挪威克朗成功上破7.8540強勁阻力，上行趨勢重振並上看心理阻力8.00。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。