國內/國際股市摘要
  2015-08-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1721   

◆美洲股市：油價走弱引發原物料類股下跌，加上就業亮眼引發升息預期，上週五僅費半指數上漲0.58%，其餘三大指數全數收黑，平均跌幅落在0.3%上下。經濟數據方面，美國7月新增非農就業人數21.5萬人，連續3個月高於20萬人水準，5月及6月累計上修1.4萬人，失業率持平至5.3%七年新低，勞動參與率維持在62.6%，就業結構問題持續改善，FED
9月首次升息機率大增；油價走勢方面，受三大利空衝擊：FED升息預期增溫帶動美元升值、美國主要煉油廠將進行季節性保養、夏季旅油旺季結束汽油庫存攀升，上述三大因素拖累西德州油價連三跌，上週五收在43.87美元/每桶，逼近2014年以來新低紀錄。巴西IBOVESPA股市下跌2.87%，FED
9月升息預期大幅增溫，資金撤離引發新興貨幣重貶，巴西里耳連續第7個交易日走貶，近一個月累計貶值近一成，全年貶幅擴大至24.8%，且創下2003年來新低，巴西央行發出超貶警告，並啟用近兩倍銀彈護匯，上週五將定期展延標售美元外幣交換合約，從原先的6千口加碼至1.1萬口，但仍難阻巴西里耳續貶的窘境。◆歐洲股市：德國經濟數據表現不佳，景氣復甦減緩引發歐股下跌，上週五泛歐Stoxx
600指數下跌0.91%至397.07，其中德國DAX 30指數下跌0.81%，收在11,490.83點，法國CAC
40下跌0.72%，收在5,154.75點；英國富時100下跌0.42%，收在6,718.49點。經濟數據方面，德國6月工業生產年增率僅0.6%，大幅低於市場預估的2.2%，更較5月的2.4%呈現腰斬；另外，德國6月出口月增率-1.0%，進口月增率-0.5%，雙雙呈現降溫的趨勢，由於德國佔歐元區GDP比重達3成，為歐元區第一大經濟體，德國景氣低迷不利歐元區經濟成長，拖累上週五歐洲主要股市下跌。◆亞洲股市：靜待美國就業報告，上週五亞股漲跌互見，日經225指數小漲0.29%，日銀如市場預估維持每年80兆日圓資產收購規模不變，會後日銀總裁黑田東彥表示，通膨將回升並帶動日本經濟成長，上述樂觀談話內容推升日股；反觀南韓KOSPI下跌0.15%，主要由公用事業及電信服務等防禦型類股領跌；東南亞股市跌多漲少，菲律賓股市下跌0.76%，公佈7月CPI年增率大幅放緩，由6月的1.2%驟降至0.8%，落在央行預估0.5%~1.3%區間下緣，創下歷史的新低水準，內需不振拖累菲律賓景氣復甦；印度SENSEX指數小跌0.20%，印度國會僵局及FED升息預期，市場投資信心疲弱拖累股市收黑。◆中國股市：證金公司救市資金並未撤出，加上傳聞國企改革方案將出台，激勵上週五滬深兩市開高走高，終場上證指數上漲2.26%，收在3,744.2點，站穩3,700點大關；深圳綜合指數上漲3.00%，收在2,177.15點，兩市合計成交8,943億人民幣，行業板塊全線上揚，阿里概念、國產軟件、互聯網金融等板塊漲幅居前。近期量能未進一步放大，反應市場交投極度低迷，而投資者情緒趨於謹慎，及降槓桿大趨勢為主因。短期在上有壓力下有支撐下，預計後市大區間震盪仍是主基調，將以時間調整換取空間沈澱，透過反覆震盪以消化壓力，短期上證將在3,500-4,000區間震盪。◆台灣股市：受宏達電預估Q3恐虧損利空衝擊，上週五台股一度下跌至8,368點，創下2014年2月以來新低水準，但在立委連署將廢除證所稅激勵下，信心回穩帶動台股收復8,400點，終場僅小跌0.09%，收在8,442.29點，成交量萎縮至754億新台幣，週K線連三黑，累計上週外資大賣台股48.7億台幣，期貨淨空單累縮減至3,623口，短期籌碼仍不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，電子股小漲0.17%，為盤面上撐盤關鍵，大立光強勢反彈帶動蘋概股表現強勢，反觀晶圓雙雄台積電及聯電則逆勢收黑；傳產族群漲跌互見，生技醫療、化工漲幅皆逾1%，表現相對亮眼，反觀油電燃氣、汽車及鋼鐡，股價表現較弱。 本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。