廣船國際(600685)：中船防務揚帆遠航
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：102   

◆事件5月25日，公司證券簡稱變更爲“中船防務”。◆簡評改名“中船防務”，“廣船國際”成爲歷史2015年3月18日召開的第八屆董事會第十七次會議和5月8日召開的2015年第一次臨時股東大會分別審議通過了《關於變更本公司名稱的議案》，同意將公司中文名稱變更爲“中船海洋與防務裝備股份有限公司”；5月15日晚，廣船國際H股發佈公告，工商行政管理局已批准更改公司名稱並於2015年5月11日向公司簽發了新的營業執照；經公司申請、並經上交所核准，公司證券簡稱從5月25日起變更爲“中船防務”。改名彰顯平臺地位集團老領導在2013年初首提四大“海洋裝備”新概念，海洋裝備包括：海洋防務（或安全）裝備、海洋科考裝備、海洋運輸裝備（即民船）和海洋開發裝備（即海工）。廣船改名“海洋與防務”裝備，其中海洋裝備就已經包括防務裝備，所以這個改名明顯就是要突出軍船（防務）特性；同時，冠以“中船”打頭，彰顯未來廣船就是中船集團軍船、民船總裝的唯一平臺！我們預計，中國船舶旗下民船總裝資産（海洋運輸裝備）很可能也將進入廣船國際（中船防務）。堅定看好南北船合併其一，南北船合並不是空穴來風，最早去年底船舶工業退休老幹部向國務院提出建議，合併理由不是避免出口價格競爭（南北車）、而是完善軍船産業鏈（南船軍船製造總裝占一半份額，但上游軍船設計、下游配套都來自北船）；其二，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其三，今年是央企整合之年，規劃將一百多家家央企整合爲三五十家，南北船合併符合國家規劃；其四，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未到一半、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。先整後合，雙重機遇如果南北船合併，將以北船爲主導，從收入、利潤、淨資産和市值看北船遠大于南船；而且目前南北船領導安排爲未來的合併做好鋪墊。中國重工、廣船國際都面臨著“先整後合、雙重機遇”。我們看好北船以中國重工爲平臺進行科研院所資産注入等，以廣船國際（中船防務）爲平臺進行南船軍船資産證券化。我們提高中國船舶目標價到80元、提高廣船國際目標價到100元，維持買入評級；暫維持對中國重工20元目標價和買入評級判斷。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。