【遠東銀】ECB啟動QE,歐元重挫！
  2015-01-23 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：540   

◆USD/JPY中國總理李克強表示，中國經濟增長放緩反映世界經濟形勢，2015年仍面臨下行壓力，但不會硬著陸，而且投資人押注歐洲央行(ECB)將提出購買公債刺激經濟計劃，週四推升亞洲股市升至近八周高點，但日本央行(BOJ)在月報中顯示，油價大跌及去年4月調高消費稅打擊家庭支出，預料日本消費者物價漲幅將進一步放緩，但因庫存調節進展影響，工業生產已經觸底反彈，並看好民間消費回暖，將使經濟維持溫和復甦，最終推高物價，其評估比上個月更為樂觀，提供日圓支撐，而且日本首相安倍晉三的經濟顧問本田悅朗稱，日本實體經濟在2015年將表現出強有力的上行趨勢，在BOJ採取貨幣刺激措施以來，通貨膨脹預期一直在上升，削弱BOJ進一步寬鬆貨幣政策的預期，打壓美元兌日圓至低點117.24。
隨著美國公布當周初請領失業金人數升至30.7萬人，四週均值更創2014年7月以來最高，續領失業金人數亦增至244.3萬，但美國聯邦住房金融局(FHFA)公布11月房屋價格指數升至216.9及房屋價格較前月漲0.8%，而且國際貨幣基金(IMF)總裁拉加德預期美國聯邦準備理事會(FED)今年將升息，說明美國經濟力道強勁，激勵美國股市上漲，帶動美元兌日圓反彈至118.66高點。預估今日美元兌日圓阻力於118.80-119.00，支撐於117.80-118.00。                          ◆EUR/USD昨日數據顯示紐西蘭消費者信心升至六個月高位及澳洲11月新屋銷售增長2.2%為七個月最高，但加拿大央行(BOC)意外降息重創加幣，並引發澳洲央行(RBA)可能很快跟進的臆測，導致澳幣和紐元大跌；此外，義大利公布11月零售銷售較前月成長0.1%，但11月工業訂單與工業銷售分別下跌1.1%及0.6%，而且義大利總理倫齊對歐元近期跌勢表示歡迎，
並希望歐元進一步跌至美元平價水準，拖累歐元兌美元於1.1646高點賣壓沉重。隨後歐元區公布1月消費者信心指數升至負8.5，但歐洲央行(ECB)符合外界廣泛預期維持指標利率於0.05%及存款工具利率於負0.2%不變，會後ECB總裁德拉吉宣佈啟動量化寬鬆計劃，從今年3月到明年9月期間，每月購買600億歐元規模的主權債，IMF總裁拉加德則對ECB購買公債的決定表示歡迎，重創歐元兌美元至2003年9月以來最低點1.1316。市場焦點轉向週日的希臘大選，預估今日歐元兌美元阻力於1.1360-80，支撐於1.1220-40。◆GBP/USD週四英國國家統計局公布12月公共部門淨借款(PSNB)為124.65億英鎊及公共部門收支短差(PSNCR)增至214.08英鎊均高於預期，而且英國工業聯盟(CBI)1月總工業訂單差值為降至正4，打擊英鎊兌美元於1.5211高點遭拋售。隨著英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員邁爾斯稱，英國距離通貨緊縮還很遙遠，但ECB擴大量化寬鬆政策衝擊歐元，拖累英鎊兌美元跌至低點1.4969。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5020-40，支撐於1.4900-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。