台指選擇權－中黑封閉缺口多頭退守10日線支撐
  2015-03-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：81   

◆期貨走勢台指期週三下跌31點收在9689點。價差方面，台指期轉為正價差21.17點，電子期轉為正價差0.57點，金融期正價差擴至3.21點，摩台期轉為正價差0.23點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超62.77億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼6719口，淨多單降至1624口，其中外資多單減碼3432口，淨多單降至5887口，自營則是多單減碼3124口，淨部位轉為空單2763口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼964口，淨多單降至2163口，顯示法人與大額交易人對台股後市看法轉趨中性。行情走勢方面，週三台指期受到美股持續回檔修正，以及上檔5日線反壓的影響，早盤平高開出後不久，指數隨即在空方力道增強下弱勢走跌，盤勢由紅翻黑並跌破9700點，直至尾盤才稍見反彈走勢收斂跌幅，最終台指期就以下跌黑K作收。由技術面來觀察，週三大盤以中黑K失守5日線並封閉了3/19所留下的跳空缺口，短多氣勢明顯降溫，但多頭下檔仍有上揚的10日線與月線支撐，多頭若能成功守穩這兩道防守線，則指數仍是有機會衝上9700點；反之多頭若未能守住，則指數回檔力道與幅度恐加劇，整理時間也將延長。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9800點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.18驟降至1.02，顯示選擇權籌碼面由原本偏多結構快速地往中性結構作修正。4月買權平均隱含波動率由7.7%升至8.69%，賣權平均隱含波動率由10.61%降至8.9%，短線在高檔遇壓的背景下，操作上建議以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2204口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。