【嘉盛】CAC指數即將加速上揚還是下跌?
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：253   

鑒於媒體情緒極端負面（有關希臘退出，俄烏衝突及恐怖主義威脅等的恐慌情緒），歐股市場上行迅速成為爭議焦點。這讓我們對其相當看漲。無可否認，歐洲市場最近幾年的表現遠不及美國，而股市估值看上去也確實有點過高，特別是美國市場，這就意味著全球股市未來或面臨某種程度的修正。但除此之外，我們認為如果不考慮希臘確實退出歐元區的風險，歐股基本面相當看漲。實際上，德國DAX指數單今年就已觸及若干記錄高點，隨著投資者靜待希臘新動向，指數現正企穩這些從未到達的領域。英國富時指數距自身歷史峰值也不太遙遠，有人可能認為表現不佳的法國CAC指數需要大幅追漲。那麼，CAC會成為下一個加入狂飆隊伍的歐洲股指麼？歐央行債券購買方案很可能助力進一步推低政府債券殖利率，投資者因此湧入風險性更高的股市。畢竟，之前美聯儲類似的QE方案帶動華爾街金融市場多年大漲行情，因此歐洲市場沒理由不重演這一幕。事實上，有證據表明投資者已自美股撤出轉向歐股。美銀美林以新興市場投資基金研究公司（EPFR）数据所做的分析顯示，歐洲股市資金錄得連續四周的入市資金流，而美國則連續第五周資金流湧出。很明顯，投資者偏好較強經濟體的量化寬鬆。不過，歐元區最新宏觀經濟指標表現一點都不差。比如，今天上午出爐的法國12月工業生產月率意外大增1.5%，而義大利則增長0.4%。想像一下，如果現在看到相當不錯的数据表現，市場反應將何其熱烈！與此同時，美國經濟持續復蘇，如進程繼續，將助力支撐歐洲出口，特別是考慮到歐元下跌的額外優勢。最後，油價下行有助於提振消費者支出，不僅歐洲，還有其他國家的消費者支出。因此，有很多理由讓我們看好股市前景。但如之前提到的，希臘形勢構築重要風險。自我們上次CAC指數分析文章發佈以來，該法國指數進展不大。但儘管同時面臨所有的負面因素，指數也並未下跌。實際上，指數得以于去年高點4600上方狹窄區間盤整。因此，存在大幅上揚的可能性，特別是在希臘本周或本月與三駕馬車達成協定的情況下。不過，CAC必須拿下眼前若干關鍵斐波拉契阻力後才有望大幅上揚。如下圖所示，其中包括最近下行（BC）之161.8%擴展線4740；2014年高點以來下行之127.2%擴展線(XA)4820以及2007-09跌幅之61.8%回擋4755。但如果斷跌破4600則否定我們對CAC的短線看漲。此情況下，指數可能跌向4500支撐，甚至4425。這將心理上重創多頭，表明多頭無信心於此多年新高點附近買入。RSI幾天前自超買闕值區域>70回落後上揚，表明看漲動能依舊，不過如下破60、跌破趨勢線則否定上述觀點。圖表 1:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。