三月份產業型基金普遍回檔生技、醫療類股逆勢紅
  2015-03-31 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1037   

三月份全球股市主要受到美元走勢及聯準會升息預期所牽動，聯準會官員下修未來升息速度的預測，市場揣測聯準會將不急於升息，雖一度提供股市支撐，但美國經濟數據欠佳與市場擔憂美元升值影響企業獲利，加上投資人憂心葉門的內部衝突恐急劇發展成地區戰爭，令全球股市於三月份出現小幅回檔。◆生技、醫療類股基金逆勢紅 貴金屬產業受創最深三月份的各主要產業型基金績效多數下跌，僅生技與醫療類股基金逆勢走高，分別平均上漲2.06%和1.19%。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，受惠新藥研發順利與併購題材豐富，激勵生技產業三月份仍有續創新高之表現。領漲個股包括：有報導指出Shire有意併購BioMarin，BioMarin勁揚二成，而Intercept重申旗下NASH藥物實驗時程表，多家券商分析師給予買進評等，激勵該股大漲三成，Regeneron在降膽固醇藥物研究數據提振下，股價也有近一成漲幅。 全球不動產類股基金小幅收紅，三月來平均上漲0.01%。富蘭克林證券投顧指出，在三月中的美國聯準會利率會議後，市場浮現聯準會將會緩升息的期待，有利支撐房地產的復甦態勢，美國十年期公債殖利率也從2.2%的高點回落至約1.95%，帶動不動產類股市場止跌上漲。另一方面，在聯準會升息擔憂下，美元強勢升值，加上中國需求不振，商品市場三月來重挫，雖然中旬之後，市場揣測聯準會將不急於升息，加上葉門爆發內亂危機，收斂商品市場跌幅，仍衝擊商品相關基金月線全面下挫，能源、原物料與黃金及貴金屬類股基金分別平均下跌3.65%、5.66%和10.19%。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，雖然長線來看，能源與礦業商在成本壓力下，勢必做出減產動作，且低商品價格也有助需求回升，令供需重回平衡狀態，但原油、鐵礦砂與銅礦等商品於中短期內仍存在供過於求壓力，可能令價格波動仍大，積極型投資人佈局相關產業宜以分批買進為宜。以能源產業來看，除了美元走向外，近期可觀察兩大重點，分別在葉門局勢與伊朗與六國的核子會談。雖然葉門並非全球重要的產油國，每日原油產量僅約每日15萬桶，但葉門與產油大國沙烏地阿拉伯接壤，令市場擔憂恐波及重要的產油區，而什葉派青年運動民兵團體背後主要由伊朗所支持，伊朗與沙國之間是否會爆發衝突，也是未來觀察的方向。另外，若西方六國對伊朗的核子會議有具體成果，對原油出口禁運制裁若解除，來自伊朗的原油供給將會增加，可能惡化當前的原油供給面情勢。(理柏資訊：新台幣計價至2015/3/27)◆基本面可支撐大型生技股評價富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，本波生技股回跌主要是短線急漲後，市場擔憂是否有泡沫化風險以及漲多賣壓所致，而非來自藥物產品線或藥價等產業利空。然而，觀察大型生技股今年平均預估本益比為20倍，雖高於史坦普500指數的16.7 倍，但預估未來三年獲利的年複合成長率可達到10%，優於史坦普指數的6%，使得預估到2018年，大型生技股的本益比可降至14.7倍，低於史坦普500指數的14.9倍。因此，在評價面上，美國生技產業並未顯著高於大盤，且預期基本面有望持續支撐大型生技股的評價另外，觀察今年來產業併購消息頻傳，顯示大型公司仍有意透過併購具有創新藥物的小型公司來拓展旗下產品線，預估在資金成本仍低的環境下，有利併購交易維持熱絡。富蘭克林證券投顧指出，雖然在美股震盪之際，短線上波動性較高的生技股正面臨整理壓力，但在產業前景未見疑慮下，建議定期定額者可持續扣款，而對於較擔憂單一產業波動的投資人建議透過囊括生技醫療等創新產業佈局的美股基金，以相對穩健的方式參與生技醫療產業的投資商機。◆美國緩步升息有利不動產市場富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉分析，市場正在揣測聯準會確切的升息時點與步調，也對不動產市場走勢帶來影響。我們認為利率上揚反應的是經濟健康成長時，而非突發或極端的升息，在此環境下美國股票與REITs多有不錯的表現。這兩者也同時受惠於就業、消費者支出以及房地產需求提升。就歷史經驗來看，美國REITs指數(根據富時歐洲/美國不動產協會美國REITs指數)在利率上揚期間表現優異。1994至2013年間，美國十年期公債殖利率波段上揚超過100個基本點(1%)的情況共出現九次，REITs在這當中的六次期間提供正報酬，三次出現負報酬，顯示公債利率上揚不見得一定會傷害REITs的報酬率，尤其是在利率緩步上揚的環境。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)三月以來三個月六個月今年以來一年二年三年波動風險生技2.0612.3528.0712.8742.9107.7172.620.06醫療1.197.4318.627.7330.373.87111.1411.2全球不動產0.012.0514.412.8218.519.9642.3811.37金融-1.21-1.414.69-0.434.9324.2943.711.27公用事業-2.39-6.192.9-4.914.2122.7137.3510.36科技-2.82-0.319.291.0313.6840.6738.1212.84能源-3.65-4.92-19.34-3.48-19.92-9.87-11.2917.18原物料-5.66-2.5-7.1-2.22-9.82-6.94-9.7716.01黃金及貴金屬-10.192.56-10.75-1.02-17.98-42.95-56.133.09平均-2.521.014.531.387.4225.4940.9015.93資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/3/27，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/2/28。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。