國際金融與商品期貨評析
  2015-05-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：150   

國際金融重點新聞寬鬆仍是目前全球央行的主基調，美聯儲仍然維持著接近零的利率，日本央行自去年寬鬆以來持續按兵不動，但已有高級官員表示日本央行需要進一步寬鬆。歐洲央行在今年開始實施量化寬鬆政策，隨後歐洲多國的債券收益率創新低，甚至出現了銀行放貸還要倒貼錢給借款人的現象。受全球性低利率影響，今年流入垃圾債ETF的資金達到90億美元，對於444億美元的市場來說極為可觀。連最保守的企業，如分別佔據瑞士和意大利市場頭名的蘇黎世保險和忠利保險公司，都開始計劃買入次投資級別債券。不久前，“新債王”Jeffrey Gundlach曾向投資者發出忠告，債市只有垃圾債值得投資，國債唯一能帶來收益的渠道就是做空。歐央行購債計劃或將在未來兩年內將歐元區國債利率維持在低水平，投資者只能被迫承擔垃圾債風險可能帶來的虧損。投資選擇變得越來越少。全球範圍內，負利率國債總額達2.36萬億美元。德國2-30年期國債總額中，超過40%利率為負值。與2014年不同，投資評級較低的垃圾債今年整體比國債表現更好，進入2015年以來收益為4.4%。上週投機級別債券利率高達6.37%，美銀美林追踪的發達市場國債利率僅為0.99%。美國市場方面，一季度經濟數據頻頻不及預期，美聯儲夏天加息的可能性越來越小。雖然部分投資者尋求低風險資產買入美國國債，但高回報只存於垃圾債市場。美銀美林4月發布的調查顯示，84%職業投資者認為國債價格過高，超過半數認為股債存在雙泡沫，比例為12年以來最高。　　　　本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。