【IronFX】匯市分析
  2015-07-30 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：158   

◆宏觀縱覽美聯儲增加了一些不確定性以保持九月加息的可能性●美聯儲表示他們需要看到勞動力市場“有所改善”作為加息的理由，加入了“有所”一詞。此舉降低了加息的標準，並保持九月加息可能性的活躍度●聯邦基金利率預期上升，美元兌幾乎所有貨幣堅挺●等待美國第二季度GDP公布以延長美元的積極基調新西蘭元由表現最佳貨幣變成表現最差貨幣●新西蘭元從昨天早上開始下跌；沒有任何消息，只是感覺上漲有些過頭了●恒天然集團今日削減了近一半給農民的報酬；前景不太樂觀因美國石油產量和庫存量減少，油價上漲●但是隨著美國鉆井數量再次上升、伊朗石油將進入市場，我仍然認為石油及與石油相關的貨幣的前景依然負面今日：●歐元區：德國CPI有望環比加速，利多歐元●瑞典：第二季度GDP預期呈擴展之勢；數據強勁才能防止另一次降息●美國：第二季度GDP第一次預測預計活躍度將加速=利多美元歐元/美元 周三，聯邦公開市場委員會政策會議結束後，歐元/美元大幅下挫。在聲明中，美聯儲官員指出他們看到美國就業市場和經濟有所改善的跡象，巧妙地降低了九月加息的標準。該貨幣對跌破1.1020 （R1）阻力位，完成一個失敗的懸垂頂的形成並扭轉短期趨勢重回下行。我預計歐元/美元會在近期內挑戰1.0925 （S1）點位。我們的勢能研究也支持匯價會進一步下跌的觀點。RSI指標跌破其50線，而MACD已經築頂並跌至觸發線下。然而，我看到RSI再次反轉向上，證明在在一個負面支撐點之前可能會有一個上行修正反彈，並可能1.1020 （R1）線測試阻力位。至於大盤走勢，只要該貨幣對在1.0800和1.1500之間交易，我認為長期前景將呈中立之勢。在1.1500心裏區域之上的移動將攜帶更大的看漲意義，若跌破1.0800則證實日線圖上即將出現一個更低的低點，並扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.0925（S1），1.0870（S2），1.0810（S3）阻力位：1.1020（R1），1.1085（R2），1.1130（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。