台指選擇權－蘋概股強撐指數翻紅日線量縮小黑守住9600
  2015-05-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：60   

◆期貨走勢台指期週一上漲3點收在9630點。價差方面，台指期逆價差擴至15.17點，電子期逆價差擴至0.66點，金融期逆價差擴至1.27點，摩台期轉為逆價差0.03點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超15.75億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼3046口，淨空單降至5969口，外資空單減碼3006口，淨空單降至9782口，自營則是多單加碼57口，淨多單升至6157口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼3662口，淨空單降至8161口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期已有收斂調整跡象。行情走勢方面，前日美股在葉倫暗示美國今年升息拖累下三大指數以下跌作收，帶動週一台指期早盤以下跌24點開出，而現貨開盤20分鐘內台指期兩波下殺，一度跌點超過70點，但早盤亞股全面走高帶動指數翻紅，收盤期貨以小漲3點作收。技術面觀察，週一大盤開高走平以帶下影線小黑K守穩9600點，且成交量能縮小至761億水準，短線追價力道轉弱但低接買盤不弱。而以日線型態來看，目前指數連二日未能站上季線，而月線下彎而季線將在近期同步彎頭向下，若指數本周未能站回季線，恐將轉向中空發展可能。操作上以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權集中在9300點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.88降至0.87，持續在中性值1之下，反應選擇權結構仍呈中性偏空格局。6月買權平均隱含波動率由11.36%升至11.42%，賣權平均隱含波動率由12.98%升至13.03%，買賣權同步上升，在短線弱勢整理格局仍未扭轉前，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3210口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。