【香港永豐金融】美彙四連升,黃金和鈀金短倉已建
  2015-04-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：560   

美彙指數延續強勁,在昨日逼近100大關,貴金屬則受到壓力,國際現貨金已連續下跌3日,跌幅累計逾20美元,且在周四沖高回落,收市時在1200美元下方。最新的經濟資料顯示勞動力市場不斷改善,加上美聯儲升息的預期,整體環境對於貴金屬並不利好,市場空頭力量強勁,今日仍然建議沽空策略爲主。周四(9日)貴金屬下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.79%,至1193.6,期銀跌1.69%,至16.18,鉑金期貨跌0.80%,至1157,鈀金期貨升0.89%,至762.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1202.4開後,一度高見1203.7,低見1192.6,均低於前一日的水平,收於1194.5。我們計劃開短倉,入市價1200,目標價1190,止損價1209。到達入市價完成開倉,繼續等待。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於754.85,高見764.5,低於前一日水平,低見752.1,高於前一日水平,最終收於762.4。我們計劃開短倉一試,入市價760,目標價747,止損價767。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。