【IronFX】英鎊/日元
  2015-06-16 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：117   

周二歐洲早盤時段美元兌多數G10貨幣走高，對日元基本持平。在歐盟法院對央行的直接貨幣交易計劃裁決之前，歐元走強。但在裁決公布後，匯價回吐之前漲幅，跌落至上漲前的水平。歐盟法院稱銀行可以在二級市場購買主權債券，這個計劃並沒有違反歐元區經濟的相關金融法規。直接貨幣交易計劃的合法性為歐洲央行貨幣債券購買計劃提供了支持，也打消了市場目前對於QE計劃即將結束的疑慮，進而小幅推低了歐元/美元。隨後，德國6月份ZEW調查數據再次印證了近期全國經濟數據的疲軟。兩個指標均低於市場預期。歐元/美元在1.1330附近遇阻後下行，但仍在1.1185的支撐區域之上。若該支撐位被突破，則可能會引發進一步下跌，下一個支撐位在1.1145。英國走出通縮，5月份主要CPI數值從前值的-0.1%上漲至+0.1%。這與市場的調查和英國央行的預期相符，英國僅僅是短期陷入了通縮。但是，核心通脹率從前值的0.8%僅升至0.9%，低於市場上漲1.0%的預期，隨後英鎊走弱。這說明了低通脹並不僅僅是由於油價低迷造成的。即使低油價的影響從數據上消退後，物價也可能無力上漲。任何可能增加英國央行錯失通脹目標的風險都將會推後升息預期，從而使英鎊在近期會比較脆弱。英鎊/日元 從5月13日以來一直在上升通道內交易。因此，短期趨勢仍然向上。不過，在今日歐洲早盤時段，匯價沖擊193.15的阻力位後回調。從短期動能分析來看，有進一步回調的跡象。RSI在70線受阻後下行，同時MACD雖為正值但已築頂，並且可能很快會跌破信號線。191.30關口若被突破，則可能會下行至上升通道下軌，或6月10日的低位189.00所形成的支撐區域。日線圖中，英鎊/日元仍在50日和200日移動均線之上，使4月14日開始的短期上升趨勢得以保持。但是，日線的動能指標也給出了向下調整的證據。14日RSI可能會離開超買區域，而日線MACD已築頂並跌至信號線之下。並且，日線的兩個震蕩指標也均與匯價產生了反向的背離。支撐位：191.30（S1）,
189.00（S2）, 187.75（S3）阻力位：193.15（R1）,
194.00（R2）, 195.00（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。