沙特下調2月份對美國出口的輕質原油價格
  2015-01-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1035   

沙特阿拉伯週一下調對美國出售的原油價格，延長這場從美國頁岩油生產商手中奪回市場份額的價格戰爭。沙特採取減價措施之際，正值美國西德州中質原油期貨價格跌破每桶50美元，為2009年4月以來首見。在一份交給原油買家的官方原油售價列表中，沙特阿拉伯國家石油公司(Saudi Arabian Oil
Co.)將二月份出口到美國的輕質原油價格下調每桶60美分，延續近月以來不斷對該區下調價格的趨勢。不過，該公司將二月份出口到亞洲的輕質原油價格上調每桶60美分，延續自12月起對該地區的價格調升趨勢，此前對該區的原油售價連續四個月調降。全球最大的產油國沙特在去年11月說服石油輸出國組織(Organization
of the Petroleum Exporting Countries，簡稱：歐佩克)保持既有產量上限，稱該組織應保護市場佔有率，而不是油價。這項決定導致全球油價大幅下跌。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。