國內/國際股市摘要分析
  2015-09-01 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1253   

◆美洲股市：週一美國股市收盤全面下跌，主要是中國經濟與聯準會升息疑慮持續影響大盤，同時公佈8月份芝加哥採購經理人指數為54.4，也不如前期及預期。聯準會副主席費雪在上週六Jackson Hole 全球央行總裁年度聚會上表示，對於通膨走揚深具信心，強調有充分理由相信接下來通膨將進一步走高，雖然對於外界關注9月升息一事，費雪的態度審慎未給予明確暗示，不過市場解讀9月升息仍是可能選項，此番言論成為昨天美股波動的主因，道瓊工業指數早盤一度下跌
198 點，不過盤中在國際原油價格反彈帶動之下，跌幅因此收斂，終場美股三大指數同步收跌。巴西總統羅塞芙表示放棄重新課徵金融交易稅，由於該稅原意是用來增加金融業獲利，消息一出讓金融股大跌，拖累Bovespa指數終場下跌1.12%作收。◆歐洲股市：週一歐股仍籠罩在中國股市進一步波動的擔憂，加上盤中油價走跌，拖累能源股走低，道瓊歐洲600指數下跌0.5%至362.79，8月下跌約8.5%，創2011年8月以來最大單月跌幅，德法股市也同步收黑，英國股市休市一天。◆亞洲股市：日股週一由於漲多後獲利了結賣壓出籠，加上7月份日本工業生產指數月減0.6%至97.7，為3個月來第2度呈現下滑，表現遠不如6月份的月增1.1%，以及月增0.1%的預估值，拖累日經225指數開盤跳空下跌逾百點後，指數就持續於低檔震盪，終場下挫1.28%，中止連三紅。南韓股市由於外資連續第18天站在賣方，賣盤集中在三星電子和SK海力士，加上聯準會官員表示暗示仍有可能於九月升息，使得韓股全場幾乎都在平盤之下，直到收盤前才由法人強拉，終場以小漲0.2%作收。東協五國菲律賓及馬來西亞股市休市一天，僅新加坡下跌，其餘兩國股市延續上週五漲勢，其中印尼股市受油價反彈推升。印度股市由於外資在第二季GDP公佈前進行獲利了結，SENSEX下跌0.41%，中止連二紅。◆中國股市：週一滬深兩市開低走高，盤面上由於中信證券董事總經理等人涉嫌內線交易，券商股成為主要拖累盤勢的族群，不過防禦型的電信與公用事業股獲避險資金青睞，讓上證指數在3100點附近獲得支撐，午盤向上發起反彈攻勢，收復3200點關卡，收盤跌幅收斂至0.82%，中小型股跌幅較深，創業版指數下跌逾4%。由於週四、週五陸股將因抗戰紀念閱兵大典休市，在此之前國家隊的救市行動將持續受到關注。上週日總理李克強主持國務院專題會，釋放五大重要信號：1、中國經濟運行遇到新壓力；2、繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策；3、迸發微觀活力支撐宏觀經濟大局穩定；4、繼續推進金融體制改革，維護金融市場穩定運行；5、人民幣匯率沒有持續貶值的基礎。◆台灣股市：台股週一受到國際股市回檔影響，早盤指數都在平盤之下盤整，午盤過後，由於新的MSCI季度調整將在盤後正式生效，因此權值股開始向上拉升，尾盤最後一盤急拉108.54點，爆出成交值205.84億元，不過遭調降權重的個股中，台積電完全不理會權重遭調降，最後1檔也急拉4元，上週五盤面亮點雙D族群持續走揚，DRAM族群部分，包括華亞科及南科，也因為中國清華紫光將赴美國與美光洽談合併協議，預料報價可望續穩，激勵DRAM股走揚，金融股則是由金控股領軍反彈。終場台股上漲155.74點，以8174.92點作收，成交值1008.89億元。月線下跌490.42點，月線連4黑。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。