【嘉盛】澳聯儲場外觀望，密切關注澳元
  2015-07-21 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：234   

澳聯儲發佈的本月初政策會議紀要顯示聯儲繼續等待觀望模式。繼年初兩次25個基點降息之後（2月和5月），澳聯儲於7月初會議決定連續第二個月保持2.00%官方現金利率不變。此前政策寬鬆旨在應對商業投資低迷及勞動力市場疲軟，雖然情況並無太大改善，聯儲並不希望浪費政策彈藥貿然出手。澳聯儲提到需密切監控近期中國股市波動及希臘退出歐元區風險，但並不能想當然地認為聯儲準備再度擴容寬鬆。紀要傳遞出來的降息迫切性不及年初，因此我們認為聯儲將繼續暫時保持等待觀望模式。如通脹和/或增長前景惡化、澳元大幅升值或全球金融市場動盪加劇，澳聯儲或被迫加碼寬鬆措施，但這並非我們的基準預期。失業率並未急轉直下（雖然這當中人口增長放緩的影響超過國內經濟環境），整體GDP表現優於加拿大、新西蘭等其他商品大國。不過，隨著週三1130AEST的2季度通脹數據出爐，本周部分澳大利亞重要經濟數據或令利率前景進一步明朗。市場料整體通脹季率和年率分別上升0.8%和1.7%，優於第1季度。但預計核心通脹自前值2.3%年率增速放緩至2.1%，勉強守住澳聯儲2-3%的目標區間。如通脹增速進一步放緩，雖然消費者物價上行可能會短線平息貨幣寬鬆呼聲（市場計入今年至少再降息25個基點的幾率為60%），澳聯儲或仍不得不提升鴿派立場。◆澳元 澳聯儲仍認為澳元應隨著關鍵商品價格長線惡化進一步下行，部分原因在於聯儲並不希望因冒險改變澳元立場導致該商品貨幣上行。這點基本符合市場主流預期，但我們擔心的是，如果澳聯儲完全拋棄寬鬆傾向，澳元存在上行可能。不過，美元長線走強加之澳元中線疲軟應能繼續澳元/美元頹勢。短線關注週三通脹數據，部分技術面指標顯示匯價或已於0.7350附近觸底。4小時圖匯價和RSI構築看漲背離；突破0.7450則上看0.7500和0.7545。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。