【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：918   

油銅繼續受供需影響而走低,短倉期銅期油價格在一度回溫後再度走低,雖然沒有跌破之前的低點,但依舊是令人擔憂。美國煉油需求令需求方有所緩解,但油組屢屢表示並不會減産,並一直對之前的態度非常堅持。銅價市場也不樂觀,上一周累計下跌2.66%。歐洲經濟低迷,市場擔心即使是QE也無法解決問題。加上減慢的中國經濟增速,令銅需求預期減少。上周五美股結束了前兩日的漲幅而收低。道指跌0.95%,納指跌0.68%,標普跌0.84%。標普3月期貨開於2054.1,高見2061.2,低見2031.5,收於2035.3,跌0.96%或19.7點。美彙指數結束了上漲,跌0.47%至91.935,日中高見92.497,低見91.895,均低於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約上周五開于48.92,日中高見49.61,低見47.16,均低於前一日的水平,收於48.36,跌0.88%。我們計劃開長倉,入市價49,目標價50.4,止損價48.1。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。再來看銅市,持續未見跌勢有緩解,上一周連續下跌。LME三個月遠期銅上周五下跌0.23%至6090美元,開在6132,高見6148.5,低見6073.5,均低於前一日水平。銅價不斷走低,並刷新低點,跌破6100的支撐,技術面弱。我們建議開短倉,入市價6100,目標價6080,止損價6110。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。