國際金融與商品期貨評析
  2015-07-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：178   

國際金融重點新聞週二，希臘沒能歸還IMF 15.5億歐元的欠款，成為IMF歷史上首個違約的發達國家。在IMF 70多年的歷史中，希臘是第一個違約的發達國家，加入了此前由古巴、津巴布韋等國組成的隊伍。希臘同時也是單筆欠款最多的國家。儘管此前長達數月的談判沒能令希臘和債權人達成一致，但是IMF依然將努力與希臘政府就解除違約達成一致。如果兩年後，希臘政府依然不能償還欠款，其可能被剝奪IMF成員國的身份。除了這一長期的懲罰外，短期來看IMF能做的很少。此前，歐洲央行限制了向希臘提供的緊急流動性貸款，這迫使希臘政府採取資本管制，防止現金大規模外逃出境。而目前，根據希臘與債權人之間的條款，希臘對IMF的違約讓所有持有希臘國債的歐元區各國政府擁有了一項權利：加速贖回。這意味著希臘將不得不在其他的債務上違約。無法還債將使得希臘的經濟和金融系統崩潰。希臘的歐元區債權人已經表示，他們不太可能立即加速贖回其持有的希臘債券。但這一威脅讓歐元區官員在與希臘的談判中獲得了巨大的優勢，讓希臘政府在再次拒絕救助協議前必須三思。為了避免這種情況的發生，希臘政府將舉行公投以決定是否接受債權人提出的經濟改革以及削減預算，以獲得更多的緊急援助。歐元區官員認為，希臘此次公投本質上是對其歐元區成員國身份的公投。歐洲官員正在鑄造公投決定希臘選民是否要留在貨幣聯盟。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。