【嘉盛】英國大選夜指南：潛在結果以及公佈時間
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：259   

在五周的競選之後，英國的民調還是沒什麼變化。由YouGov/ The Sun/ The Times在5月6日展開的最新民調顯示，保守黨和工黨的支持率不分上下，都是34%、自由民主黨為10%、UKIP為12%、綠黨為4%。除非投票站發生驚天逆轉，否則幾乎可以肯定會產生一個懸浮議會，沒有任何政黨可以得到326這個席位，神奇地組建多數政府。英國下屆政府的組建可能需要數天、數周乃至新一輪大選，但市場不大可能一直圍觀，等待唐寧街10號的新主人。相反我們認為，在最初的結果出爐之後，英國資產可能經歷應激式反應。有關這次大選的詳細預測特別報告，請點擊此處閱讀，但簡單來說：懸浮議會：可能利空英鎊、FTSE，利多金邊債券殖利率。保守黨或工黨完勝：最初利好英國市場，因為一黨執政帶來的影響可能超過對兩黨未來政策及其經濟影響的擔心。正發中我們在英國大選前瞻報告中提到的，長期來看，工黨和保守黨都將在給英國資產價格帶來問題，因為兩黨的政策都不利於經濟的發展。但暫時我們認為金融市場更關心這次英國大選的短期影響。有鑑於此，我們羅列了此次大選結果的快速指南：投票於2200 BST/ 1700 ET。出口民調在投票結束後很快公佈，應可透露最初的結果。第一個選區結果可能在投票結束後一個小時揭曉。但我們預測大部分選區的投票結果在週五的0300-0500
BST（2200- 0000 ET）之間公佈。當然，可能會有重新計票，從而延後整體投票結果的公佈時間。鑒於蘇格蘭國民黨的重要性，我們也將觀察蘇格蘭選舉的結果。在2010年的上次大選中，保守黨和自由民主黨用了五天時間組建聯合執政政府。如果產生懸浮議會，我們預測各黨之間於週五一早開始討價還價。考慮到這次大選的複雜性以及小黨數目的相對眾多，2015年組建政府花費的時間可能要長於2010年。如上，我們對市場的預期包括：市場可能對英國時間週五一早的大選結果做出應激式反應。我們預測英國市場在英國早上時段繼續起伏不定，但下午時段可能由美國4月非農就業報告決定。如果形形色色的政黨組建聯合政府的努力陷入停頓，我們認為市場在整個夏季都將基本忽略英國的政治僵局局勢可能再次變得動盪：1，當/如果我們看到新政府上臺以及這對未來經濟的影響或者2，沒有組建政府，舉行新一輪大選。簡言之：總而言之，今晚的大選結果值得關注，尤其是如果讀者為英國公民或英鎊交易員。預計大選結果會帶來最初的波動性，一直到下午時段美國非農就業報告重新主導市場。另外，雖然英國資產的短期前景起伏不定，但不要期待市場在“組建聯合政府”階段予以中期關注。正如我們在英國大選前瞻報告中提到的，政治僵局對金融市場來說不是壞消息，並且我們可能看到英鎊和FTSE 100指數中期內繼續追隨全球經濟主題而非國內政治因素。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。