機械類：建議積極關注廣船國際增發進程
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：74   

船舶製造上周船東共訂造了42艘新船，總運力達到140.6萬載重噸，新船訂單量環比增長282%。Banchero Costa表示，2015年集裝箱船交付量將達到255艘，創2010年以來最高水準。廣船國際（600685）：設立募集資金專項賬戶，建議積極參與、詢價區間34-35元。中國船舶（600150）年報點評：生産經營好轉，海工表現優異；收購和被收購，中船彈性最大。中船三劍客，皆有大機遇我們判斷：世界新船訂單繼續下降（約8000萬載重噸）、新船價格震蕩上升、造船行業業績反轉向上但彈性不足。從行業基本面看，投資機會不大，機會主要來自軍船資産證券化和整體上市。我們判斷：現在是軍船資産證券化的最佳時機、南北船集團軍船資産證券化都還有大空間；而廣船國際收購軍船資産才剛剛開始，廣船將是中船集團軍民船總裝的大平臺，“曙光”、“啓航”之後必將“揚帆”、“遠航”！重點推薦廣船國際：南船平臺，看齊重工（目標價50元、買入）；中國船舶彈性最大（50元、買入）。智慧製造工信部印發《2015年工業強基專項行動實施方案》，決定2015年繼續實施“工業強基專項行動”，加快促進工業轉型升級。博林特擬以自有資金1億元設立機器人子公司。貴州億豐昇華科技機器人公司成功研發送餐機器人和迎賓機器人，已獲17000台訂單，金額達8.5億。2015年強烈建議關注“製造強國”李克強總理的政府工作報告中強調推動産業結構邁向中高端，要實施“中國製造2025”，加快從製造大國轉向製造強國。工信部部長苗圩從2014年中期至今，已在不同場合多次強調智慧製造是兩化融合的主攻方向，且工信部正在參與國家組織的關於智慧製造重大工程研究。預計由四部委聯合起草的《中國製造2025》即將上報至國務院、並有望在年中發佈，且今年9-10月還會公佈“十三五”規劃。因此，2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援力度。我們認爲《中國製造2025》和“十三五”規劃必將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。發展智慧製造是中國製造業向數位化、智慧化轉變的必然趨勢，再此趨勢下的投資機會來自於兩方面：一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于數位化、智慧化，我們重點推薦川儀股份；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備，重點推薦機器人、天奇股份、秦川機床、博實股份。服務型製造是中國製造從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務，這一點已經得到卡特彼勒、IBM等跨國巨頭的成功驗證。在中國製造業服務化的趨勢下，重點推薦上海機電、博實股份。◆船舶製造行業和公司資訊上周全球新船訂單量環比增長282%根據Golden Destiny的最新周報，上周船東共訂造了42艘新船，包括7艘散貨船、13艘油船、5液化氣船、2艘集裝箱船、1艘郵輪、1艘滾裝船和13艘特種船，總運力達到140.6萬載重噸。其中，有29艘新船具體造價並未公佈，剩餘13艘新船總投資成本約爲8.35億美元。新船訂單量相比之前一周上升了282%。資料顯示，上周油船訂單量最多，占總訂單量的31.0%；散貨船訂單量占16.7%；液化氣船訂單量占11.9%；集裝箱船訂單量占4.8%；郵輪訂單量占2.4%；滾裝船訂單量占2.4%；特種船訂單量占31.0%。與之前一周相比，散貨船訂單量上升了600%，從1艘增至7艘；油船訂單量上升了225%，從4艘增至13艘；液化氣船訂單量上升了150%，從2艘增至5艘；特種船訂單量上升了225%，從4艘增至13艘。在另一份周報中，Clarksons Hellas指出，上周在散貨船領域，RGL Shipping在南通中遠川崎(下單訂造了2艘82000載重噸卡姆薩爾型散貨船，預計2017年上半年交付；加拿大船東Algoma Central
Corporation在克羅地亞船廠3
Maj下單訂造了2艘24900載重噸靈便型自卸散貨船，新船預計將於2017年交付，此前，Algoma已經在南通明德重工訂造了4艘29800載重噸自卸散貨船。今年集裝箱船交付量將創2010年以來最高水準據Banchero Costa表示，2015年全球共有255艘集裝箱船將達成交付，相比2014年的202艘大幅上漲，並將達到自2010年以來的最高水準。此外，今年所交付的集裝箱船中，預計將出現比現有船型更大的集裝箱船。Branchero
Costa表示，2015年所交付的集裝箱船中，8000TEU以上的集裝箱船佔據85%的比例，這一比例相比2014年的79%同樣有所增長。經紀人稱，2015年交付的集裝箱船中包括4月即將交付的“UASC Barzan”號，預計將刷新現有的最大型集裝箱船記錄。行業觀點2014年新船訂單點評：行業反轉，機會來自證券化2014年世界新船訂單下降38.6%、符合預期根據克拉克松的統計，12月世界新船成交62艘、485.02萬載重噸，同比下降84.57%、環比增長72%；全年累計，世界新船成交10974.46萬載重噸、同比下降38.59%，這和我們去年年中以來的預計1.1億載重噸完全相同。從結構來看，散貨船成交5951.17萬載重噸、占比54.23%、份額下降4.04個百分點，集裝箱船占比也下降4.49個百分點，而油船、LNG船成交占比分別提升3.2、8.5個百分點。從市場競爭角度看，中國承接新船5102.43萬載重噸、同比下降39.76%，世界份額46.49%、繼續位居世界第一。船價持續上漲後低位盤整12月底，克拉克松新船價格指數138點、環比略降1個點、同比提高5個點；其中油船價格指數162點、環比也略降1個點、同比提高9個點，散貨船價格指數133點、環比持平、同比提高5個點，集裝箱船價格指數82點、環比也持平、同比提高3個點。自2013年6月份開始克拉克松新船價格指數連續上漲了12個月，從126點到140點，而從去年7月開始就持續在138、139點徘徊。從具體船型來看，去年好望角型散貨船船價最大漲幅8.41%、漲幅最大，VLCC和7.8萬M3LPG船分別最大漲7.45%、7.38%。業績下滑幅度下降按照中國船舶工業協會的統計，2014年前11個月全國造船完工3265萬載重噸、同比下降16%，承接新船訂單5676萬載重噸、同比增長9.4%，期末手持訂單15233萬載重噸、同比增長16.3%；87家重點監測企業實現收入2720億元、同比增長13.6%，利潤總額47億元、同比下降7.5%，而2014年上半年收入和利潤分別增長7.3%、-40.4%。投資機會來自軍船資産證券化對2015年造船行業，我們判斷：世界新船訂單繼續下降（約8000萬載重噸）、新船價格震蕩上升、造船行業業績反轉向上但彈性不足。從行業基本面看，投資機會不大，機會主要來自軍船資産證券化和整體上市。我們判斷，現在是軍船資産證券化的最佳時機、南北船集團軍船資産證券化都還有大空間；而廣船國際收購軍船資産才剛剛開始，廣船將是中船集團軍民船總裝的大平臺，“曙光”、“啓航”之後必將“揚帆”、“遠航”！重申廣船最安全（50元、買入）、中船彈性最大（50元、買入）。2015年造船策略報告：中船三劍客，皆有大機遇預計2015年世界新船訂單8000萬載重噸、同比下降27%；新船價格震蕩上行我們預計2014年世界新船訂單在1.1億載重噸左右、同比下降35%，符合我們預期。我們判斷，2015年航運景氣度復蘇緩慢，運力過剩狀況雖得到緩解但仍然是過剩的、新船訂單還是來自改善運力結構式抄底，預計2015年世界新船訂單繼續下降到8000
萬載重噸左右，同比下降27%。自2013年6月，克拉克松新船價格指數持續12個月上漲、從126點到140點，至2014年12月維持在139點的較高水準。我們從需求（新船成交量較大）、供給（市場集中度提高、去産能顯著）、生産成本上升、本幣升值、主流船廠手持訂單排産充足等因素考慮，2015年新船價格仍震蕩上升、難以下跌。2015年造船行業業績反轉向上2014年全球造船完工量在9000萬載重噸左右、同比下降17.16%，這是完工交付量在2011年達到頂峰後的連續第三年下滑；我們預計2015年完工交付量小幅增長。從造船行業生産周期長、按完工百分比法確認收入的特點來考慮，2013年新船訂單的平均船價最低、2013年我國船廠承接新船訂單的47.63%在2015年交付、但2014年已經確認收入和利潤，船價上漲的2014年新接訂單57.2%在2016年交付、2015年已經確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是造船行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。機會來自軍船資産證券化和整體上市我們判斷，從基本面看造船行業上市公司沒有太多的投資機會，未來2-3年機會主要來自於軍船資産證券化和整體上市。從軍民船盈利對比、海軍建設進入第三個高峰期、軍工二級市場行情火爆看，現在是軍船資産證券化的最佳時機。南、北船是我國海軍裝備建造的主力，目前兩大集團軍船資産證券化都還有大空間。中船三劍客，明年大機遇2012年下半年，中船集團新領導首次將集團主營分爲六大業務板塊：船舶造修、海洋工程裝備、動力裝置、機電設備、資訊與控制、生産性現代服務業；六大業務板塊的劃分對集團的資本運作有重大參考意義。我們判斷，中船、廣船、*ST 鋼構三個上市平臺都不會退市，廣船預計是船舶造修的平臺、中船可能重回動力裝備板塊、*ST 鋼構有可能是生産性服務業的平臺。維持我們一直以來的判斷：廣船最安全、中船彈性最大，維持買入評級。2月新船訂單下滑幅度減小2月世界新船訂單同比、環比皆下降根據克拉克松的統計，今年2月份世界新船成交46艘、488.32萬載重噸，同比下降66.6%、環比下降23.7%。2月份中國處於農曆新年，實際工作日較少；全球航運景氣度低下，BDI指數在2月18日更是創下了歷史最低點509點，克拉克松海運價格指數也在2月份有所下降。前2個月累計，全球新船成交1128萬載重噸，我們維持全年8000萬載重噸新船成交量的預測。油船、LNG船成交活躍從成交結構來看，2月油船、LNG船成交繼續活躍，散貨船繼續低迷，集裝箱船成交波動性很大。其中油船新船成交23艘、416.4萬載重噸，占比85.27%；散貨船僅成交7艘、40.15萬載重噸，占比8.22%；集裝箱船成交2艘、4.2萬載重噸，占比0.86%；LNG船成交4艘、40.83萬立方米，23.42萬修正總噸、占比19.81%（以CGT計算）。世界油價處於低位，原油運量需求增加，油輪訂單持續向好，甚至出現了以儲存爲目的的訂單，預計今年三大主力船型中、油船訂單最好；LNG船繼續維持高位，但去年創下了歷史新高，預計今年全年成交有所下降。中國份額繼續未居第一從市場競爭來看，2月中國份額第二、不敵韓國。2月韓國新接船舶訂單21艘、264.55萬載重噸、世界份額54.18%，位居全球第一；中國承接訂單19艘、173.67萬載重噸，世界份額35.56%、位居第二；日本新接訂單3艘、49.7萬載重噸，世界份額10.18%。1月份，中國份額罕見地低於日本、韓國位居世界第三，2月份繼續低於韓國，這和我們國家承接新船訂單的結構有很大關係。今年散貨船訂單成交低迷，高附加值的LNG船持續活躍，油船競爭激烈。預計2015年中國新船訂單份額繼續位居第一有較大難度。船價指數繼續小幅下滑從新船價格來看，2月底克拉克松新船價格指數爲135點、同比環比皆爲下降1個點，和2013年5月之前的126點相比、還上升9個點，和2014年6月份短期高點140點相比、已經下降5個點。其中，2月底油船新船價格指數161點、環比持平、同比略降1個點，散貨船價格指數128點、環比降4個點、同比更是下降6個點，集裝箱船價格指數81點、環比持平、同比升1個點，氣體運輸船價格指數152點、環比持平、同比升7個點。2月份新船價格指數環比略降，主要是散貨船環比下降，其他主要船型價格環比皆持平；散貨船價格下降，主要是中國春節因素及對中國未來經濟增速的預期下降、BDI指數創下歷史新低等因素。關注軍船資産證券化機會我們維持以前的觀點，從行業基本面看、造船行業沒有大的、系統性投資機會；2015年造船行業機會主要來自軍船資産證券化。對2015年造船行業基本面，我們概括爲三句話：世界新船訂單繼續下降（全年約成交8000萬載重噸）、新船價格難以大跌將震蕩上升、造船行業業績2014年見底今年反轉向上但彈性不足。我們重點看好軍船資産證券化率較低的中船集團，同時中船重工集團軍船資産證券化也還有較大空間；廣船國際將是中船集團軍民船總裝的大平臺，收購黃埔文沖、軍船資産才剛剛開始，維持廣船最安全（50元、買入）、中船彈性最大（50元、買入）、中國重工（10.8元、買入）海軍第一股。重點推薦廣船國際（600685）深度：南船平臺，看齊重工民船見底反轉我們判斷，由於船價低、油耗低和首付低，有金融資本背景的“僞船東”或“二船東”進場抄底、帶動老船東跟風，
2013年世界新船訂單的反轉之年。我們從供需關係、絕對船價水平、成本上升和人民幣長期升值趨勢、主流船廠手持訂單結構安排等考慮，船價未來震蕩上升；新船價格自2013年6月開始反轉。按照造船生産周期和完工百分比法的收入確認方法，2015年交付的2013年最低船價訂單已經在2014年開始確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。海軍走向深藍中國海軍的發展戰略已經從近岸防禦到近海防禦轉變，未來必然走向深藍。2013年英國《簡氏防務周刊》將中國陸軍、空軍和海軍分別排在第一、第三和第六位，海軍欠賬最多。從經濟安全到國家安全，中國必須建立起一支強大海軍，這是實現中國夢的前提。過去25年，中國國防預算一直保持穩定增長；而且現在對海軍的投入已經居於三軍首位、占比逐年提升，
2009年前後中國海軍裝備建設進入第三個高峰期、“下餃子”成新常態。中船海軍主力南、北船是我國海軍裝備建造的主力；我們從産業鏈軍船設計、艦艇總裝和艦船電子測算，南、北船集團的軍品收入規模在46分左右。南船集團旗下軍船業務主要集中在四大造船企業，廣船國際建造補給艦、醫院船等輔助艦艇，黃埔造船主要建造護衛艦、導彈艇和護衛艇，滬東中華是中國海軍護衛艦和登陸艦的搖籃，江南造船幾乎囊括目前最先進導彈驅逐艦（052C/052D）建造、明年有可能開建第二艘國產航母、目標直指第一軍工造船企業。南船總裝平臺從中船集團新領導2012年下半年以來針對三大上市平臺的一系列動作來看，六大業務板塊劃分是未來資本運作的重要參考指標。我們判斷，廣船國際有可能成爲中船集團船舶造修（包括民船、軍船總裝）業務板塊的平臺，中國船舶很可能重回動力裝備板塊，*ST鋼構是生産性服務業的平臺。廣船收購黃埔文沖，中船集團軍船資産證券化才剛剛開始；我們判斷，未來廣船還會繼續收購上海地區軍（民）船資産、最終成爲軍民總裝的大平臺。看齊中國重工對比收購核心軍品總裝前後，中國重工淨利潤占集團比重不增反降；重工集團未來軍工資産證券化還有大空間，明年中國重工市值有望超2000億元。南船集團在軍船、科研院所和非船業務遜色於北船，但彈性最好的民船份額較高。廣船有望成爲南船集團船舶造修（民船、軍船總裝）的大平臺，市值向重工看齊；我們從目前被收購資産體量測算，廣船市值將達1000億元、未來還有較大提升空間。提高廣船目標價到50元、維持買入評級。廣船國際（600685）：非經常性損益扭虧爲盈非經常性損益是去年扭虧爲盈的主要原因。2014年，公司實現營業收入95.31億元，與上年度相比增加63.25%，實現歸屬于母公司股東的淨利潤爲1.51億元，對比上年度-2.19億元、扭虧爲盈、淨利大幅增加3.7億元，攤薄每股收益0.15元；不分紅、不轉增。公司業績符合預期；前三季度，公司淨利潤還是-6.15億元，全年實現扭虧主要是四季度轉讓股權帶來的非經常性損益所致，扣除非經常性損益後2014年公司淨利潤-6.05億元、每股收益-0.59元。産能利用率不足，造船毛利率爲負。2014年，公司實現船舶開工23艘、下水25艘、完工18艘，完工交付124.25萬載重噸、同比增長13.03%；造船業務實現收入82.68億元、同比增長81.23%，但毛利率-2.68%、同比下降4.08個百分點。我們認爲，去年初收購的中船龍穴産能利用率不足是毛利率爲負的主要原因。去年，公司承接造船訂單18艘、259.82萬載重噸；2015年，公司計劃承接合同金額100億元，完工交船217萬綜合噸、同比將大幅增長。轉讓股權帶來投資收益、營業外收入大增。去年，在毛利率爲負、公允價值變動收益同比減少約1.59億元的情況下，公司淨利潤仍爲正，主要是投資收益和營業外收入大增。去年公司實現投資收益3.95億元、同比增加1.9億元，其中轉讓廣船實業100%股權實現投資收益3.02億元、轉讓廣州金舟船舶科技100%股權實現投資收益0.3億元、減持小非招商輪船股票實現投資收益0.31億元。去年營業外收入8.13億元、同比增加6.3億元，其中轉讓廣船實業獲得搬遷補貼收入5.6億元。看好平臺地位，維持買入評級。我們認爲，目前民船盈利水平較差、而軍船有相對穩定的毛利率水平，此時進行軍船資産收購會帶來較大的業績彈性；而我國海軍裝備建設正進入第三個高峰期，我們認爲現在是軍船資産證券化的最佳時機。我們判斷，廣船收購黃埔文沖只是中船集團軍船資産證券化的開始，廣船將繼續收購集團其他軍、民船資産，最終成爲軍民總裝的大平臺，市值向中國重工看齊！珍惜市場調整帶來的買入機會，維持50元目標價和買入評級。廣船國際（600685）：設立募集資金專項賬戶設立募集資金專項賬戶。公司周五公告，第八屆董事會第十六次會議於2015年3月13日（星期五）以通訊表決方式召開，以全票贊成通過了關於設立募集資金專項賬戶的議案。公司就本次發行股份及支付現金購買資産並募集配套資金之重大資産重組事項開設5個募集資金存放專戶，並授權本公司財務中心全權負責上述募集資金專戶的開設事宜。增發即將開始，建議積極參與。我們判斷，此次發行股份收購黃埔文沖、揚州科進並配套融資（25%）下周可能開始報價，其中向大股東、揚州科進相關方的增發價格已定、14.17元，而25%配套融資的增發低價是16.48元、要進行市場詢價。而從3月13日計算、前20個交易日均價在37.95元、打9折爲34.16元。由於單份金額並不大（1.6-1.7億元左右）、且廣船未來繼續軍船資産證券化的前景明確，市場對廣船增發感興趣的很多，建議積極參與、詢價區間34-35元。中國船舶（600150）年報點評：生産經營好轉，海工表現優異去年業績略低預期2014年，公司實現營業收入283.24億元、同比增長27.59%，實現淨利潤4419萬元、同比增長11.77%，攤薄每股收益0.03元，公司業績略低我們預期，主要是四季度研發費用確認大增導致管理費用增速超預期、大額計提資産減值損失、補貼收入減少，四季度單季業績虧損7分錢。生産經營好轉，海工表現優異去年，公司承接新船訂單61艘/899.32萬載重噸（其中外高橋造船承接32艘/713.80萬載重噸、中船澄西29艘/185.52萬載重噸），自升式鑽井平臺4座、船舶修理合同金額12.26億元、低速機353台/829萬馬力。去年，造船完工48艘/595.56萬載重噸，比上年減少2艘/52.36萬載重噸；修船完工銷售360艘，比上年減少36艘；海工平臺完工交付3座，比上年增加3座；海工修理專案完成3艘，比上年增加2艘；柴油機完工194台/410萬馬力。全年海工收入48.43億元、增長98.75%、毛利率提升9.35個百分點。計提資産減值損失減少由於2013年將建造合同形成的資産減值損失重分類爲存貨跌價準備和預計負債，我們只能看到存貨跌價準備明細。去年累計計提30.35億元減值，扣除轉回額、確認11.3億元減值損失；今年存貨跌價準備帳下計提9.53億減值，扣除轉回額、確認4.82億減值損失，我們無法確認預計負債帳下計提和轉回額；去年累計確認的存貨跌價損失6.55億元、比2013年減少5.42億元，符合我們預期。我們預計2015年計提額繼續下降，扣除轉回額的差額（即確認存貨跌價損失）也會繼續下降甚至可能爲負值。繼續轉讓江南長興造船14%股權公司在披露年報的同時公告將繼續轉讓外高橋造船持有的江南長興造船14%股權給滬東中華造船集團，轉讓價格爲4.41億元。而在2013年3月，外高橋造船就轉讓了長興造船51%股權給滬東、轉讓價18.71億元（同時收購江南長興重工36%股權、收購價6.5億元）；早在2008年初，當時外高橋造船以22.85億元現金收購江南長興造船65%股權；現在看來，前後交易價格幾乎相同。此次轉讓，有利於優化造船資源、促進外高橋高附加值産品生産、爲多元化發展提供資金支援。中船瓦錫蘭合資公司完成二衝程柴油機業務收購2014年7月，瓦錫蘭集團與中船集團正式簽署協定，合作成立一家全新的合資公司，負責接管瓦錫蘭二衝程發動機業務；中船集團（通過旗下中船投資發展）持有新合資公司 70%股權、瓦錫蘭持股 30%，新合資公司註冊地瑞士，原有二衝程發動機業務的管理團隊保持不變，合資公司擁有瓦錫蘭二衝程發動機技術的所有權。今年1月，瓦錫蘭公告，中船集團通過與瓦錫蘭成立的合資公司最終完成了對瓦錫蘭旗下二衝程發動機業務的收購。全球船用柴油機三大技術（德國曼恩、芬蘭瓦錫蘭和日本三菱），其中瓦錫蘭船用低速柴油機（二衝程柴油機）技術全球市場份額在25%左右，其要繼續提升全球份額、與世界最大造船集團中船集團合資是雙贏選擇。收購和被收購，中船彈性最大我們判斷，廣船國際將成爲中船集團軍、民總裝的大平臺；從中國船舶的角度出發，未來的投資機會主要體現在被收購（民船總裝資産被廣船整合）、收購（中國船舶很可能重回動力裝備板塊，將對集團旗下中速機資産、柴油機研發資産進行整合）；我們維持中船彈性最大的判斷，維持50元目標價和“買入”評級。◆海工裝備行業觀點2014年世界海工裝備點評：訂單預期中回落，中國份額首次第一2014年世界海工訂單如預期中下降、降幅34%按照我們的統計資料，2014年世界海工裝備訂單456.92億美元、同比下降34.07%，爲2010年10月復蘇以來的最低水平。我們很早判斷，油價是海工裝備訂單的先導指標，因爲油價決定了石油公司的資本開支計劃，而油公司的資本開支其中約30%用於購買裝備、約70%用於購買服務。布倫特原油現貨價格在2012年達到了111.67美元/桶的高點後，2013年均價降爲108.66美元/桶，預計2014年原油均價下跌的油公司在做2014年資本開支時就會明顯謹慎；中石油、中石化2014年的資本開支計劃分別下降6.96%、4.15%，爲近幾年來的首次下降。而實際上，2014年下半年以來油價重挫、2015年油公司的資本開支計劃更不容樂觀。2012年油價達到高點時，全球海工裝備訂單760億美元、是近幾年高點；按照歷史規律，海工裝備高景氣度一般持續5年左右的時間，預計2015年全球海工裝備訂單繼續下降，但絕對值仍會維持在較高水準、高於2010年的訂單水平。鑽井類裝置下降幅度最大，生産類、輔助類裝置相對穩健從産品結構來看，2014年全球鑽井類裝置成交63座/艘、同比下降40.57%，成交金額177.94億美元、同比下降44.83%，占總海工訂單份額38.95%、同比降低7.59個百分點；生産類裝置成交52座/艘、同比增長36.84%，成交金額137.02億美元、同比下降29.58%，占總海工訂單份額29.99%、同比提升1.91個百分點；而海工輔助船成交352艘、同比持平，成交金額141.87億美元、同比下降19.33%，占總海工訂單份額31.06%、提升5.68個百分點。鑽井類裝置訂單下降幅度較大、而生産類和輔助類裝置下降幅度較小，符合海洋石油勘探開發的特點，油價波動對鑽井類裝置彈性最大，對生産類、輔助類彈性相對較小。深海類裝置需求放慢。從鑽井類裝備內部結構來看，2014年自升式鑽井平臺成交48座、同比下降36.84%，而半潛式鑽井平臺僅成交7座、下滑41.67%，鑽井船也僅成交8艘、同比下滑40%，自升式鑽井平臺下降幅度小於半潛式鑽井平臺和鑽井船；深海裝備訂單數（半潛式加鑽井船）占鑽井裝備訂單總數的23.81%、低於2013年的27.62%、更遠低於2012年的56.47%。深海裝置成交訂單數占比下降主要是由於兩方面原因：上世紀80年代初大量建造的自升式鑽井平臺進入批量更換期，2011、2012年大量下單建造的深海裝備將逐漸交付客戶。中國海工份額首次第一，提前完成十三五目標從市場競爭角度看，2014年我國承接海工裝備訂單174.27億美元、同比下降7.24%，世界份額38.15%、同比提升超11個百分點，超越韓國和新加坡躍居世界第一。2012年初我國發佈的《海洋工程裝備製造業中長期發展規劃》中指出，2015年我國海洋油氣開發裝備國際市場份額達到20%、2020年達到35%；去年我國海工裝備訂單全球份額已經超過38%、提前實現十三五目標。鑽井類裝備份額提升最快。從細分結構來看，我國海工裝備訂單世界份額快速提升主要得益於鑽井類裝置訂單的大量獲得；生産類裝置一直是我們的短板，而輔助類裝置一直是我們的強項。2014年，我國承接鑽井類裝置訂單38座/艘、份額60.32%，成交金額97.31億美元、份額54.69%、比2013年大幅提升19.14個百分點；去年，我國生産類裝置成交19座/艘、份額36.54%，成交金額23.61億美元、份額17.23%、比2013年提升6.59個百分點；海工輔助船承接訂單53.35億美元，份額37.6%、比2013年提升7.74個百分點。重點關注海工裝備領域的先進入者關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。◆智慧製造行業和公司資訊工信部啓動2015年工業強基專項行動爲貫徹落實《工業轉型升級規劃（2011-2015年）》和《工業和資訊化部關於加快推進工業強基的指導意見》，促進製造強國建設，2015年3月6日，工業和資訊化部印發《2015年工業強基專項行動實施方案》，決定2015年繼續實施“工業強基專項行動”，要求各地根據本地區産業發展實際組織開展相關工作，持續提升關鍵基礎材料、核心基礎零部件（元器件）、先進基礎工藝和産業技術基礎等工業基礎能力，加快促進工業轉型升級。《實施方案》明確了專項行動的指導思想、主要目標、重點工作、進度安排和保障措施。專項行動將緊抓新一輪技術革命和産業變革機遇，深化改革，創新管理，堅持“問題導向、産需結合、協同創新、重點突破”，圍繞“應用牽引、平臺支撐、重點突破”，推動“四基”發展。通過10年左右的努力，力爭實現70%的核心基礎零部件（元器件）、關鍵基礎材料實現自主保障，部分達到國際領先水平，建成較爲完善的産業技術基礎服務體系，形成整機牽引和基礎支撐協調發展的産業格局，有力保障製造強國建設。博林特擬以1億元設立機器人子公司　博林特3月13日公告，擬以自有資金1億元，設立全資子公司瀋陽博林特智慧高科機器人有限公司，經營範圍：工業機器人、服務機器人、智慧型機器人及相關自動化設備的開發、生産、銷售、安裝調試、維修、技術服務及轉讓等。貴陽科技公司服務機器人獲17000台訂單，金額達8.5億媒體報道，貴州億豐昇華科技機器人公司成功研發送餐機器人和迎賓機器人。這兩款機器人均高約1.6米左右，製造成分主要是玻璃鋼，由於科技含量高、工作性能好，在外地舉行的展銷會上受到青睞。去年底，億豐昇華科技公司接到來自上海和深圳兩家公司下的兩筆大單——總共訂購了價值8.5億元的17000台機器人，將在貴陽進行生産並分批交付。據瞭解，2013年貴陽國家高新區被授予“中國產學研合作創新示範基地”稱號，隨後與貴州億豐昇華科技機器人公司簽訂投資協定。這家高科公司和哈爾濱工業大學合作，由哈工大三十余位博士組成機器人研發團隊，推動製造業轉型升級。日法將舉行防長會議，就機器人等領域展軍事合作法國國防部長讓-伊夫﹒勒德里昂在出席3月13日將在東京召開的日法外長及防長級磋商(2+2會議)前，在巴黎接受了日本媒體《讀賣新聞》的採訪，雙方將在磋商中就防衛裝備的共同開發和技術合作框架的制定簽訂政府間協定，加強日法在聲呐系統、無人潛艇、機器人、網路等4個領域的技術合作。據勒德里昂透露，兩國將把以上4個領域的合作加入到防衛裝備的共同開發和技術合作框架中，並進一步表示將攜手兩國的相關軍事企業共同進行合作開發專案：“我們歡迎具有軍事技術的企業加入，一起探索共同研究的道路。”行業觀點2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援工信部：智慧製造是兩化融合的主攻方向，製造強國戰略是應對國際競爭格局的必要選擇。2014年12月，全國工業和資訊化工作會議指出要以智慧製造爲主攻方向，大力推動兩化深度融合，並組織實施智慧製造試點示範專項行動。1月22日至23日，苗圩部長在湖南調研時再次強調要大力發展智慧製造。隨著全球製造業發展格局的深刻變化，中國製造業面臨發達國家和發展中國家“前後夾擊”的雙重挑戰。美國制定了先進製造業國家戰略計劃，德國推出了“工業4.0”戰略，日本發佈了製造業競爭策略，加強對先進製造業前瞻佈局。與此同時，新興國家也將製造業列爲立國之本，希望利用成本優勢實現工業強國的目標。因此，中國要在新的格局中勝出，製造強國戰略是應對國際競爭格局的必要選擇。工信部積極研究智慧製造，2015年或將是智慧製造元年。2月初，工信部産業政策司赴上海與沃迪自動化、新松機器人、華誼資訊等8家機器人、工業軟體和工業互聯網企業座談交流，並實地調研了寶信軟體、上海工業自動化儀錶研究院、上海電氣自動化設計研究所、同濟大學工業4.0實驗室等企業。同時，工信部智慧製造綜合標準化工作組成立暨第一次工作會召開，討論並通過了智慧製造綜合標準化工作組章程（暫行）。2月8日，中國工程院召開“智慧製造發展戰略研究”二期啓動會，研究國內智慧製造需求和基礎狀況，提出未來10-15年我國智慧製造發展的戰略路徑和重點裝備，工信部工業司張相木司長參加了會議。我們預計由工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年二或三季度發佈，隨後地方政府或將密集出臺一批相關配套方案，屆時全國將掀起智慧製造應用的熱潮。2015年或將是中國實施製造業強國戰略、智慧製造推廣、應用的元年。重要省、市已成立與智慧製造相關的聯盟，上市公司同樣積極。據我們不完全統計，目前上海、浙江、安徽、重慶、河南、遼寧、四川、青島、北京、廣東、黑龍江等省市已經成立機器人、工業4.0或工業互聯網等與智慧製造相關的聯盟，均提出要重點推廣、支援智慧製造的發展。此外，上市公司機器人、博實股份、大族鐳射等也與高校、研究院等科研機構簽訂了戰略合作協定，力圖在智慧製造上有所作爲。中證公司將於2015年3月發佈中證工業4.0指數。中證指數有限公司日前宣佈，將於2015年3月10日正式發佈中證工業4.0指數，選取與工業4.0相關的控制硬體、控制軟體、終端硬體提供商，以及其他受益於工業4.0的公司作爲樣本股，樣本每季度調整一次。2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援。綜合分析，智慧製造在中國的大力推廣離不開上、下政策的導向與支援。政策的導向是將中國製造業發展模式引向美國的創新模式，還是類似於德國工業4.0的效率模式，我們拭目以待，但我們更傾向於後者；而政策的支援力度將決定智慧製造在中國推廣的速度與深度。我們預計由工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年二或三季度發佈，而《中國製造2025》必然包含智慧製造。因此，今年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援，從而有效地把握投資的標的與時點。智慧製造是中國實現製造業強國的關鍵一環2009年後主要工業發達國家重新重視實體經濟，紛紛實施再工業化戰略。與此同時，新一輪的科技革命和産業變革悄然興起，高度發展的資訊技術、互聯網技術與製造業的深度融合促使製造技術步入數位化、智慧化和網路化。工業發達國家正在加快佈局，美國部署製造業創新網路，德國提出工業4.0戰略。據悉，工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年發佈，預計將以資訊技術與製造技術深度融合的數位化、網路化、智慧化製造爲主線，力爭在2025年使中國從工業大國轉型爲工業強國。2015年強烈建議關注“製造強國”李克強總理的政府工作報告中強調推動産業結構邁向中高端，要實施“中國製造2025”，加快從製造大國轉向製造強國。此外，工信部部長苗圩從2014年年中至今，已在不同場合多次強調智慧製造是兩化融合的主攻方向，且工信部正在參與國家組織的關於智慧製造重大工程的研究。 我們預計由四部委聯合起草的《中國製造2025》即將上報至國務院、並有望在今年年中發佈，且今年9-10月還會公佈“十三五”規劃。我們認爲《中國製造2025》和“十三五”規劃必將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。我們認爲發展智慧製造是中國製造業向數位化、智慧化轉變的必然趨勢，再此趨勢下的投資機會來自於兩方面：一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于數位化與智慧化，我們重點推薦川儀股份；二是智慧製造機器，即工業機器人及智慧化成套裝備，重點推薦機器人、天奇股份、秦川機床。我們認爲服務型製造是中國製造從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務，這一點已經得到卡特彼勒、IBM等跨國巨頭的成功驗證。在中國製造業服務化的趨勢下，重點推薦上海機電。重點推薦機器人（300024）：“智”造未來掌握核心控制技術及智慧系統集成能力，産品佈局最爲完善公司以自動控制技術爲核心攻克共性關鍵技術，掌握機器人控制相關的核心控制技術，是技術聚焦型企業。以核心控制技術爲基礎，公司將智慧軟體、工業機器人、智慧物流及倉儲、先進製造工藝等結合形成了智慧化無人車間的整體解決方案，能夠爲企業提供成套化的系統解決方案。公司以核心技術優勢依次發展工業機器人、軍用機器人（特種機器人）和服務機器人，産品佈局最爲完善。軍品一級供應商，非公開發行將大力發展軍用機器人2014年6月公司成爲軍隊採購的一級供應商，且具備軍工産品二級保密資格及電腦資訊系統集成一級資質等多項資質。目前，公司特種機器人現已形成8個型號，且2012-2013年已爲國防重要部門研製、交付了轉載輸送系統（重載移動機器人AGV系統）等軍品。公司特種機器人能夠提升我國軍隊的作戰效率、增強作戰部隊的機動性和靈活性。2014年8月公司非公開發行預案中，擬投資5.2億元用於特種機器人專案，完全達產後將年産各類特種機器人2000台/套，預計年均實現收入7.4億元。未來國內推行工業4.0主要受益標的美國“再工業化”和歐盟“新工業革命”（工業4.0）的核心是“機器人+資訊技術+智慧製造裝備”。今年10月，李克強總理訪德期間，中德雙方共同發表《中德合作行動綱要：共塑創新》，宣佈兩國將開展“工業4.0”合作。公司以工業機器人爲主體打造“智慧化工廠”，正爲遼寧美程、駿馬石油建造數位化車間。公司掌握關鍵共性技術、智慧執行系統設計及集成能力，我們判斷公司是未來國內推行工業4.0主要受益標的。推薦邏輯與盈利預測我們認爲“智慧製造”是未來中國製造業升級的趨勢，以新松機器人爲代表的智慧製造裝備企業將是中國製造業“由大到強”的關鍵所在，以機器人爲核心的“智慧製造”將“智”造未來。公司是國內機器人相關公司中産品佈局最爲完善的企業，涵蓋工業機器人、服務機器人（軍用、個人/家庭）；非公開發行將促進公司實現跨越式發展；公司以工業機器人爲主體打造“智慧化工廠”，是未來國內推行工業4.0主要受益標的。預計2014-2016年EPS爲0.60、0.83和1.21元，維持“買入”評級。天奇股份（002009）：開啓“盈利能力提升期”2020年國內廢舊汽車報廢量將達到1000萬輛2006-2010年國內汽車銷量年平均超過1000萬輛，近兩年銷量超過2000萬輛。按照10-15年的使用期，2015年起汽車理論報廢量進入高峰期，預計2020年理論報廢量達到1000萬輛。政府補助和修訂版《報廢機動車回收拆解管理條例》等政策的出臺將促進報廢汽車正規渠道回收率提升。 毛利率超過50%，2020年行業規模將超500億我們測算，即使按廢舊汽車回收拆解後賣廢金屬等，行業毛利率都高於50%。若實際回收率由2013年的18%上升到2020年的65%，實際回收量將達到650萬輛，行業規模超過500億元、複合增速超過30%。若未來國內汽車零部件“再製造”放開，則行業規模遠不止500億元。全産業鏈佈局迴圈經濟産業以實現跨越式發展2011年公司與德國ALBA合作，佈局以廢舊汽車回收與拆解爲主的迴圈經濟産業。繼去年收購永正嘉盈、蘇州再生股權後，今年又增資東利再生、定增收購力帝集團和寧波回收，全産業鏈佈局初步形成。因廢舊汽車回收與拆解行業存在牌照管制與區域限制，並購是擴大規模的高效途徑，預計公司將繼續整合其他資源。預計未來3年公司迴圈經濟業務收入複合增速超過30%。“兩端”戰略合作開拓商業物流系統工程市場自動化立庫是物流系統市場發展的主流，隨著國內電商和第三方物流地網的建設，商業物流在國內物流系統市場中最具潛力。物流技術協會資訊中心預計，2015年國內物流系統市場規模達到500億元。公司與瑞士格、寶灣物流、中元國際和浙江網倉的戰略合作實現了資源、技術的互補，有助於公司從高、中“兩端”開拓商業物流系統市場，未來3年該業務收入複合增速約50%。2015年起公司將跑步進入“盈利能力提升期”預計未來3年，物流系統工程業務的穩定增長爲盈利能力提升提供基礎保障；2014年後風電板塊將盈利，有望徹底甩掉風電業務對業績增長的沈重包袱；迴圈經濟業務收入複合增速超過30%、毛利率超過50%，將成爲盈利能力提升最重要的驅動力。2015年起在物流系統業務穩增、風電盈利、迴圈經濟高毛利的驅動下，公司將跑步進入“盈利能力提升期”。盈利預測與投資建議公司收購力帝集團和寧波回收股權後總股本將增加至3.73億股，預計14-16年攤薄EPS爲0.38、0.54和0.73元。預計2015年公司物流系統工程、風電板塊和迴圈經濟業務分別實現歸屬上市公司淨利潤約11500、1500和7000萬元，參考可比上市公司估值，分別給予45、30和60倍，對應市值合計爲98.25億元。但我們認爲迴圈經濟産業是公司未來數年轉型與發展的核心方向，2015年公司仍將在該産業鏈上佈局，公司市值至少爲100億元。目前來看，公司市值仍有較大的上升空間，上調評級至“買入”。*重點報告回顧◆船舶製造1、2014年12月30日，廣船國際深度報告《南船平臺，看齊重工》；、2014年12月12日，行業深度報告《中船三劍客，皆有大機遇》；3、2014年11月2日，廣船國際公司點評《複牌將有翻番以上表現》；4、2014年9月15日，中國船舶深度報告《中船彈性最大》；5、2014年9月9日，行業深度報告《中國夢，強海軍》；6、2014年7月28日，廣船國際深度報告《廣船最安全》；7、2014年4月20日，中國船舶公司點評《且跌且買入》；8、2014年4月15日，行業深度報告《收購軍品，疊加彈性》；9、2014年3月3日，行業深度報告《最壞航運已過，新船穩健復蘇》；10、2013年12月18日，行業深度報告《長線投資造船股機會來臨》；11、2013年12月9日，中國船舶調研簡報《明年業績有較大向上彈性》；12、2013年11月26日，廣船國際調研簡報《收購龍穴造船只是開始》；◆智慧製造1、2015年2月11日，天奇股份深度報告《“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期”》2、2014年4月10日，機器人深度報告《“大浪淘金”系列之一：機器人•“智”造未來》；3、2013年12月18日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之三”：工業機器人是十年投資標的》；4、2013年8月28日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之二”精密減速器篇》；5、2013年6月25日，行業深度報告《“創新助力中國夢”系列報告之四：産業升級助推我國工業機器人快速成長》；附錄圖表本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。