FOMC前觀望增溫，美股湧現賣壓
  2015-03-17 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：866   

FOMC會議即將召開，升息預期的反覆臆測左右投資情緒，觀望氣氛轉濃之際，國際資金選擇調節出場，導致美股賣壓湧現，上週淨流出逾73億美元，創今年來第二大單週淨流出，反觀力行寬鬆的歐日續獲青睞，不僅是上週唯二吸金的市場，亦已連續三週聯手搶錢，其中，歐股上週再吸金54億美元，全年淨流入已達382億美元，直逼2013年的484億美元，日股上週則淨流入24億美元，創下近12個月（2014年4月中旬以來）單週吸金之最。美元強勢走升，引發市場憂心熱錢出走新興市場，上週新興市場全面呈現淨流出。（見下表）摩根指出，美國聯準會利率政策動向持續成為市場焦點，隨著FOMC會議即將登場，分析師紛紛預期本次聯準會將移除「耐心」字眼，為日後升息作準備，加上二月份非農就業數據遠優於市場預期，導致美國升息預期轉濃。摩根說明，由於利率政策的不確定性導致觀望氣氛增溫，加上美股漲幅已大，高檔調節賣壓順勢出籠，根據EPFR統計，上週美股基金淨流出逾73億美元。摩根進一步表示，歐元區、日本及中國等央行卻接連放寬貨幣政策促貶本國貨幣，帶動美元再度強勁走升，DXY美元指數突破百點大關，創12年新高，短線投機部位大增，似有過熱跡象，導致國際資金暫時退場觀望。不過，摩根強調，美元強勢走升更加印證美國經濟成長動能，而且，本波美國經濟為自發性復甦，強勢美元將有助於佔GDP六成以上的內需增長，使經濟成長步伐更加穩健，也進一步增添美股上漲動能。摩根指出，歐洲QE持續發威，吸引國際資金加碼力道增溫，歐股基金今年累計淨流入已達382億美元，遙遙領先其他市場，穩居股票吸金之冠。摩根認為，歐元兌美元持續走貶，將有助於提升出口產業競爭力，進而挹注企業盈餘，根據JPMorgan證券預估，今年歐洲企業盈餘成長率將達5.8%，較去年的1.4%加速，也遠高於美國企業2.6%的盈餘成長率，資金吸引力不言可喻。同樣的情形也發生在日本，日圓走貶提振日本企業獲利回升，摩根分析，日圓兌美元已連續三年呈現兩位元數的貶值幅度，帶動出口訂單明顯回升，出口年增率也連續五個月呈現正成長，企業獲利動能隨之轉強，員工薪資水準有望跟著提升，進一步刺激民間消費和投資成長，料將成為支撐日股走揚的堅實後盾。「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。