【嘉盛】中國刺激政策加碼也無法拯救紐元
  2015-05-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：277   

中國人民銀行對四月疲軟貿易和通脹數據作出反應，週末再行政策刺激。我們上週末提到令人失望的貿易數據帶來的即時成長威脅或促使人行放寬政策，果不其然，人行6個月內第三次調降利率。儘管此舉一度開盤推高紐元，但新西蘭銀行益發鴿派的利率預期嚴重打壓紐元。中國央行將1年期貸款和存款利率分別下調0.25%至5.1%和2.25%。央行還宣佈計畫提高銀行可給予儲戶的利率上限。這些舉措意在釋放現金、鼓勵貸款。出口年率下跌6.4%，大大低於預期1.6%增長，進口16.2%跌速同樣超出預期。此外，4月消費者物價增幅僅為年率1.5%，不及預期的1.6%，工廠出廠價年率下跌4.6%。儘管人行近期通過降息、調降RRR及向銀行業挹注流動性等措施促進經濟增長，經濟數據卻依舊表現不佳。雖然亞洲主要商品貨幣在北京降息新聞出爐後應聲上揚，但隨著市場開始相信人行對中國經濟前景的擔憂超出預期，而且我們也預測本輪政策寬鬆效果有限，澳元和紐元承壓（澳元投資者需關注銅價上行，這點通常利好）。以往降息並未有效促進借貸或經濟增長，我們認為此次25個基點貨幣寬鬆也很難鼓勵銀行加大貸款力度。信心不足仍是問題，輕微貨幣政策寬鬆無法解決這個問題，特別是週末舉措並未直接針對出口放緩問題 - 匯率下行才能提振出口，但人行不能冒資本進一步外流風險拉低匯率。我們需要看到更多財政舉措以及進一步的貨幣政策寬鬆（關注週三1530AEST中國工業生產數據）。技術面看法：紐元/美元我們之前的技術面看跌是正確的，但現在我們正在等待貨幣對跌破通道支撐（見下圖）。紐元/美元長線通道目前逼近0.7400附近水準支撐，下破或進一步鞏固看跌。如匯價不能跌破該水準，我們短線將看漲，貨幣對有望攻向通道頂部。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。