【嘉盛】英鎊／加元：不需要賄賂
  2015-02-17 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：378   

因為美國休市並且加拿大沒有任何數據將要揭曉，所以北美時段截至目前靜悄悄，所以早盤的大部分註意力直指今天的歐元集團會議以及與會各國財長的評論。當然，如果希臘爆出任何重要消息，都可望令壹潭死水的交易時段變得引人註意。但在目前，沒人知道消息真正揭曉的時間或者具體內容是什麽。有鑒於此，並且在Wolfgang
Schäuble 和 Yanis Varoufakis互相試探彼此的戰略遊戲理論技巧的環境中，遠離歐元或許是最佳策略。壹定程度與歐元相關但又離得夠遠並且走出自己路徑的壹個貨幣是英鎊。作為歐盟的成員國，英國是希臘問題的相關方，但英國並不是歐元區的成員國，所以無論結果如何都不會受到嚴重影響。事實上，英國方面的消息整體上積極。英國央行對未來的看法似乎更加樂觀，並且極力傳播這樣的看法。上周的季度通脹報告“相對直白“、英國央行行長卡尼樂觀，並且這個周末新增的貨幣政策委員會成員表示，相信低通脹將是暫時現象、“針對利率的下壹步動作可能是上調“。鑒於英國央行的通脹立場，明天公布的英國ＣＰＩ 的重要性減弱。即使屆時的數值低於主流預期值，可能也不會改變貨幣政策委員會的態度。這給予了英鎊兌多個貨幣向上突破的很多潛力，但英鎊／加元的上漲趨勢尤為顯眼，2015年迄今的大部分時間都在走高。深入查看此貨幣對的技術面。英鎊／加元最近自上周高點回落已經形成了壹個三角形，可望引發強勁突破行情，並且牢牢地守住近期重要低點至高點走勢的50%回檔位支撐。如果形成了經典的ＡＢＣＤ 形態，則161.8%擴展位在1.95附近。但要觸及這個價位，可能需要先行突破三角形並站上1.92。考慮到英鎊最近輕松上漲，再次走高或許不需要太多的“賄賂“。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。