【嘉盛】中國加入全球央行寬鬆政策俱樂部
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：324   

中國人民銀行今天早些時候下調存款準備金率(RRR) 50個基點，至19.5%，成為最新寬鬆貨幣政策的央行。下調RRR大致相當於降息；此舉意味著銀行可以減少儲備，從而增強放貸能力。當銀行業放貸資金增加，利率通常下跌。最近幾周，包括歐洲央行、加拿大央行、瑞士央行等等在內的主要央行實行更寬鬆的貨幣政策，而人行一直按兵不動令其更加受人矚目。成長為焦點當中國1月製造業PMI降至萎縮區域，報在49這一2012年9月以來最低點時，降息似乎就勢在必行。在PMI資料出爐之前，還有另一波疲軟的資料，包括2014年GDP(增長7.3%，2009年以來最低值)；而且CPI還保持在1.5%的低位。如果中國希望刺激今年餘下時間的成長，人行必須提前趕上其它央行寬鬆貨幣政策的腳步。中國政府今後還將推出更多舉措？Capital Economics估計今天降准0.5%為中國經濟注入960億美元左右。客觀來看，中國經濟體規模達到10萬億美元，所以今天的降准只是九牛一毛。從人行的行動慣例來看，這已經是進入了寬鬆貨幣政策的世界，今後如果有必要，勢必將推出更多措施。存款準備金率：中國目前優選的政策工具今天的行動表明，人行今後幾個月、數周內或許優選RRR為政策工具。即使今天下調，RRR仍然高達19.5%，所以有進一步下調的空間。中國一年期基準利率於去年11月下調，現報在5.6%。我們認為，一年期基準利率目前接近於2010年創下的歷史最低點5.3%，所以下調的空間相當小。中國貨幣的問題：人民幣可能是中國官方今天決定下調RRR的另一原因。摩根士丹利人民幣貿易加權指數於1月30日 創下歷史高點，加重了出中國出口商的壓力。人民幣兌歐元也處於歷史高點，可能同樣令當局憂心。中國官方目前似乎樂於堅持事實上的掛鉤美元的政策，但在美元預計繼續升值的環境中，在中國經濟走下坡路之際，官方對人民幣走強到底可以容忍多久並不確定。我們認為不會有像很快重估人民幣匯率這樣激進的舉措出臺，但如果降准沒有提振未來數月的經濟表現，則重估可能成為中國政府的政策選項。對外匯市場的影響：在G10貨幣中，因為澳大利亞與中國之間存在著緊密的貿易聯繫，所以中國人民銀行寬鬆行動最大的受益者通常是澳元。澳元/美元在上述消息刺激下先是反彈至0.7850高點，之後回檔。反彈並沒有破壞澳元/美元的主體趨勢，短線看來將要轉牛。只要守住2月3日低點0.7626，就可望看到更多漲勢。短線關鍵阻力位在0.7907
– 1月29日以來低點，然後是1月23日以來高點0.8054。長期來看，此輪下跌趨勢並沒有即將結束的信號，除非站上0.8067。總而言之，在澳洲聯儲繼續推行寬鬆模式的環境中，澳元的上漲空間有限。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。