佈局中國、印度與亞洲小型股，掌握改革紅利投資契機
  2015-07-23 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林 點閱次數：695   

隨著希臘接受新版紓困方案降低違約與退歐風險，中國股市震盪走勢也在政府強力介入下漸趨穩定，富蘭克林證券投顧認為，進入下半年面臨聯準會即將升息環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要。亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自去年底至今年上半年通膨放緩與各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果預期將於下半年發酵，且國際油價持續位處低檔水準也有利內需表現，搭配資金回流效應，評估整體亞洲於2015下半年至2016年投資前景仍佳，建議可透過受惠濃厚政策改革題材的中、印股市與亞洲小型股，掌握亞股投資契機。亞洲各國股市表現(%)：漲跌幅亞洲亞洲小型股上證恆生南韓印度國企股泰國台灣印尼今年以來1.856.6526.189.517.814.780.63-1.47-2.20-4.62下半年來-3.47-4.22-5.08-3.67-0.462.90-9.34-3.73-3.13-0.02資料來源：彭博資訊原幣計價至2015/07/22。亞洲與亞洲小型股以MSCI系列指數為準，其餘為當地股價指數。◆中印政府戮力改革，吸引資金回流動能可期富蘭克林華美新興市場股票組合基金經理人陳韻如*分析，雖然下半年即將進入美國聯準會升息環境，不過歐洲央行與日本央行仍將持續實施量化寬鬆政策，每個月將為全球金融市場釋出約1200億美元資金，甚至高於聯準會實施QE時最高每月850億美元的規模。隨著全球品質較佳、風險較低的投資標的日漸減少，預期上述資金將轉而尋求較高收益資產，由於亞洲國家財政與經濟基本面皆優於其餘新興市場，預期亞股相對更能受惠歐日央行寬鬆政策的資金外溢效應。陳韻如*表示，中國積極透過「一帶一路、中國製造2025及互聯網+」三大政策主題消化過剩產能並推動經濟結構轉型，維繫成長動能穩定，印度官方積極增加基礎建設投資計畫案並推動GST消費稅稅制整合，引導民間投資意願回升，藉以緩解供給面不足箝制成長動能的壓力，建議佈局亞股應側重正致力進行政策改革的兩大龍頭國家，藉以掌握中國與印度政策改革紅利。富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智*表示，隨著中國政府執政經驗日益豐富與強國戰略持續推展，改革藍圖日漸清晰，經濟轉型的市場化趨勢成型，尤其中國政府試圖以股市財富效果刺激消費，政策方向不易改變有利於牛市續行。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬．多佛表示，印度目前正處於偏低且穩定的通膨水準以及較為寬鬆的金融環境，國際收支帳亦有所改善，加以莫迪政府致力緩解供給面壓力等因素帶動，印度可望進入強勁結構性成長循環。◆亞洲經濟多元發展，小型股投資機會靚富蘭克林證券投顧表示，亞洲對美歐日之外的出口比重自十年前的53%攀升至2015年第一季的65%(依據野村證券)，新興市場已成為亞洲國家重要出口目的地，但亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，加上中國成長也在放緩，都將影響整體亞洲成長動能。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克．墨比爾斯建議，投資人可特別留意亞洲小型股投資機會，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業深度開放。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。