第一季之際台幣仍有反彈空間
  2015-02-26 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：452   

一、美元續強，亞洲貨幣掀起貶值潮 自去年(2014)下半年，隨著美國經濟持續復甦，美國聯邦準備理事會(FOMC)在2014年10月底宣布QE3如期退場，市場普遍預期將於2015年中以後升息，帶動美元更加強勢；與此同時，日本央行意外宣布擴大量化寬鬆政策規模，加劇日圓貶勢，也促使與日圓相關的亞洲貨幣加速貶值(如圖一)，因而產生一波波資金大舉撤離亞洲、回流美國市場，一股貨幣大戰的火燄正在漫延，全球央行也紛紛推出貨幣寬鬆和降息政策，市場上吹起一陣貶值潮。近半年(自去年8月至今)，馬幣重挫15.48%，印尼盾跌10.36%，星幣、韓元與新台幣，分別貶值8.71%、8.57%與5.03%。二、瑞士央行意外政策造成亞洲貨幣止跌回升 經過近大半年的貨幣競貶，直到今(2015)年1月15日，瑞士央行宣布瑞郎與歐元脫鉤後，引發市場動盪不安，避險需求上升，促使避險貨幣(美元、日元、瑞郎、黃金)的升值。然而，日圓升值，亦帶動亞元指數與亞洲貨幣的升值。根據摩根大通亞元指數【排除日圓後，追蹤亞洲十種交易最活絡貨幣(包括：台幣、人民幣、港幣、印尼盾、韓元、馬元、菲披索、星元、泰銖和印度盧比)升貶走勢的指數】，可以用來作為亞洲貨幣匯率走勢的指標，其與美元指數相關性高達－0.96(見圖二)。亞元指數與新台幣匯率有高度的正相關，相關性高達0.89，也就是說亞元指數上升意味著台幣也是升值的。然至年初，亞元指數與亞洲貨幣開始止跌回升，但新台幣走勢仍一路走貶，並沒有隨著亞元指數的回升而上升(如圖三)。就新台幣與亞元指數的關聯性而言，新台幣貶幅除泰銖外高於其他亞洲貨幣，但回升幅度並未同步走揚，代表台幣之後應該有落後補漲的機會。三、第一季新台幣仍有升值空間
新台幣在春節有年節效應，資金回流台灣來發放年終獎金、紅利與紅包，通常升值的機會是高的。今年因逢潤月關係，舊曆過年較晚些，資金陸續持續匯回。再則，日本過去每年三月份為財務會計年度，資金會匯回日本，亦帶動資金流向亞洲，也因此，通常較會形成日元升值，亦會帶動台幣的升值。基於台幣的落後補漲、日元升值的帶動，新台幣應該仍有升值的空間。所以，有美元需求者，可於年後至第一季末之際，新台幣明顯反彈後進場買進美元。根據過去歷史經驗，美元升值周期可長達7年之久，此波台幣的回升，是一個很好買進美元的時機，因為目前美元才是走強的第三年而已。 另外，3月初亦有一些重大經濟事件可能引發市場資金的變化。首先，歐版的QE將於三月登場，是否將帶動一波熱錢湧入亞洲，推動台幣升值、台股的上漲；另外，下週三((3/5)歐洲央行召開利率會議、美國聯準會公布褐皮書公佈、中國政協和人大會議結果，皆可能影響台幣未來走勢，再加上上週公布的FOMC會議記錄及本周聯準會主席葉倫在國會聽證會的發言，均顯示美國目前不急於升息，影響美元走強的因素減少，台幣第一季升值的空間增強，值得我們密切觀察。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。