【嘉盛】空頭繼續推低澳元/美元
  2015-02-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：366   

上周美國就業資料帶動多頭湧入美元，而中國資料疲軟則讓空頭重壓澳元，澳元/美元保持0.8000下方。貨幣對在美國勞動力資料日漸強勁和中澳經濟形勢低迷的環境中苦苦掙紮，看上去似乎毫無喘息之機。中國月度貿易賬在進口月率達19.9%的猛烈跌幅（預期-3.2%）影響下，報于600.3億美元記錄低點。進口價格下跌可能是造成1月進口資料疲軟的因素之一，但仍不足以解釋這麼嚴重的進口缺口。此次進口表現最為糟糕，中國工廠正在為應對全球金融危機削減庫存，因此警鐘敲響也並非意外。此外，出口也自2014年3月以來首次下滑（年率跌幅3.3%，預期增長5.9%），而出口是目前支撐經濟增長的唯一部門。中國經濟資料黯淡並非澳元承壓的唯一原因。實際上，導致澳元看跌的既有國際也有國內因素。澳大利亞貨幣政策前景偏軟、國內經濟環境惡化、商品價格下挫、中國經濟前景堪虞…以上種種都成為澳元不能承受之重。美國就業資料上周出爐的美國就業報告表現亮眼，美元多頭重煥生機。市場無法漠視美國就業持續強勁增長和薪資增長鼓舞人心，資料再次支援了美聯儲將就業市場評估自“強勁”上調至“堅挺”的決定。目前看起來，美聯儲將更快加息的可能性提升（越來越多的學者呼籲六月加息）。但核心通脹疲軟為美聯儲提供了一定的迴旋餘地，這可能也是市場和美聯儲利率預期出現如此嚴重分歧的部分原因。即使美元近期已有強勁上揚，我們也很難看到美元兌部分主要貨幣對出現太大跌幅，特別是兌那些本國央行積極放寬貨幣政策的貨幣。歐元和日元兌美元目前尤為無力，料短線將繼續當前趨勢。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。