台指選擇權－權值走弱指數下跌日線收黑失守9600點
  2015-03-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：65   

◆期貨走勢台指期週一下跌61點收在9576點。價差方面，台指期轉為正價差13.02點，電子期轉為正價差0.71點，金融期正價差擴至2.43點，摩台期轉為正價差0.9點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉大幅賣超114.69億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4376口，淨多單降至8158口，其中外資多單減碼3802口，淨多單降至6213口，自營則是多單減碼542口，淨多單降至3132口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼2437口，淨多單降至1025口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市仍呈中性偏多預期心態。行情走勢方面，前日美股大幅拉回下跌，拖累日韓股市同步開低，週一台指期早盤亦受影響跳低開出，之後跌勢持續價位不斷走低，直到回測至10日均線時才見多方抵抗震盪拉回，之後走勢呈現於開盤位置附近橫向整理至終場，終場四大期指大致皆以小黑K作收。由技術面來觀察，週一大盤開低走低以黑K再度跌破5日與10日均線之下，不過成交量能呈現縮減，價跌量縮顯示空方並無追價意願，且以日線型態來看，目前高檔震盪整理格局仍未有明顯改變，唯未來指數要再往上攻高仍需觀察量能能否隨之擴量配合，短線下檔可暫看持續走揚的月均線支撐。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權下移集中在9600點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區下移集中在9800點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.17降至1.11，顯示選擇權偏多籌碼面朝中性收斂調整。3月買權平均隱含波動率由7.7%升至9.77%，賣權平均隱含波動率由10.0%降至9.4%，買權升賣權降，在日線走多趨勢仍未明顯轉變下，操作上建議逢拉回於9500-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1657口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。