【週報】全球市場回顧與展望
  2015-04-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5804   

◆台灣股市【市場焦點】清明連假前一個交易日，台股大漲作收，帶動加權指數單週上漲1.02％，暫時終結前一週大跌的走勢，指數收在9600點整數關卡，店頭指數則相對弱勢，僅上漲0.07％，收在143.91點。累積今年來加權指數及店頭指數分別上漲3.15％及2.51％，店頭指數落後主要受到近期回檔所致。類股方面，受到油價下跌影響，表現最好的前三大類股分別為運輸、其他及紡纖，漲幅分別來到2.8％、2.6％及2.3％，電子股在半導體大廠股價走穩下，半導體類股重回上漲趨勢，過去一週上漲2.1％，為表現最佳的電子股，另外金融股在獲利表現突出下，類股也有1.6％的漲幅。至於表現最差的類股為油電燃氣及橡膠類股，分別下跌1.7％及1.3％。【市場展望】資金動向上，外資連續對台股賣超，繼過去一週賣超332億後，上週再流出246億元，連續兩累積賣超達578億元，而投信及自營商也雙雙買超，過去一週三大法人聯手賣超台股300億元。至於店頭市場方面，外資持續加碼，上週買超15億元，連續兩週買超皆在10億元之上。經過上週的賣超後，今年來外資對台股的買超金額縮減至1163億元，加上投信、自營商賣超，三大法人今年來對台股的買超縮減至千億元之下，來到979億元。台股休市期間，市場推估美國升息時間延後，美股四大指數持穩，道瓊指數大漲，為市場帶來信心，不過美國財報週本週開跑，在第一季財報可能不如預期下，短線恐影響投資信心。但就資金面來看，今年市場資金充沛的狀況更勝去年，在美國升息前市場資金無虞，台股方面，在指數觸及波段高點後拉回，預期近期盤勢會以盤代跌，而盤面主流的高股息個股也上漲一段時間，在指數盤整期間，需多注意早先漲多的中小型個股，若指數跌破9300點則是進場的好時點。◆美歐股市【市場焦點】上週美股只有四個交易日，走勢依然震盪，週一雖然受到中國人行暗示將有更多刺激經濟措施，以及道瓊指數成份股聯合健康集團（UnitedHealth）傳出併購利多，支撐美股盤勢，之後即由於美國升息預期、希臘債務協商、美股財報週即將來臨、國際油價大跌，以及新增就業人數與製造業數據較預期疲弱，眾多因素都讓投資人態度保持觀望，讓美股連跌兩天。週四因伊朗與西方國家達成了限核協議架構，可望結束十年之久的核子爭議，推升美股在復活節假期前收復先前跌勢。美股三大指數中，道瓊及S&P500指數週線收紅，Nasdaq指數則是小幅收黑。歐股上週同樣僅開盤四天，上週除了季底最後一個交易日受到獲利了結賣壓影響外，其餘三個交易日都受到經濟數據表現亮眼，一路推升指數表現，其中三月份企業及消費者信心綜合指數上升到103.9，優於市場預估的103，是2011年6月來最高水準；二月份失業率微幅下降至 11.3%，創 2012 年五月以來最低記錄；三月份通膨率則來到-0.1%，表現優於二月份數據，顯示歐元區通貨緊縮的情況有些微改善；同時Markit數據歐元區三月份PMI終值意外上修至52.2，優於初值51.9及二月的51，創十個月高點，表現優於市場預期，暗示整體歐元區經濟正準備開始復甦。【市場展望】美國上週五公佈的就業數據不如預期中強勁，美國三月新增就業僅12.6萬人，創2013年底以來最低數據，政府並調降今年前二個月的就業成長，首度有證據顯示勞工市場可能減緩，由於數據公佈當天，美股未開盤，而有交易的美國指數期貨則受數據拖累大幅下跌，本週是否延後反應至美股值得觀察，部份投資銀行表示，出乎預料的非農就業報告，使得Fed在六月升息的可能性大為降低。此外，美股超級財報週於本週開跑，4月8日由美國鋁業打頭陣，市場預期受到美元升值匯兌損失、電腦淡季等影響，美國企業第一季盈餘恐衰退，不過由於部份財報利空已提前反應至股價，在實際財報公佈後預估盤勢衝擊或能減輕。歐洲本週由於復活節連假，同樣僅開盤四天，預估本週焦點可能重回希臘，希臘於上週三再度向歐盟代表送出更新版的改革方案清單，希望藉此讓國際債權人滿意，順利取得紓困貸款。如果三週以內沒有資金救急，希臘很可能再度違約破產。此外，伊朗達成限核協議，伊朗外交部長樂觀表示經濟制裁可望馬上解除，但美方則表示伊朗必須確實遵守協議，經濟制裁才會解除，顯見雙方認知有落差，一旦伊朗順利放寬經濟制裁，將得以增加石油出口，對於油價勢必形成下跌的壓力，因此後續發展對於歐美股價的影響值得關注。◆新興市場【市場焦點】上週各國公布製造業採購經理人指數（PMI），歐洲與中國製造業PMI回升，且中國提出放鬆房市措施，激勵市場信心。美國方面，製造業PMI較上月略為下滑，上週五公布3月非農就業報告，亦顯示美國就業市場景氣差於預期，雖然可能是受到天候因素影響，但市場因此預期聯準會（Fed）將延後升息，今年升息時間將延至9月以後，也有市場人士認為可能到年底都按兵不動。MSCI新興市場指數單周上漲3.78%，三大區域均呈現上揚，MSCI拉丁美洲、新興歐洲及新興亞洲指數分別上漲5.94%、5.69%、3.17%。拉美部分，市場原先擔心巴西主權信評恐降為垃圾級，但羅賽芙總統表示，將竭盡所能降低財政赤字，避免該情況發生，上述言論帶動巴西里耳及股市反彈。俄羅斯股市上週亦受到盧布匯價持續回升而大漲。亞洲部分，印度股市在歷經短期回檔修正後，在外資持續買超下止穩回升，上週三(4/1)進入新的會計年度，年底獲利了結賣壓亦減輕，東協區域中以泰國表現最佳，泰國軍政府上週解除已實施了10個月的戒嚴令，但同時啟用臨時憲法44條，即安全部隊可在沒有法庭授權令的情況下繼續行使逮捕權，並且可在沒有指控的情況下進行扣押，這意味著軍方依然大權在握，但仍激勵泰股中止跌勢。【市場展望】本周重要將有不少亞洲央行會議，包括日本、韓國、印度等，市場一般預期各國央行將按兵不動，但也不排除將出現突然降息的機會，而日本因經濟數據仍偏弱，未來可能有加碼寬鬆規模的可能性。美國Fed將於本週公佈3月17-18日FOMC會議紀錄，而希臘能否順利取得資金，也是市場將關注的財經大事。展望後市，全球流動性仍相當充沛，去年至今年以來已有多國央行陸續降息，以刺激經濟復甦，日本與歐洲央行持續量化寬鬆，經濟體質較佳的亞洲可望獲得較多的資金外溢效果。其中，印度股市近日出現獲利回吐壓力，然整體而言，外資仍在持續流入印度股市，也未改變對該地股市的看法，摩根士丹利3/19公布一項針對機構投資人的印度市場半年度調查，結果顯示機構法人仍持續超配(Overweight)印度，且認為各類資產中，未來12個月最值得投資的是Midcap(中型股)和Sensex並列第一，後市仍值得期待。東協股市近期表現較為平淡，但預期在中國和印度持續驅動亞洲經濟，加上今年底東協經濟共同體可望正式誕生，均有利於支撐股市。至於巴西，雖然財政持續面臨壓力，但政府強力表示將致力於改善財政，也支撐市場信心，持續觀察後市表現。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股市大起大落、謹慎看待。◆大中華【市場焦點】受惠政策題材利多釋放下，加上景氣下行壓力減緩，上週陸股呈現強勢上漲，週線漲幅高達4.68%，呈現連四週收紅走勢，上週五收在3,863.9點，直逼4,000點大關。受惠以下利多因素帶動：(1)景氣面：中國3月官方製造業PMI指數，由2月的49.9回升至50.1，重回景氣擴張臨界點50之上，主要受惠春節過後，企業集中開工，生產活動加快，生產指數較上月回升0.7個百分點；加上近期一系列穩增長、調結構、促改革的政策利多作用下，企業樂觀預期未來的比例有所增加。中國股市受到經濟數據良好激勵下，權重股與題材呈現普漲格局；(2)政策面：上週中國政府陸續發佈多項重要政策，包含頒布「一帶一路」綱領文件、人行下調第二套房頭期款比例、國務院允許社保基金投資地方債，證監會放寬公募基金透過滬港通投資港股，受惠上述諸多政策面的利多加持下，上週陸股呈現強勢上漲的格局。【市場展望】展望後市，週一因適逢清明節，故中國股市休市一日，本週僅4個交易日，未來陸股漲勢能否延續，資金動向仍是主導關鍵，根據Wind資料顯示，截至4月1日為止，滬深兩市融資融券餘額15,183.91億元，較前一交易日大增244.75億元。融資方面，當日融資餘額15,099.55億元，較前一交易日增加240.75億元，融券餘額也上升至歷史第二高位達85.02億元。另外，自4月中旬開始後，將有30支新股將陸續申購，市場預估凍結資金約3兆，在新股申購凍結資金壓力下，除非人行搭配政策釋放流動性，否則市場資金將轉趨緊俏，加上目前上證已直逼4,000點大關，預期在面臨整數關卡的同時，大盤轉入高檔震盪的機率偏高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。