【嘉盛】油價反彈，英鎊/加元暴跌
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：302   

英鎊/加元並非大部分交易員關注的貨幣對，但其今天出現大幅下行。這不僅是因為英鎊今日表現整體慘澹，加元也隨著原油價格（加拿大最重要出口產品）反彈強勁上揚。英鎊/美元在此雙重打擊下暴跌。貨幣對一路下行，跌回上周剛剛攻克的心理關口1.90下方。截至寫文時，英鎊/加元看來將繼續下挫。不過，目前尚不明確油價反彈能否持續，因此加元跌勢仍有可能捲土重來。週三將發佈關鍵的英國服務業PMI数据，英鎊應可獲撐。因此貨幣對或很快重回上行軌道。但關鍵支撐1.8610/65仍有一段距離。因此，英鎊/加元多頭可先耐心等待匯價觸及該區域，或選擇更高水準的做多機會，也就是匯價在特定日K線圖形成看漲信號後再行入場。在此之前，目前仍傾向看跌。如上所述，1.8610/65附近為關鍵支撐；區域頂端跟去年高點重合，而底端則為2014年下行之38.2%回擋。只要英鎊/加元日收盤企穩該區域上方，長線依舊看漲。短線交易員也要密切關注1.9000附近心理關口。貨幣對成功上破該水準並企穩則有望攻向1.9295一線2009年高點或以上。與此同時，50天均線跟200天均線形成金叉，這種形態某些時候是重大反彈的技術面信號。通常認為，當均線形成此類交叉時，部分對沖基金和其他大型投機商不會拋售，而是選擇買入機會。但需重點注意的是，移動均線為滯後性指標，僅給出長期走向指引。此外，英鎊/加元目前位於超買區域，可能必須回調進入均線附近後才會展開下一步重大走勢。圖表 1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。