國內/國際股市摘要分析
  2015-01-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4295   

◆美洲股市：內憂外患利空衝擊，資金退出風險資產，轉往債市作避險，上週五美10年債跌破2%，美股則是呈現下跌走勢，主要利空如下：(1)就業報告喜憂參半：美國12月新增非農就業25.2萬人，失業率進一步下滑至5.6%，接近FED充份就業5.2%~5.5%水準，但勞參率與就業率卻雙降至62.7%，意味更多勞動人口退出就業市場，且薪資成長率由1.9%下滑至1.7%，較葉倫的理想目標3.7%呈現腰斬，就業結構問題惡化將延後升息預期；(2)國際油價下跌衝擊：OPEC國家重申不減產立場(12個會員國於去年11月27日決議，維持每日3,000萬桶的生產上限)，西德州油價跌破50美元/每桶，創下2009年4月以來新低，能源股表現不佳拖累大盤：(3)法國恐怖攻擊事件：法國爆發槍擊慘案造成17人死亡，擔憂恐怖主義蔓延重創投資者信心；巴西股市下跌2.21%，主要由公用事業及金融類股領跌。◆歐洲股市：上週五道瓊歐洲600下跌1.3%，連續第二週週線下跌，創去年10月以來最長跌勢，主要反應兩大利空：(1)美國就業薪資增幅低於預期，內需不振恐陷入低通膨疑慮，不利全球經濟復甦動能；(2)消息指出ECB正研擬購買投資債計劃，量化寬鬆規模僅5,000億歐元，遠低於市場預估的1兆歐元，市場擔憂若規模低於預估對經濟刺激有限。短期歐洲須留意兩大重點：(1)希臘總理1/25大選結果：由於前三輪並未有候選人席次過半，若反撙節左翼聯盟當選執政黨，恐威脅未來歐元區政局穩定；(2)俄羅斯降評衝擊：惠譽以油價大跌及盧布驟貶為由，研判俄羅斯經濟前景已嚴重惡化，預估今年GDP將衰退4%，並下調俄羅斯的主權債信評等，由BBB下調至BBB-，展望評級則為「負向」，俄烏地緣政治紛擾將加大短期歐股的波動度。◆亞洲股市：上週五亞洲股市漲多跌少，東北亞表現優於大中華，南韓KOSPI大漲1.05%，指數表現最為亮眼，受惠南韓經濟展望轉佳，外資淨匯入1.66億美元，推升股市呈現反彈行情，主要由能源及工業類股領漲；日經225指數小漲0.18%，日本11月領先指標由104.5下滑至103.8，日本景氣展望不佳加深日銀QE預期，政策利多及資金充沛激勵日股走揚；東協五國股市全數收紅，其中泰國SET指數上漲0.55%，漲幅居東協五國股市之冠，主要由金融及電信服務兩大族群領漲。◆中國股市：本週將有22家新股申購，凍結資金規模遠勝過往，資金流動性略顯緊俏，上週五上證指數小跌0.24%，連兩個交易日收黑，收在3,285.41點，其中保險、券商、銀行、石油、一帶一路等板塊表現較佳；反觀煤炭、電氣、交通物流等板塊表現弱勢；盤面消息方面，河北省省長工作報告表示，將在交通設施建設、能源項目、城市基礎設施、生態修復工程、重點產業支撐項目、保障性住房建設和棚戶區改造等六個領域計劃投資1.2兆人民幣，上述談話激勵京津冀概念股表現亮眼。◆台灣股市：受惠美股大漲利多推升，上週五台股開高走高，但在電子股表現弱勢下，重創市場的投資信心，終場台股小跌0.24%，但仍守穩9,200關卡，收在9,215.58點。盤面結構方面，電子股大跌0.68%，表現劣於大盤，其中半導體下跌1.64%，台積電慘跌2.9%，股價跌破季線支撐，反應外資調降評等至中立，主因看淡台積電營運展望，拖累電子權值股表現；反觀中小型股股價強勢，其中網通族群表現較佳，股價皆有2%的漲幅；傳產族群方面，運輸類股表現亮眼，漲幅高達2.08%，受惠油價走跌題材激勵；至於食品股漲幅0.97%，股價表現不俗。籌碼動向方面，上週五外資首度轉買為賣，單日賣超台股9.68億台幣，期貨淨多單則縮減至5,038口，短期籌碼結構呈現鬆散，加上國際不確定因素仍多，包括油價仍未止跌回穩，希臘政局動盤不安，FED升息預期發酵等，恐衝擊短期台股走勢，1月底前大盤波動度加劇，研判震盪盤整的機率偏高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。