印度股市中長期股市向上有撐
  2015-07-21 提供機構：宏利投信 作者：宏利投信 點閱次數：1221   

印度股票在一段時間持續揚升後，於近月出現調整。宏利環球印度股票基金之海外顧問--宏利資產管理(香港)股票專家Rana Gupta認為儘管近日市況波動，但基於政府持續推進改革及企業獲利改善，股市在中至長期的前景仍然看好。印度股市在3月首周升至歷史新高後回落約14%，但Rana認為在未來數月以至數年，莫迪政府推行的改革應會帶動經濟增長。此外，Rana預期隨著經濟增長持續和體質改善，企業獲利應見回升。因此，Rana認為在中至長期，整體環境仍會為印度股市向上提供支撐。 政府改革帶動經濟增長 自2014年5月執政以來，莫迪政府推行多項改革，而有關措施將在未來數年帶動經濟增長，其中包括： ●精簡政府的決策程序，以改革政府官僚作風和提倡合作式聯邦主義。●在天然資源分配方面建立具透明度的拍賣機制，可望有助終止天然資源任意分配的情況和減少貪腐的程度。 ●印度政府投放約佔GDP達2.2%的資源於各種補貼，但分配補貼的方法一直存在漏洞。印度政府擬分階段將所有補貼轉移至直接權益轉移（DBT）系統，以降低整體補貼負擔。 ●接下來於2017財政年度(2017年4月1日開始)推行有效率的間接稅項機制，並進行財政改革。此外，通膨顯著放緩，預期將從2013至2014財政年度約10%跌至2016財政年度的4.6%，而國內生產總值預期將增長至2016財政年度的7.6%。財政改革、通膨放緩及商品價格下跌均有助降低印度的經常帳赤字，預期有關赤字於2016財政年度下跌至國內生產總值的0.4%。通膨放緩和外貿結餘改善，增大印度儲備銀行在2015年調低政策利率的空間。年初至六月底，印度儲備銀行已將政策利率整體下調0.75%至7.25%，Rana預期當局在2015年的餘下時間或2016年初進一步減息25至50個基點。同時，印度儲備銀行已累積龐大的外匯儲備（約3,500億美元）以實現雙重目標－ 維持貨幣穩定而具競爭力，以及改善外貿結餘。企業獲利改善帶動本益比重估 印度企業的獲利能力在2015財政年度下挫至多年以來的低水準，而隨著當地需求轉佳和商品價格顯著走低，Rana預期利潤增長於2016及2017財政年度回升。由於政府實施改革以促使經濟轉型至在長期能維持較高的成長率，這將促使企業獲利轉佳，預期在未來12至24個月就會有明顯轉佳的成績。根據過往經驗，在獲利持續成長的情況下，企業本益比一般會獲得重估。雖然Rana預期增長顯著加快，但印度股市的估值仍然合理，一年預期本益比預估約為15倍。Rana認為印度政府進一步放寬貨幣政策，應為未來的GDP成長提供支持，整體市場環境有望支持印度股市走多。短期而言，印度經濟應將循序漸進地復甦，只是股市市況波動的可能性增加；然而，中長期前景顯著較佳。 由於在復甦過程中，基礎建設支出將會大增，Rana認為因此看好運輸和工業股，而民營銀行將於振興經濟增長方面擔當重要角色，亦在看多之列。至於日常消費、金屬和能源業等環球周期股，則看法較為保守。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。