【週報】全球市場回顧與展望2015/07/24
  2015-07-24 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：247   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                           ◇歐股:歐股本週缺少重要訊息，因希臘問題結束後的累積漲幅較多引起投資人獲利了結的賣壓。歐洲三大股市回吐部份漲幅，英國股市下跌2.08%，德股下跌1.75%，法股下跌0.68%。上週英國央行(BOE)總裁卡尼發表BOE可能在明年初升息的談話。本週公佈的BOE兩週前貨幣政策會議紀錄則顯示部分官員支持將利率保持在歷史低點僅僅是因為擔心希臘可能帶來的風險。由於希臘問題已經幾乎結束，最少有兩位較為鷹派的央行官員預計會在下次會議改為支持升息。會議紀錄同時還顯示BOE擔心英國通膨率在下半年可能會上升過快。一方面因為CPI基期較低，另一方面則因為英國薪資成長的提升大幅超過通膨率。英國5月為止三個月的薪資成長年率為3.2%，同時期的CPI年率則只有0.1%。目前分析師預期8月的BOE貨幣政策會議會以6比3的票數將利率維持在歷史低點。BOE可能開始升息的消息為英國股市帶來壓力，5日均線則反轉向下跌破10日均線。英國股市從4月開始每波高點都低於前波高點，上方壓力持續累積，要重回半年線的難度越來越高。預計英股將持續走低，慢慢消化BOE可能升息的利空消息。德、法兩國至本週四都沒有較重要經濟數據出爐，週五會有市調公司Markit公佈的兩國7月各產業採購經理人指數(PMI)，分析師普遍預期該數據會小幅上升。在大西洋的彼岸，美股受到企業財報不理想的影響走低。歐股則因為下週開始才會有較多企業財報出爐，一週以來投資人多保持觀望態度。德、法兩國股市本週交易量都明顯下降。雖然德、法兩國股市本週表現較差，都還是穩守在半年線上方。且上週已突破前波高點，整體上升的趨勢依然存在。下週會有德國漢莎航空、Siemens、德意志銀行、LV、寶獅汽車等重要企業財報出爐，目前預期的結果都有利股市持續走高。看好德、法兩國股市可以保持其上漲趨勢，繼續突破前波高點。◇美股:上週五美國股市受到公佈的經濟數據及企業財報影響，三大指數終場是漲跌互見。週五公佈財報的網路搜尋引擎巨擎谷歌(Google)，第二季營收年增11％至177億美元，淨利由去年同期的34億美元成長至39億美元，每股盈餘（EPS）則是來到6.43美元，優於市場預期，推升Google股價大漲超過15%，也帶動科技股走升。那斯達克指數上漲0.91%，因而連續第二天再創歷史新高。不過，7月密西根大學消費者信心指數初值轉差，至 6月終值的96.1走低至93.3，也低於市場預期的96.1，6月消費者物價指數（CPI）也僅月增0.3％，經濟數據為道瓊工業及標普500指數帶來壓力，道瓊工業指數收盤甚至以下跌作收。進入新的一週，包括蘋果在內的科技類股大廠在本週紛紛公佈財報，不料公佈前推升那斯達克指數連破歷史新高的幻影瞬間破滅。蘋果公司第二季財報，儘管營收年增32.6%、EPS年增45%，但增幅比起過去2 年明顯放緩，加上決定不公佈新產品Apple Watch全球銷售量的疑慮，帶動蘋果股價一度重挫逾8%。而另一科技大廠微軟財報表現更糟，因認列諾基亞手機部門的鉅額虧損，季報出現32億美元赤字，每股虧損0.4美元寫下微軟史上最大單季虧損紀錄。而科技股之外，包括開拓重工(Caterpillar)、3M 、美國運通財報表現也都低於市場預期，壓低本週美股大盤表現。經濟數據方面，商務部公佈的6月新屋開工數較前月上升9.8％，年增率117萬戶創下7年半來次高水準，6月成屋銷售較5月增加3.2%，年增率為549萬戶也刷新2007年2月以來的最高記錄。而美國勞工部公佈的上週初次申請失業救濟金人數也讓市場意外，由前一週的28.1萬人減少了2.6萬人，來到25.5萬人，該數據為1973年11月、近42年來的最低水準。美國房市及勞動市場雙雙傳來好消息顯示美國經濟進入第二季後維持強勢的格局，但也意味著聯準會有更多的理由提前升息。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌2.14%、0.32%及1.04%。從技術線圖上來看，道瓊工業指數大盤相對弱勢，本週跌破季線，短線趨勢向下，雖然維持在盤整區間但離下方支撐沒有太遠距離，下週若跌破，可能回檔整理時間延長。那斯達克指數則是在破前高之後，稍微反彈整理，中長線趨勢向上尚未有太多疑慮。標普500指數大盤，在突破前高之前，則持續維持近幾個月來的波段盤整格局。展望下週，除了財報季持續展開將影響大盤之外，包括耐久財訂單、消費者信心指數、第二季GDP修訂值都將陸續出爐，而聯準會也將扮演壓軸出場，在7月28-29日召開貨幣政策(FOMC)會議，預期美股大盤在消息面增多、但投資人觀望之下，波動將加劇，持續維持上週美股以守為攻看法。◇亞股：日股週一休市，週二開盤後走高且維持在相對高點，距21,000點整數關卡只差0.8%。但日股從7月8日低點至週二的累積漲幅較多，投資人獲利了結賣壓出籠，使日股一週以來表現較弱下跌0.52%。本週日本方面的經濟數據都不錯，6月出口年率跳升至9.5%，進口年率則為-2.9%，貿易赤字縮小到690億日圓。Markit公佈的日本7月製造業採購經理人指數(PMI)也跳升至51.4。近期的總體經濟數據都支持日本保持良好的經濟復甦狀況。另一方面，受惠於日圓近兩年大幅的貶值，今年旅日遊客大幅增加。根據統計，今年上半年到日本旅行的觀光客比去年同期多46%，相關的日本觀光產業都因此受惠。雖然日股本週表現較差，交易量並未同步提升，僅為量縮盤整。以週五收盤價來看，日股距上方21,000整數關卡也只差2.2%。日本方面的利多消息依然較多，日股還有機會可以繼續挑戰此關卡，持續看多日股表現。中國股市方面，受惠於中國政府的救市政策，上證指數本週終於重回4,000點，一週以來上漲2.87%。本週公佈的經濟數據依然顯示中國經濟存在下行壓力，6月外資直接投資年率大幅降至0.7%。HSBC公佈的中國7月製造業PMI也降至48.2，為近15個月低點。中國股市的走升依然是投資人臆測政策方面的利多，而非受到經濟基本面的支持。經過上一輪的大跌，陸股投資人現在的信心也明顯不足。週一傳出證監會正研擬維穩基金退場的消息，上證指數馬上下跌約1%，爾後依靠證監會出面澄清才得以收復失地。同時本週平均交易量約為7,000億人民幣，明顯低於先前大多頭時期的交易量。週五上證指數午盤下跌超過100點，日內高低差約為2.6%。這也顯示陸股投資人並不相信中國政府可以讓陸股重現先前的瘋牛，早早就獲利了結出場。整體還是認為陸股現在的回穩無法持久。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌1.13%。上週六公佈的中國6月各城市房價顯示中國房價連兩個月回升，6月平均房價月增長0.4%，年率則上升至-4.9%。但房價回溫的利多消息依然無法阻止港股繼續淪為提款機，港股表現因此遠遠落後陸股。觀察AH股溢價指數，從今年開始一直都保持在120的相對高點之上，且該指數從7月初開始升到140後一直居高不下。或許有些投資人會因為H股折價較多而在此時入場。但AH股溢價指數若維持在相對高點一段時間沒有回落，表示A股保持在無法長久維持的價位，未來勢必會大跌。交易較自由的港股則會成為投資人的提款機，就如同近兩週的狀況。依然不建議投資人在此時進場。南韓股市方面，南韓綜合指數本週下跌1.48%。南韓本週交出的第二季GDP低於原先分析師已經相當悲觀的預期，季增長只有0.3%，年率降至2.2%。同時本週三星重工和大宇造船此全球主要造船公司都傳出第二季財報可能有鉅額虧損的消息，兩公司股價因而大跌並拖累大盤表現。韓股此次反彈未能突破前波高點即回落，同時週五又跌破半年線。且本週呈現帶量下跌狀況，為明顯的下跌趨勢。韓股就算有韓圜貶值的幫助也難以重現今年第一季的榮景。下週韓股可能又要再次測試下方2,000點整數關卡的支撐，整體來說不看好韓股表現。◇台股：本週台股逃不過弱勢整理的大方向，週一開盤之後，雖然有買盤推升指數回到9100點之上，不過追高買盤明顯薄弱，空方也趁虛而入，大盤賣壓隨即湧入，單日高低價差達170點以上。面板雙虎、蘋果概念股都成了雷區，就連多頭指標之一的聯發科也成為空方狙擊的標的。雖然上週外資沒有明顯的賣超，本土法人還捧場小買，但是本週第一個交易日的長黑K直接摜破了多頭的信心。本週是美國的超級財報週，市場聚焦於蘋果的獲利。在財報公布之前，市場普遍預期蘋果將交出優良的成績單，週二蘋果概念股企圖奮力一戰，但市場缺乏信心，加上夏季清淡使台股成交量驟降，縮減到710多億的單日量能，無法形成有效的反彈。然而就在週二晚間，蘋果正式公布的財報卻又不如市場預期，同時衝擊了美股和亞股，台股也無一倖免，台股中的蘋果供應鏈開盤即全倒。另一方面，IBM和微軟虧損也擴大，讓人開始憂心起整個市場的系統性風險。台股上檔均線給予的壓力越來越沉重，好不容易斜率翻正的短期均線在度下彎，台股似乎有意下探前波低點8750。同時，櫃買中心近一週下跌的幅度也大，券商公會檢討成交量下降的原因，最終仍歸咎於徵收證所稅上。但財政部卻表明強硬的立場，似乎沒有轉圜空間，即便金管會主委出面強調台股對於國家財政的貢獻，也難以停徵證券稅。週末前台股線型轉空，前波低點也遭跌破，週五錄得盤中新低8733.43。回顧近一週台股表現，本週五台股收在8767.86點，近一週共下跌3.07%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週在現貨賣超37.6億新台幣，自營商賣超5.3億新台幣，投信則買超8.4億新台幣。合計三大法人近一週在台股現貨市場賣超34.5億新台幣。期貨市場方面，外資本週增加近萬口空單，淨空單水位重回10157口；投信方面，本週偏空操作569口，未平倉淨部位有空單715口；自營商方面，本週減碼2000口多單，淨多單水位降至700口左右。合計三大法人近一週偏空操作12000餘口，未平倉淨部位為10171口空單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 又降至75%以下，顯示整體期、權市場皆空。整體來看，上週的小幅反彈並不能扭轉台股向下修正的頹勢，目前台股下一次的支撐，位於去年10月16日盤中的低點8501點。然而以技術線型來看，台股上方已出現頭部，這波累積的賣壓終將繼續給予股市壓力。下週雖然有機會逐步止跌，但是回檔的態勢已經勢不可擋。散戶、外資和本土法人同步離開市場，讓市場量能下降，交易顯得更為冷清。對照近期新台幣貶值的走勢，不難發現外資正逐步匯出資金。[債市]美債價格本週小幅走升，主要受到企業本週財報不如市場預期導致資金從股市流出進入債市，另一方面，美國第二季經濟數據維持強勢，則又加深今年升息預期為美債利空，兩股力量的拉鋸也導致美債本週游移不定。美國10年期公債殖利率週初先在2.35%附近上下震盪，週四受到美股連續3天下跌影響，資金湧入債市推升10年期公債殖利率來到兩個禮拜的新高，不過長、短天期公債殖利率明顯走勢不一，長天期公債殖利率已經連續7個交易日跌幅高於短天期公債殖利率，是2014年1月以來最長的一次，顯示投資人把資金從短天期公債挪往長天期公債，以便為聯準會接下來升息做準備，2年期跟30年期公債殖利率的利差本週持續收斂，殖利率曲線斜率轉為平緩便是升息前兆。另外，本週美國公債成交量明顯偏低，投資人選擇觀望下週FOMC利率決策會議結論，也導致本週債市交投清淡，平均每日成交量低於3000億美元，也遠低於今年以來的平均值3,410億美元。下週債市預期會持續受到聯準會開會結果影響，短期波動在所難免，中、長期而言，升息前後都將持續拉動美國短天期殖利率走高，而長天期殖利率則可能在全球經濟復甦狀況不明朗下而升幅有限。風險債市方面，新興市場政府債市及全球高收益債市本週在全球股市都受到賣壓之下難有表現。新興市場政府債市受到美元近期維持強勢的狀態下遭受5.3億美元的賣超，另外中國經濟再傳壞消息，中國7月製造業PMI初值僅48.2創15個月新低，且為連續第5個月低於50這個榮枯分界線，大宗商品價格因而走軟，彭博原物料指數(The Bloomberg Commodity Index)持續下挫來到2002年以來新低也為新興市場經濟展望帶來壓力。而全球高收益債市則再度收到原油價格跌勢再現影響，違約風險增加而受到拋售，週四紐約輕原油跌破每桶50美元的心理關卡來到48.45美元每桶，是3月底以來的新低價格。受到伊朗核談判達成協議未來原油供給將增加的預期，加上OPEC會員國持續增產，短期原油價格將持續受到壓力。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數小跌0.01%，美林全球高收益債指數則是下跌0.67%。從技術線圖面上來看，新興市場政府債大盤連續兩週收在短期均線之上，短期止跌有望，全球高收益債大盤在上週的反彈後，本週又再度跌至各均線之下，短期向下趨勢未變。 [匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數週初維持上週轉強的上升格局，週一突破前高的98關卡，來到3個月新高的98.05，但美元強勢隨即因為週間企業公佈財報表現不佳，美元走強造成的匯兌損失受到投資人責難，美元因而遭受壓力。歐元兌美元週初來到近7週的低點1歐元兌1.083美元之後，便展開小幅反彈，但始終未能突破1.1美元的關卡，週四收在1歐元兌換1.098美元。美元兌日圓走勢類似，一樣來到一個月新高1美元兌換124.3日圓之後反彈走低，但跌幅也不算太大維持在124日圓上下震盪。美元雖然在突破前高後反彈下滑，但美元指數持續受到優異的經濟數據支撐在97以上，美國上週初次申請失業救濟金人數大幅下跌2.6萬人來到25.5萬人打破近42年來的新低水準，美國6月份經濟領先指標(Leading
Indicators)較前月上揚0.6%來到123.6，增幅也高於市場預期的0.2%。美元大盤本週雖然跌落5日均線之下，短線上略有壓力，但在升息時點步步緊逼之下，中長期還是看升美元。週一希臘順利利用歐盟委員會提供的過渡性借貸資金償還應給歐洲央行(ECB)的款項，同時也償還先前違約無法支付給國際貨幣基金組織(IMF)的款項。希臘總理妥協同意繼續進行樽節措施後，支持希臘總理的左派政黨議員減少。但希臘總理依然成功藉由親歐在野黨的支持，在希臘議會中通過第二輪改革計劃。希臘幾乎已經確定可以獲得新的紓困資金，違約風險降低。信評公司S&P在本週上調希臘主權債評等至CCC+。歐元隨著利多消息反彈，一週以來上漲1.00%。雖然歐元兌美元本週觸底反彈，但並未回到100日均線或1.1整數關卡上方。下週還有重要的美國FOMC貨幣政策會議，根據先前美國聯準會主席葉倫的說詞，下週會議升息的機會並不高，但預計會繼續警告投資人今年稍晚將開始升息。歐元兌美元保持走低大方向的趨勢尚未改變，本週的上漲比較像是短期的跌深反彈，持續看空歐元。商品貨幣方面，澳幣下跌0.68%，紐幣上漲1.43%，加幣下跌0.61%。澳洲方面的通膨率數據雖然高於前期，但卻低於分析師的預期。澳洲第二季CPI季增長0.7%，年率為1.5%。核心CPI年率則為2.3%，勉強維持在澳洲央行2%-3%目標範圍內。澳洲央行(RBA)總裁表示，偏低的通膨率和承受下行壓力的澳洲經濟都需要央行保持寬鬆的貨幣政策。RBA並不排除再次降息的可能性，但是因低利率而增加的家戶負債會是RBA密切關注的數據。考慮到澳洲較弱的經濟數據，RBA要進入升息循環的時間還很遙遠，澳幣兌美元將保持走低的趨勢。紐西蘭央行(RBNZ)本週在貨幣政策會議後如分析師所預期降息一碼，基準利率來到3%。紐幣兌美元則碰到下方0.65的整數關卡後反彈逆勢走升。紐西蘭內需方面的經濟數據並不好看，6月信用卡支出月增長僅有0.3%，年率則降至6.5%。而紐西蘭主要出口品-乳製品價格在過去一個月已下跌近20%，來到近12年半低點。觀察隔夜拆款利率，RBNZ在下次會議後再次降息的機率為92%。而且多數分析師預期RBNZ今年共會降息1%，等於全數返還去年升息的幅度。並不認為紐幣本週跌深反彈後可以繼續走升，預計紐幣兌美元將保持其下跌趨勢。加拿大方面的通膨率數據也都偏低，6月CPI月增長0.2%，年率只有1.0%。美國原油庫存增加，同時OPEC在6月繼續增加原油產出。美國西德州原油價格本週終於跌破一桶50美元的整數關卡，原油市場似乎又回到熊市。美元兌加幣繼續走升，本週已突破1.3的整數關卡，距突破2009年3月的前波高點1.3065已經不遠。目前並沒有任何利多加幣的消息可以反轉美元兌加幣走升的趨勢，預計美元兌加幣將繼續走升。換言之繼續看空加幣。本週日本交出的經濟數據都不錯，6月出口年率升至9.5%，進口年率則升至-2.9%，貿易赤字縮小到690億日圓。同時市調公司Markit公佈的日本7月製造業採購經理人指數(PMI)大幅上升至51.4。日圓本週隨著較佳的經濟數據小幅走升，一週以來上漲0.19%。週二日銀總裁說到日本通膨率在未來幾個月將明顯回升，日銀可能不需要推出進一步的貨幣擴張政策。美元兌日圓因此並未能突破125這個前波高點。下週投資人會將注意力放在美國FOMC貨幣政策會議，除非美國聯準會釋出比預期鷹派的消息，否則美元兌日圓將很難突破上方125這個關卡。但預計聯準會並不希望引起投資人的恐慌情緒，釋出比預期鷹派消息的機會並不高。因此不認為美元兌日圓可以成功突破125的前波高點，預計美元兌日圓將繼續保持在123.2至125之間震盪。中國政府繼續讓美元兌人民幣保持在5月中以來的水準附近。本週人民幣依然幾乎收平，一週以來下跌0.03%。經濟數據方面，6月外資直接投資年率大幅降至0.7%。HSBC公佈的中國7月製造業PMI大幅降至48.2，為近15的月低點。中國經濟依然承受巨大的下行壓力，未來人行必須繼續為市場注入資金，以避免中國經濟的硬著陸，本週人行也再次藉由逆回購為市場注入資金。觀察人行的外匯存底，至6月止中國的外匯存底已從將近4兆美元的水準降到3.69兆美元，此為2013年以來的低點。考慮到中國外匯存底的巨大金額，中國政府確實有能力阻止人民幣貶值，近而防止資本大量外流。過去一年以來人民幣僅下跌約0.05%，相較於其他開發中國家甚至是已開發國家貨幣對美元的跌幅，人民幣的表現相當良好。中國政府挑戰同時控制匯率、貨幣政策和資本自由，也就是不可能的三位一體原則。中國政府是否可以挑戰成功或是可以持續此狀況多久依然是個問號。可以確定的是，短期中國政府會持續讓人民幣價格保持穩定，藉此讓IMF考慮將人民幣納入特別提款權貨幣。美元兌韓圜本週繼續走升，來到2012年年中以來高點。韓圜貶值，一週以來下跌1.32%。本週公佈的南韓第二季GDP低於預期，季增長只有0.3%，年率為2.2%。南韓交出比下修預期之後還低的經濟成長率，讓本週韓圜跌幅較大。MERS疫情方面已經受控制，從7月4日至今南韓已經沒有新增MERS病患。但觀光客的信心要恢復需要的時間會較久，從MERS疫情受控制至今旅韓觀光客並未明顯回升。利空韓圜消息較多，加上美國聯準會今年稍晚很可能開始升息，都不利韓圜走勢。預計韓圜將繼續下跌。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。