元大寶來期貨台股期指盤前－股王發威領上攻期指價差漸收斂
  2015-02-03 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：43   

週一美股收高，歐台期小幅上漲5點，而週二台指期開盤之後雖一度跌破平盤，但隨後在9:42 分出現一分鐘爆量買盤敲進，強勢帶動指數向上攻堅，突顯下檔支撐力道不弱，期現貨盤中也依然維持正價差的格局，終場期現貨正價差收斂至 15點，但正價差仍顯露出期貨市場態度相對積極，選擇權波動率也呈現下滑，市場風險調控意識並未明顯增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步買超，其中外資買超75.7億元，自營商買超7.4億元，三大法人合計買超86.2億元；在台指期淨部位方面，外資小幅減碼淨多單771口至16,231口，自營商則減碼淨空單1,780口至4,158口，終止連日來的偏空操作，三大法人合計共加碼淨多單1,228口至11,583 口，法人在期現貨部位皆朝向偏多佈局，透露出法人對於後市抱持著正面的期待。週二台股成交金額略增到759億元，雖然價量齊揚有利於多方表態，但目前現貨量能尚未達到攻擊量的水準，增添了盤勢陷入震盪的可能性；各類股期指高低點都呈現上移，不過非金電期卻留有明顯的上影線，金融期終場也以下跌作收，短多的積極度似乎並不高；台指期高低點轉趨上移，指數也成功重返5日均線之上，下檔支撐力道浮現，不過目前盤面上仍缺乏追高的動能，不排除還有拉回整理的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。