週報》升息預期淡化、新興股債狂歡
  2015-04-27 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：763   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週全球股市上漲居多，漲幅前三名分別為俄羅斯RTS、台灣加權與NASDAQ指數，俄羅斯RTS主要受俄盧布回升與當地股價反彈影響。台灣加權指數大漲至9,913點，外資湧入造就「紅三兵」行情，價量齊漲連衝三根紅棒，上萬點呼聲不斷。NASDAQ指數上週上漲近3.25%，近期美股漲幅分歧，S&P500今年以來僅上漲2.85%，但NASDAQ漲幅已達7.51%，主要受NBI(生技指數)所影響，今年以來NBI指數已上漲近19.83%。上週新興市場表現亮眼，除中國股市是主要貢獻者外，拉丁美洲巴西股市因投資人預期總統羅塞芙削減支出計畫及巴西石油延後財報公佈能使該國免於信評下調而大漲，而新興東歐主要受俄羅斯股市上漲與希臘股市反彈所推升。印度表現最差，主要受印度政府以最低稅賦制回溯條款對外資追稅、與首季盈餘低於預期影響衝擊。債市方面，在聯準會升息預期延後下，新興債券價格續升，加上近期美國數據表現不佳，殖利率自1.863%升至1.909%，美債價格表現偏弱。下週主要股債市展望：2015年以來美股走勢分歧，科技股偏弱，而生技股偏強，但需留意的是，截至4月15日，2015年以來外資淨流出美股金額高達685.96億美元，2014年淨流入的1,161.11億美元已流失大半，而AAII美股投資人多空調查已連續三週看法以持平為主。近期美國經濟數據轉弱之下，聯準會升息预期持續降溫，升息可能帶來的衝擊時間點延至下半年機會較高，美股趨勢仍偏多，其中又以生技指數表現較強勢。歐股不受希臘事件影響，加上俄羅斯RTS上漲，成熟與新興歐股持續發熱，QE加持與基本面好轉，吸引全球資金挹注，今年以來外資淨流入成熟歐股金額高達609.46億美元，似乎流出美股的部位，都轉移至成熟歐股市場。日股突破20,000關卡後，因漲多獲利了結而下修，趨勢保持向上，近期公佈的貿易餘額由負轉正，顯示出安倍經濟學有其成效，油價下跌也確實對日本助益甚大，但製造業景氣表現偏弱，需持續觀察。陸股受政策行情推升持續上揚，即使經濟數據顯示製造業景氣趨緩，以及企業債發生違約下，漲升仍不斷，因此，陸股近期受到官方的關注，擔憂股市過熱、漲速過快，內地鄉鎮也不斷以廣播宣導股民需冷靜理性，避免券商的不當慫恿。◆重大事件與經濟數據聯準會升息預期續降，全球股債匯持續狂歡，在無意外與風險事件干擾下，2015年Q2可望造就投資豐收。但仍需留意美、日、中基本面轉弱的狀況與後續發展，是否影響股市的續航力與漲幅力道。而4/28-29聯準會會議以及4/30日央會議成焦點，關注貨幣政策維持或有異動之意。◇中國市場：景氣持續趨緩、政策效果仍待發酵中國4月份匯豐製造業PMI指數自49.6降至49.2，表現續弱，製造業景氣明顯趨緩，近期官方雖然持續祭出利多政策，試圖挽救景氣並趨向新經濟，但政策效果仍需一段時間後才能發酵。◇下週關注事件與經濟數據：美國市場關注4/28-29聯準會會議結果，留意委員們對於升息時間點的觀點。數據方面，關注諮商局消費信心指數、2015年1月份GDP、ISM製造業指數、Markit製造業PMI指數。歐元區市場關注德國與歐元區失業率狀況，以及德國消費者物價指數年增率與歐元區HICP(調和物價)年增率，留意歐元區通縮改善情況。日本關注4/30日本央行會議結果，以及零售銷售、工業生產指數、消費者物價指數、家計消費指數、失業率、製造業PMI等數據變化。◆投資對策◇股市美股觀察4/28-29聯準會會議結果作為後續投資依據。成熟歐股續強，短期漲多獲利了結，造成以盤整代替下修的狀態，強勢姿態明顯，建議成熟歐股可作為風險性投資部位主要配置之一。而新興東歐表現不受希臘事件影響，近期市場開始猜測希臘是否有可能以公投，決定歐元區的去留，但以目前歐洲央行的表態來看，似乎仍以大局為重，沒有棄守希臘的意味。另外，俄羅斯RTS(美元計價)受俄盧布持續回升，以及內地股市反彈所推升，來到相對高點時，建議可分批減碼獲利了結，並留意聯準會政策動向與美元指數的走勢。陸股利多政策行情氣勢如虹，政策不斷漲勢不停。由於長線仍看多，近期若因官方的降溫打壓，以及企業債的違約而拉回，可作為布局的時機， 印度股市近期在多頭股市中相對弱勢，影響因子之最低稅賦回溯追稅屬單一事件，目前SENSEX指數下探年線，可分批進場，預期印度央行再降息機會大。◇債市(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。