國際金融與商品期貨評析
  2015-04-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：471   

國際金融重點新聞美國基金管理機構Pension Partners LLC的研究總監比萊洛(Charlie Bilello)表示，大宗商品市場顯示，美國股市未來將會面臨更低的價格和更高的波動性。比萊洛前幾天在博客上寫道，當木材期貨價格領先於黃金期貨價格時，股市波動性趨於下降；而當黃金期貨價格高於木材期貨價格時，股市波動性則趨於上升。今年迄今，木材與黃金價格比率已經下跌近27%，因木材期貨出現大跌，這反映出美國新屋開工率下降。而黃金則是在經濟及政治動盪時期投資者青睞的避險投資，截至目前，變化甚微。比萊洛寫道，年內截止周三(4月22日)，標普500指數已經上漲2.4%，木材-黃金價格比率顯示投資者需要更多防禦。比萊洛稱：“至少如果是以歷史為鑒的話，我們應該為即將到來的更大波動性做好準備。”木材-黃金期貨比率是比萊洛與其同公司首席投資策略師蓋伊(Michael A. Gayed0)的論文主題，該論文曾獲得了美國積極投資經理協會(National
Association of Active Investment Managers)頒發的獎項。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。