歐盟上調歐元區經濟增速預期
  2015-02-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1762   

歐盟的官方經濟學家們稱，全球油價的大幅下跌以及歐元貶值將給今年歐元區的經濟增長帶來提振，因而上調了歐元區最大經濟體的增速預期。這一消息對于面臨長期經濟停滯前景的歐元區來說可謂意外之喜，歐洲目前仍在努力愈合主權債務危機的創傷。但周四發布的這些預期并未考慮債務危機可能卷土重來的危險。由于希臘要求其他成員國修改之前已與希臘政府簽署的救助方案，歐元區與希臘的關系再次走向緊要關頭。上述預期的截止日期是1月23日。希臘激進左翼聯盟(Syriza)在兩天后的國內大選中大獲全勝，該黨承諾要讓希臘的官方債權人放寬對希臘的財政緊縮要求并進行債務重組。截至目前，德國及其他歐元區成員國已拒絕這一要求。歐盟委員會此次下調了希臘的經濟增速預期，表示希臘提前舉行大選的決定打擊了信心。歐盟委員會的經濟學家稱，歐元區經濟今年和2016年可能分別增長1.3%和1.9%。去年11月份，他們預計歐元區今明兩年的經濟增速分別為1.1%和1.7%。歐盟委員會上調了包括德國、法國和西班牙在內的歐洲多數最大經濟體的經濟增幅預期。這項每年發布三次的經濟預測已成為歐元區制定許多經濟決策的基礎，特別是有關國家預算的決策。但歐盟委員會稱，警示燈仍在閃爍。油價下跌將使歐元區本已非常低的通貨膨脹徹底變為通貨緊縮，預計今年物價將下跌0.1%。歐盟委員會還預計，歐元區今年的失業率仍將高于11%，明年的失業率為10.6%，仍接近歷史最高水平；此外，預計企業和公共部門的投資依然疲弱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。