人行意外宣佈調降人民幣中間價，新一輪貨幣大戰提前開打！
  2015-08-12 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團 點閱次數：119   

昨日(8/11)上午，中國人行無預警宣布：「為了完善人民幣中間價的報價，從今天起中間價將參考銀行間前一日外匯市場的收盤匯率，並將人民幣中間價大幅調降逾1000點」。消息一出，人民幣中間價即創下史上最大貶幅，貶值近2%，人民幣兌美元中間價來到 6.2298 元兌 1
美元，而美元兌離岸人民幣盤中貶至6.3738、創2012年8月8日以來新低！受到人民幣大貶影響，亞洲各國貨幣也跟著競貶，韓元貶幅超過
1%，新加坡幣、新台幣、紐幣和澳元貶幅也都超過 0.5%，新一輪貨幣戰爭提前開打，全球即將掀起貿易保護主義浪潮？但人行突然宣佈，其意義與目的為何？讓啟富達研究團隊匯整剖析。
基本上，觀察人民幣走勢有兩種匯價可參考，一為離岸人民幣遠期市場，其運行機制與在岸人民幣即期市場完全不同。人民幣即期外匯市場由人民銀行主導，人行是匯率中間價(即期銀行間外匯交易市場和銀行掛牌匯價的最重要參考指標)的設定者，因此，即期市場中間價走勢是反映人民銀行的意志。而離岸遠期外匯市場基本上是由市場力量所主導，是全球市場對人民幣的看法。昨日，中國人行對中間價的調降，在匯率上作出一些重大改革，已反應出人行對人民幣的看法。其實，在二週前(7/24)中國國務院就提議，擬將人民幣兌美元的浮動區間由現行的2%放寬到3%，因中國經濟數據不佳，製造業採購經理人指數(PMI)跌至15個月的新低，國內外需求疲弱，國務院為了支持出口，擬放寬人民幣浮動區間，來帶動進出口穩定成長。另外，市場上原本預估人行對中間價制定進行改革，會在11月人民幣納入國際貨幣基金(IMF)
SDR塵埃落定之後，再作調整，以避免貨幣波動性，再加上陸股動盪，以及當局先前一連串的市場干預措施，影響到市場的信心，以及IMF將人民幣納入SDR的機率都不是好事。目前，人行提前動作，意味人民幣貶值通道已打開，個人認為對中國本身是一個很好的契機，不失阻止當下經濟增速放緩的一個良方，因為透過人民幣貶值可以改善疲弱的出口及內地嚴重通縮的問題，以此穩定經濟增長，並重振股市信心。但對亞洲國家或全球來說，會因人民幣的貶值，可能會引發貿易保護主義，點燃全球貨幣競相貶值的貨幣戰爭。在美國預期升息、美元走強，人民幣貶值趨道開通，亞幣及新興市場貨幣就更弱勢，一場大規模的貨幣危機，可能對全球經濟引發衝擊，恐將重演90年代末的金融危機。至於，人行本次調降的改革，對台灣大部份喜歡承作人民幣定存的投資人而言，必須確實擺開過去10年來人民幣長期單邊升值的思維，從美元對人民幣匯率月線的走勢圖(如圖)來看，已經突破長期下降趨勢軌道，正式啟動貶值的軌道，也呼應了財長張盛和先生在5月11日提醒人民幣定存者，小心本息雙失。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。