台指期權－多方背水一戰成功　重新控盤再戰近高
  2015-01-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：76   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚全軍皆墨，其中以費城半導體跌幅最深，達2%。台股早盤開低，不過在傳產龍頭與金融全面轉強下，指數出現急拉走勢；雖然急拉時間不長，但指數在隨後也沒有出現漲幅回吐的動作，使得大盤得以中止連兩日下跌的頹勢。電子類股部分以電腦類股表現較佳，其中緯創大漲超過6%，而和碩與廣達亦有平盤之上的表現。另外，網通族群也是盤面上另一個亮點，閎暉、全新、中磊、神腦等個股皆有1%的漲幅。電子指數終場小漲0.25%，佔大盤成交比重則下滑至61.98%。金融類股部份，權值個股中國泰金與富邦金上漲超過1%，其餘個股也都收在平盤之上。金融指數終場大漲1.13%，佔大盤成交比重亦增加至5.79%。週二加權股價指數上漲53.50點或0.58%，收在9231.80，成交金額為914.35億元。族群中以運輸類與玻璃類的表現最為強勢，分別有1.53%與1.49%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開平後即進行橫向狹幅整理，多方在九點半過後發動奇襲，將指數拉到接近9280附近；指數雖然在中午過後稍有回落，不過多方在尾盤仍有上拉行情，讓指數得以收在今日相對高點，而全日高低差放大至116點。1月台指期終場成交在9249，上漲64點或0.70%，成交量為127542口，未平倉量則為63277口。另外，1月台指期正價差17.20點，電子期為正價差0.82大點，而金融期亦為正價差1.29大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨亦都收在月線之上，未有位階相對落後的類股。今日電子表現一般，但在金融出現大漲下，讓大盤得以收上9200點。不過，未來大盤若要出現波段漲勢，電子必須成為領漲類股，否則指數最好的走勢將僅為區間整理。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超25.80億元，投信買超1.22億元，自營商亦買超0.87億元，三大法人合計買超27.88億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏空調整。自營商增持241口空單，目前手上部位留有2083口淨空單；投信減持204口多單，目前部位為176口淨空單；外資增持3790口多單，目前部位為淨多單13879口。三大法人期貨部位總計為淨多單11972口，較上個交易日增加3345口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持至0.77，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至1.18，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法越來越樂觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9300。買權OI最大履約價維持在9400，有60980口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有52992口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）回升至1.39，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9300是今日增加較多OI的履約價，有1367口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價9200，有5456口。今日VIX值上升至13.43，高於歷史均值12.43，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。