中國閃電降準，陸股漲聲響起
  2015-02-09 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1021   

中國人行2/4下調存款準備金率0.5%，預估將釋放約5,000億元資金供銀行放貸，為2012年5月以來首降，激勵陸股早盤全面走揚，包括上證、恆生國企指數反彈均超過1%。摩根指出，有鑑於1月份製造業PMI數據下滑至50榮枯之下，來到28個月來低點，顯見中國經濟基本面改善不如預期，因而驅使中國人行再採取寬鬆措施，藉以提振經濟成長力度。全面下調存準率將可激勵銀行降低貸款利率，定向降準亦可鼓勵銀行加大對三農、中小微企業、水利等產業貸款的投放，藉由活絡放貸以刺激經濟力度，並進一步指出，市場預估此次降準將挹注人民幣6,000?7,000億元的流動性，可望穩定經濟增長、緩解下行壓力。再者，以過去經驗來看，雖然中國人行降準後，陸股短線震盪居多，但在大量流動性的挹注下，6?12個月後的表現卻相當亮眼，後一年的漲幅甚至上看三成以上。摩根分析，眼見油價維持低檔，大宗商品價格續降，加上產能調整與需求放緩趨勢，中國通膨率持續放緩，提供人行進一步降息空間，金融板塊中如保險、地產、證券等降息概念股將最為受惠，可望續領風騷。摩根強調，由於中國近期公布的經濟數據反應增長壓力，預估上半年仍有全面性或特定對象的寬鬆空間，看好中國股市受惠政策刺激下深具表現機會，建議留意進場加碼機會。「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。