【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-02-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：728   

油價五連跌,庫存資料或創新高,開期油短倉油價連續第五個交易日走低,維持在50美元以下。投資者等待美國原油庫存資料的公佈,且普遍預期該數位將創新高,我們將密切關注資料公佈。預計油價將繼續維持當前的低位震蕩,除非油組鬆口。另一邊廂,銅價卻上漲近2%,主要受到美元走低和供應預期減少的影響。周二美股造好,道指升92.35點,標普升5.82點,納指升7.15點。標普3月期貨開於2106.3,高見2115.5,低見2103,收於2113.7,升0.33%或7點。美彙指數跌0.08%至94.493,日中高見94.985,低見94.426,均高於前一日的水平。VIX指數跌5.98%至13.69。紐約原油期貨交投最活躍的2015年4月份合在周二跌0.17美元或0.34%,至49.28美元,日中高見50.33,低見48.68,均低於前一日的水平,收於50.81。期油連跌5日,下跌速度減慢,收於一十字星。我們建議開短倉,入市價50.1,目標價48.6,止損價51。再來看銅市,幾個大型的銅礦企業紛紛縮減投資。LME三個月遠期銅周二升1.99%至5785美元,開在5678,高見5846,低見5636,均高於前一日水平。銅價突破前期平臺阻力,短線上行動力得到顯示。我們表示繼續觀望,不宜勉強開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。