週報》股災降溫股市回穩，相對低檔建議分批佈局
  2015-08-31 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：608   

◆上週市場回顧◇全球股市油價方面，8月27日美國公佈第二季GDP上調且優於預期，經濟表現強勁提升市場對於美國需求的預期，加上全球主要指數回穩，西德州原油等油價當日同時上漲近10%。◇全球債市與匯市新興市場債價格跌幅縮窄，而美林新興市場主權債指數已回升0.37%，短期資金流出新興債市狀況稍作舒緩。歐高收債券的部份，美元計價的美林歐高收債券指數受歐元貶值1.77%影響而下滑；歐元計價的美林歐高收債券指數上週已止跌回升，跌幅縮窄僅0.01%。◆上週市場評論◇聯準會副主席言論傾向9月份升息機率下降傑克遜霍爾央行年會上聯準會副主席費雪(Stanley
Fischer)對於9月份升息議題不願馬上做結果的回應，表示要以接下來公佈的經濟數據狀況而定。費雪認為美國目前的經濟表現非常好，市場波動可能會影響聯準會首次加息的時間，但費雪表示事件會很快平靜。自希臘事件爆發開始，國際情勢也成為聯準會升息考量的因素之一，近期因中國事件引發的股災，顯現全球市場信心脆弱，在美國經濟表現良好下，全球性系統風險事件也成為影響聯準會升息的因素。美國經濟強勁有助於原物料與商品需求的預期，但同時也可能帶動聯準會升息預期升溫，對此近期許多聯邦銀行行長也陸續表示看法。杜雷(William Dudley)指出近期全球市場動盪，使九月升息的可能性降低；布拉德(James Bullard )表示美國基本面與勞動市場表現良好，對下半年感到樂觀；梅斯特(Loretta Mester)
認為目前的確有所衝擊，包括油價、商品價格偏低與美元升值，都是造成通縮因素之一，但整體而言，經濟持續改善下，對於通膨回歸2%仍有信心；薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)認為除非現在到9月份之間數據出現重大變化，否則短期內加息並不合適。◆投資對策◇股市尚未衝破超跌低檔，加碼時機仍在從費雪等多位表態的聯邦銀行行長言論來看，反映出聯準會考量市場信心與美國經濟狀況，9月份升息機率降低。現階段，降息延後有助於穩定市場情緒，舒緩新興市場資金外流壓力。本週將公佈美國的就業報告與8月份ISM指數，7月份ISM數值為52.7，低於預測平均的53.5，目前8月份的預測平均為52.6。7月份非農業就業人口實際值為21.5萬人，8月份的預測平均值僅21.4萬人。目前跡象顯示9月17日聯準會議前的經濟數據並無加速成長跡象，中國、新興市場與原物料等情勢在會議前逆轉佳境機會也低，金融市場有機會在升息延後的局勢下延續反彈。在歐股、日股與陸股分別下跌11.5%、13.2%與26.1%後(如圖一)，歐股跌回至2015年1月份宣佈1.14兆QE政策行情前的起漲點；陸股跌回至2014年年底的水準，今年以來降息降準、一帶一路、地方債置換與中港基金互認等政策上漲行情皆吐回；日股也跌回至2015年2月份的水準，也是當時外資開始回流與退休基金護盤行情發酵前的起點。上週雖然展開反彈，但目前股價尚未脫離超跌區，政策面偏多的歐、日股仍可加碼。中、印股市則可分批布局。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。