全球金融市場評論(二)
  2015-03-30 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：116   

II.國際經濟動態 ◆中國採購經理人數據不佳，但政策利多仍激勵市場情緒◇匯豐公布中國三月製造業製造業採購經理人指數初值下滑至49.2、為11個月來最低水準且低於預期，惟投資人持續樂觀期待官方刺激政策，帶動陸股週線持續上揚。 ◇中國近期包括基礎建設支出、信貸、及建築訂單等領先指標先後回溫，改善了經濟下行的部分壓力。此外，上週中國住建部要求各地進一步加強住房公積金管理。市場認為此項舉措對未來中國房市的剛性需求有相當程度的提振與支撐效果，正面看待相關資產的中長期表現。 資料來源：Bloomberg，
光大證券，2015/03/27，；本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆港股新利多-中國證監會(3/27)宣布公募基金將可直接投資港股，預期將有利未來表現◇中國證監會於3/27發佈《公開募集證券投資基金參與滬港通交易指引》，其中主要有兩點重點：1)
基金管理人可以募集新基金，通過滬港通機制投資香港股票市場，不需具備合格境內機構投資者（QDII）資格；2)《指引》實施前已獲核准獲註冊的基金，應根據基金合同約定，採取不同的程式參與滬港通。此舉意味大陸公募基金將可直接藉由滬港通參與港股投資。 ◇近期港股對陸股股價呈現分歧，市場預期開放中國公募基金直接投資港股後，將有助於增加港股流動性，預期未來港股行情可期，投資價值浮現。 資料來源：Bloomberg，
2015/03/30，；本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆美聯儲主席葉倫：升息時機看經濟數據表現◇美國聯準會主席葉倫表示(03/27)，美聯儲將在今年晚些時候開啟加息週期，對於首次加息之後的貨幣政策正常化節奏，美聯儲將採取漸進方式，並視經濟發展情況靈活決定。以近期美國經濟復甦呈現緩慢復甦況，市場預期升息步伐將緩慢上揚。 ◇目前勞動就業人數雖呈現改善，但薪資水準及通貨膨脹率仍位於低位，葉倫亦表示，若薪資成長、核心消費者物價指數，以及其他指標顯示通膨壓力持續疲弱，恐迫使升息計畫暫告停止。 資料來源：Bloomberg，
2015/03/27，本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆依照過去經驗，美聯儲升息後，美元不一定會走強◇過去三十年間，美國共計升息四次，以過去經驗來看，美國升息不一定會帶動美元走強 資料來源：HSBC，
2015/03/25；本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆從各央行政策來看，現今情況與1986年及2004年類似資料來源：HSBC，
2015/03/25；本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆2004年聯準會升息循環期間前後，各主要券種報酬表現資料來源：Bloomberg，截至2014/08/31，原幣計價，以巴克萊與JP摩根債券系列指數指數為代表，過去績效不代表未來收益之保證。 本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。債券投資仍有相關風險。III.資金變化分析 ◆股票資金流向(期間：03/18~ 03/25)已開發歐洲股票型基金仍呈強勁資金淨流入態勢◇截至3月25日為止一週，已開發歐洲與日本地區仍呈強勁資金淨流入格局，美國股票型基金淨流出106.79億美元，新興市場基金呈現淨流出格局。 資料來源：JP
Morgan, 2015/03/25◆三月美林基金經理人調查:即便歷經市場震盪期，依舊看好全球經濟持續轉佳資料來源：美林， 2015/03/17。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆三月美林基金經理人調查:加碼歐、日股市，減碼美股與新興股市資料來源：美林， 2015/03/17。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆三月美林基金經理人調查:經理人加碼歐股的淨比例達統計以來的新高資料來源：美林， 2015/03/17。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆三月美林基金經理人調查:印度股市連續蟬聯最看好股市寶座資料來源：美林， 2015/03/17。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫
展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策
在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟 成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有
機會走高。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會 鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。