長城汽車(601633)：業績增速提升，毛利率遜於預期
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：34   

◆事件收入193億，同比31%，環比-3%；歸母淨利25.4億，同比26%，環比3%，EPS爲0.83元。◆簡評點評：業績略低於預期Q1，收入增長31%，好於銷量17%的增速，主要得益於均價較高的SUV銷量大增（去年下半年上市三款新品，SUV同比54%，銷量占比達80%，同比提升20pct，環比提升2pct）。當季毛利率爲26.62%，同比下降1.42pct，環比略增0.1pct，毛利率同比下降主要因保定/徐水基地産能利用率下降（保定基地在多一款新品基礎上，産能利用率下降近25pct）及去年上市的新産品毛利率較低（H2、H1毛利率低於公司平均，略低於我們預期）。三項費用率爲7.12%，同比下降1.05pct，徐水工廠部分費用轉生産成本降低了管理費用率。強勢産品周期拉動，過去兩個季度公司業績增速明顯提升，擡升趨勢在未來幾個季度將延續：繼去年下半年上市三款SUV産品後，Q2將上市兩款高價車型（H8/H6
Coupe C），H6/H2自動擋（價格提升）也將上市，Q4的H7上市，預計公司收入/利潤增速將進一步提升。後續公司還將強化在産業鏈上的拓展，汽車金融公司將拓展批發業務，並結合哈弗汽車商城提升客戶服務體驗，同時將在上海車展上推出分網（現有渠道分成紅、藍網）規劃，以期提高單車型均銷量（同款車型在外型、內飾上做差異化，提升銷量）。投資建議：維持“買入”評級今年公司將延續去年下半年以來的強勢産品周期，新品密集投入將帶來業績的快速增長，且趨勢上，未來幾個季度業績增速將逐漸擡升；目前公司動態14倍的PE估值處於A股低位元（滬深300動態近16倍），未來兩年業績增速明顯高於市場平均，估值有提升空間。考慮到去年上市的新品上量後毛利率提升幅度略低於我們預期，我們下調公司2015-16年EPS至4.05、5.37元（前期分別爲4.26、5.55元），維持 “買入”評級，基於當前市場整體估值水平的上升，上調公司目標價至65元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。