國際金融與商品期貨評析
  2015-03-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：763   

國際金融重點新聞西班牙政府高官週三再次聲稱，為希臘提供一項新的救助計劃是不可避免的，但德國和歐盟委員會則表示，現在就討論向該國提供第三項救助計劃的時機並不成熟。希臘方面稱其不需要一項新的救助計劃，該國在周三避免了一場新的危機，原因是其成功地籌集到了10億歐元以上的短期債務，但其長期融資前景則日益變得具有不確定性。西班牙經濟部長Luis de Guindos本週第二次表示，希臘政府不太可能在6月份以前重返資本市場，因此需要一項300億歐元到500億歐元(約合330億美元到560億美元)的救助計劃。但德國總理安格拉-默克爾(Angela
Merkel)迅速對這一言論作出反駁，稱其目前把重點放在希臘當前的救助計劃上。德國財政部的一名發言人也表示，在定於下週一召開的歐元集團會議議程中，並無討論第三項希臘救助計劃的內容。歐盟委員會主席容克也同意默克爾的觀點，主張應將重點放在延長希臘當前救助計劃的執行問題上。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。