中國銀行(601988)：突圍戰：內外兼修，搶先佈局(一)
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：45   

國際化佈局先行者中國銀行海外經營歷史已有90 多年，其海外業務資産和利潤依然是四大行中的領跑者，海外業務收入和利潤占比約1/3和1/4。海外業務核心競爭力與對集團貢獻度均穩坐中資銀行頭把交椅，未來將加大新設網點佈局和嘗試海外並購，鞏固期領先地位。隨著人民幣國際化和“一帶一路”戰略發展將成爲貫穿2015年的主音律，將幫助其在未來的發展中，彈奏出完美樂章。令同業望其項背的絕對優勢1、跨境人民幣結算業務市場份額領先2014年，集團跨境人民幣結算量5.32萬億元，中國內地機構跨境人民幣結算量2.55萬億元，市場份額穩居第一。此外，
2014年期間國際結算業務量3.92萬億美元，保持全球領先。區域佈局方面，爲五大洲超過100個國家和地區的代理行開立1290個跨境人民幣同業往來賬戶，十餘個國家，領先於同業。2、全球人民幣清算網路進一步完善2014年辦理跨境人民幣清算業務240.8萬億元，同比增長86.6%，繼續保持全球同業第一。截至2014年末，在全球12家授權人民幣清算行中中行共有6席，爲推動全球人民幣離岸市場建設與發展提供了廣闊舞臺。3、大力拓展海外機構託管業務，以外促內合格境外機構投資者（QFII）託管服務客戶數和業務規模居同業前列。2014年末海外託管資産規模逾1萬億元。集團整體境內外託管資産規模於2014年總計達6.4萬億元，規模居行業領先地位。4、其他離岸人民幣業務（1）産品線完善；（2）海外債券發行；（3）指數和白皮書風向標；（4）加大與海外非銀行金融機構的合作；（5）積極開展滬港通業務；（6）首發30億美元四幣種離岸債。內外兼修，率先突圍1、規模擴張，息差穩升和多元化發展，實現淨利潤增速2014年中行在五大行中保持了較快的淨利潤增速，約8.22%，得益於規模擴張： 2010年至2014年期間境外公司貸款占比逐年上升，從17%上升至25%。且境外貸款資産質量更優，有效緩解國內貸款需求不足；息差改善：淨息差較低很大程度的原因是來自於其境外業務占比較高且淨息差水平較低，2010年至2014年期間，中行境外業務淨息差相較於境內業務淨息差平均約低0.89個bp；多元化發展：2010至2014年期間非息收入占比平均約爲30.06%，領先同業，源於內地非息收入占比穩步提升和其他業務收入占比較高。2、海外業務優勢積累（1）海外資産和利潤占比和餘額逐年上升：2010年至2014年五年期間，海外資産占比逐年上升，其他國家占比從5.05%上升到11.08%，港澳臺地區占比基本保持平穩。海外利潤其他國家占比從2.5%上升到6.54%，港澳臺地區占比基本保持平穩。（2）境外資産質量良好，緩衝境內不良壓力：2010年至2014年期間，境外不良率基本平穩，約0.20%，遠低於境內壓力。3、業務轉型，刻上國際化印記（1）利用海內外一體化經營優勢：搭建“中銀全球中小企業電子商務投資服務平臺”，實現國內外小微企業有效對接。（2）積極支援中國企業“走出去”：截至2014年末累計爲“走出去”專案提供貸款承諾1,219億美元，成功撮合鼎暉收購南孚電池、複星收購葡萄牙保險公司等專案。（3）發展網路化和國際化供應鏈金融：幫助銀行批量拓展中小企業客戶基礎，改變傳統盈利模式。2014年供應鏈金融業務發生額近9,737億元，累計拓展華爲、富士康、比亞迪、東風汽車等超過500個供應鏈融資專案，爲上述核心企業的超過8000家上下游中小企業提供了融資需求。小微企業貸款餘額逐年上升，2014年末達到了10,382億元，2012年至2014年期間複合增長率達12.35%，快於整體貸款增速。4、內外聯動，戰略佈局新規劃（1）出售南洋商業銀行：原因之一業務重疊，差異化程度不夠，造成資源和客戶分散。；原因之二盈利能力拖累。南商行2014年實現的ROA水平僅爲0.94%，ROE僅爲8.19%，NIM爲1.83%，各項指標均遠低於集團平均水平，剝離有利於集團整體的ROE水平擡升。挂牌價680億港元，相當於PB1.95倍，PE24.72倍。（2）東盟資産重組：中銀香港立足香港市場，不僅是香港三家發鈔銀行之一，還受權擔任香港人民幣業務清算行。此次東盟資産重組轉讓一方面可提升中銀香港的國際競爭力，實現內外聯動，另一方面也是爲“一帶一路”實施佈局，東盟多國與香港有著密切的經濟往來，東盟國家華僑客戶也是中銀香港重要的客戶基礎和業務來源。混業領頭羊，混改接力棒中國銀行作爲混業經營領頭羊，全牌照佈局已初步完成，通過母子公司交叉銷售，從渠道、客戶、産品等方面積極推動集團協同聯動，資産規模和盈利能力均得以有效提升。交通銀行的改革方案已逐步落地，而中國銀行很可能會是繼交通銀行之後的下一個試點。混改和混業相輔相成，混改能夠提升管理效率，並通過對公司治理，內部體制和經營模式等方面的積極探索，對混業有重大促進作用。◆投資建議中國銀行國際化程度最高，將受益於人民幣國際化進程的推進，通過進一步戰略佈局和重組，未來以期充分發揮其一帶一路金融大動脈的主導作用，並有望接過銀行業混改的接力棒，深化改革，內外兼修，有助於公司估值擡升我們維持中行“增持”評級，預測15/16年行業淨利潤同比增長5%/8%，15/16 年EPS爲0.62/0.67，15/16 年PE爲8.05/7.48，15/16年PB 爲1.17/1.07。◆人民幣國際化先鋒，構建“一帶一路”金融大動脈◇人民幣國際化：不可阻擋的征程《人民幣國際化報告（2015年）》中表示，2014年，人民幣國際使用繼續較快發展，人民幣跨境收支占本外幣跨境收支的比重上升至23.6%，離岸人民幣市場進一步拓展，人民幣國際合作不斷深化。據環球銀行金融電信協會（SWIFT）統計，2014年12月，人民幣成爲全球第2大貿易融資貨幣、第5大支付貨幣、第6大外匯交易貨幣。展望2015年，國內外環境整體有利於人民幣國際使用。中國改革開放不斷深化，“一帶一路”等國家戰略實施將激發更多市場需求，人民幣資本專案可兌換有序推進，人民幣國際使用的範圍和規模有望繼續穩步發展。◇“一帶一路”戰略里程大事記◇國際化佈局先行者中國銀行海外經營歷史已有90 多年，其海外業務資産和利潤依然是四大行中的領跑者，可見海外業務仍是其傳統競爭優勢板塊。中行海外業務核心競爭力與對集團貢獻度均穩坐中資銀行頭把交椅。中行於2012年期間提出海外業務所占比重包括海外創造的稅前利潤或營業收入所占比重將達到30%左右，目前已基本實現。並提出三至五年發展規劃，“以商業銀行爲核心，多元化服務，海內外一體化發展的大型跨國經營銀行集團”的戰略定位，海外業務堅持統一戰略、統一品牌、統一渠道，在發揮集團多元化業務平臺優勢的基礎上，不斷提升跨境服務水平。並於近日的電話會議中，進一步指出，未來的願景是海外資産和利潤占比達到40%。隨著人民幣國際化和“一帶一路”戰略發展將成爲貫穿2015年的主音律，加上中行在國際化領域的優先佈局，戰略完善和長期積累的核心優勢，將幫助其在未來的發展中，彈奏出完美樂章。具體五大行的國際化程度比較如下表所示，表中各項資料均顯示出中國銀行在海外業務經營板塊上的突出競爭力：◇令同業望其項背的絕對優勢1、跨境人民幣結算業務市場份額領先2014年，集團跨境人民幣結算量5.32萬億元，同比增長34%；中國內地機構跨境人民幣結算量2.55萬億元，市場份額穩居第一。其中境內和海外，2010至2014年期間，實現了快速增長，複合年增長率高達99.80%和67.73%，使得集團整體的跨境人民幣結算量實現了近79.72%的複合年增長率。此外，集團於2014年期間完成國際結算業務量3.92萬億美元，保持全球領先，從2010年的1.97萬億美元，五年期間實現了近18.77%的複合年增長率。區域佈局方面，爲五大洲超過100個國家和地區的代理行開立1290個跨境人民幣同業往來賬戶，較2013年末新增了約290個賬戶，十餘個國家，領先於同業。2、全球人民幣清算網路進一步完善2014年辦理跨境人民幣清算業務240.8萬億元，同比增長86.6%，繼續保持全球同業第一。國有大行均表現出較強的國際化發展意願，作爲主要的國際化業務之一，人民幣清算業務必將成爲各行爭搶的主要領域。而截至2014年末，中行繼續擔任法蘭克福、巴黎、悉尼、吉隆坡等地人民幣清算行，在全球12家授權人民幣清算行中中行共有6席，爲推動全球人民幣離岸市場建設與發展提供了廣闊舞臺。全球人民幣清算網路進一步完善。3、大力拓展海外機構託管業務，以外促內紐約分行研發推出了契約交收服務，增強了跨境託管服務能力，新加坡首爾等海外分行發揮營銷窗口作用，RQFII客戶在當地同業中名列前茅。合格境外機構投資者（QFII）託管服務客戶數和業務規模居同業前列。2014年末海外託管資産規模逾1萬億元，在中資同業中處於領先地位，占總託管資産額約16%。集團整體境內外託管資産規模於2014年總計達6.4萬億元，實現了2010年至2014年期間約59.05%的複合年增長率，且託管資産規模居行業領先地位。4、其他離岸人民幣業務（1）産品線完善海外債券發行：成功發行悉尼“大洋債”、盧森堡“申根債”、巴黎“凱旋債”等債券，協助英國、澳大利亞、加拿大發行人民幣主權債券。完善大宗商品業務全球佈局，在上海、新加坡、倫敦搭建起交易和融資平臺。指數和白皮書風向標：持續發佈《中國銀行人民幣國際化業務白皮書》、‚中國銀行跨境人民幣指數(CRI)和中國銀行離岸人民幣指數(ORI)，保持人民幣國際化業務的專業領先地位。加大與海外非銀行金融機構的合作力度：與德意志交易所、倫敦證券交易所、盧森堡證券交易所、泛歐交易所、澳大利亞證券交易所、新西蘭交易所、韓國交易所、日本交易所集團、泰國證券交易所以及迪拜商品交易所簽署戰略合作諒解備忘錄。並率先完成人民幣對新西蘭元、歐元、新加坡元的直接交易，與世界各大交易所合作開發人民幣計價的離岸金融産品。積極開展滬港通業務：獲得“滬港通”全部業務資格，成爲香港中央結算有限公司“滬股通”獨家結算銀行資格，並爲“港股通”提供跨境資金結算服務。（2）新動向首發離岸債：一帶一路金融大動脈計劃啓幕，中行首發離岸債30億美元，計劃海外發行四個幣種，包括離岸人民幣、歐元、新加坡元和美元的中期票據。◆內外兼修，率先突圍◇規模擴張，息差穩升和多元化發展，實現淨利潤增速1、2014年淨利潤增速較快2014年以來，銀行業業績承壓，淨利潤增速放緩，而中行仍在五大行中保持了較快的淨利潤增速，約爲8.22%，而如若考慮撥備前利潤增速，則增速更快，約爲20.47%，足見一方面，中行在業績方面保持了較快的增長，另外一方面，也是在撥備方面對未來進行了充分的儲備。此外，未來在國內降息周期推進，利率市場化完善的進程大環境下，中行的內地非息收入業務的穩步發展，對承壓的息差實現較好的補充。2、境外貸款增速較快，有利於緩解國內貸款需求不足2010年至2014年期間境內公司貸款占比逐年下降，而境外占比逐年上升，從17%上升至25%，約8個百分點。且境外公司貸款增速較快，實現了21.31%的複合年增長率，而境內公司貸款的增速僅爲6.3%。境外業務的發展，且境外貸款資産質量更優，能夠有效緩解國內貸款需求不足。個人貸款方面，境內外占比基本保持穩定，且增速也類似，境內複合年增長率爲14.38%，境外增速爲15.53%。2014年期間，整體銀行業貸款增速放緩，中行在五大行中僅次於農業銀行，增速仍保持在兩位數，約11.51%的增長，受益於海外業務的發展。3、境外存款增速較快，占比逐年上升2010年至2014年期間，境外公司存款占比也與貸款一致，呈上升趨勢，從13%上升到21%，上升約8個百分點。一方面，國內隨著互聯網金融，利率市場化等影響，攬存壓力逐漸加大，另外一方面，海外市場基數較小，伴隨著人民幣國際化進程，境外公司存款實現了更快速的增長，2010年至2014年期間的複合年增長率達24.31%，遠高於境內的7.21%。境外存款的增長有效緩解境內攬存壓力，並從負債端有效支撐境外業務的推廣，實現良性迴圈。而個人存款方面，占比基本保持穩定，增速也基本相似，境內實現了6.93%的複合年增長率，境外實現了6.05%的增速。2014年期間，中行的存款增速領跑五大行，在交通銀行出現負增長的情況下，中行保持了7.80%的增速，海外業務發展的支援起到了重要作用。4、受益存貸比指標放寬注：中行境內外存貸比測算，使用減值前貸款總額，且僅包含公司存款和個人存款部分，計算值略高，粗略估算高於實際值約5%如圖所示，中國銀行在五大行中存貸比指標長期處於較高的水平，2010年至2014年間，平均約在71.29%，已十分接近原先的存貸比指標75%。境內外存貸比測算高於實際值，但仍可以明顯的觀察出境外的存貸比高於境內水平，與近些年來的境外貸款增速，共同體現了境外信貸需求的旺盛。隨著存貸比指標的放寬，中行在境外如有更好的信貸需求，也能夠得到更好的實現。5、淨息差穩中有升，內外兼修在五大行中，中行的淨息差一直都處於較低的位置，但呈現了逐年上升的趨勢，從2010年的2.07%，逐漸回升到了2014年的2.25%。中行的淨息差較低的位置，很大程度的原因是來自於其境外業務占比較高，而境外業務，例如歐美等發達地區的利率市場化早已完成，淨息差水平較低，2010年至2014年期間，中行境外業務淨息差相較於境內業務淨息差平均約低0.89個bp。而利息收入占比方面，海外地區則不斷攀升，其他國家占比由2010年的2.18%，上升至2014年的5.37%，港澳臺地區占比由9.58%上升至10.42%。此外利息收入餘額方面，也實現了逐年上升。其他國家地區實現了快速增長，2010年至2014年期間的複合年增長率高達42.12%，高於港澳臺地區的15.85%和內地的12.11%。6、非息收入占比五大行中領先，主要來自內地業務提升和多元化發展2010至2014年期間，中國銀行的非息收入占比基本保持穩定，平均占比約爲30.06%，且遠高於五大行的水平，在上市銀行中也十分領先。此外，非息收入餘額方面，僅次於工商銀行，領先於其他三家大行。而具體對非息收入的地區占比進行分析，其主要的推動力是來自於內地業務的發展：2010至2014年期間，內地非息收入占比穩步提升，從60.45%上升到72.11%，且餘額方面，也屬內地增速較快，2010至2014年期間實現了複合年增長率約18.12%，高於港澳臺地區的2.64%增速和其他國家地區的13.44%增速，足見非息收入的穩定成長，主要是來自內地非息收入業務的發展。由上圖可見，中行的手續費及傭金收入占比在五大行中最低，2010至2014年期間占比平均約爲66%，且增速相較於其他四家而言，實現複合年增長率約13.76%，僅略優於建行，低於四家平均增速15.92%。此外，中行的其他業務收入占比較高，很大程度的支撐了其長期的非息收入占比優勢，2010至2014年期間占非息收入平均比重約22.62%。中行的其他收入主要包括保險業務收入，貴金屬銷售收入，飛行設備租賃收入和其他。其中保險業務收入占比較高且穩定，2010至2014年期間平均占比約40%。除此之外，占比較高的貴金屬銷售收入，波動性較大。其保險業務來源主要來自旗下的全資子公司，包括中銀集團保險有限公司（註冊地：香港）和中銀保險有限公司（註冊地：北京）。其飛行設備租賃業務來自旗下的全資子公司中銀航空租賃私人有限公司（註冊地：新加坡）。作爲國際化和多元化程度最高的銀行，保持其長期的非息收入占比領先優勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。