英國央行暗示仍準備在明年加息
  2015-02-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1269   

英國央行(Bank of England)週四暗示，仍準備在明年加息，儘管英國通脹大幅放緩，而且對希臘退歐風險的擔憂重燃。但英國央行官員還稱，如果英國增長和通脹前景惡化，他們願意將主要利率進一步下調至紀錄低點0.5%以下，或者採取新一輪資產購買措施。英國央行行長卡尼(Mark Carney)在週四公開的寫給英國財政大臣奧斯本(George
Osborne)的信中稱，貨幣政策委員會準備採取一切必要措施。英國央行在季度通脹報告中稱，官員們預計到2017年英國年通脹率將回升至2%目標水平，前提是利率升速與金融市場預期一致。利率衍生產品市場的走勢顯示，投資者們目前預計英國央行將從2016年年中開始逐步收緊政策。英國央行周四表示，該國通貨膨脹低迷主要是由于油價大幅下跌，只要經濟增長勢頭保持良好，這種狀況應該是暫時的。預測顯示，官員們預計，2015年大部分時間英國同比通貨膨脹率將徘徊在零附近，之后將在明年再度上升。去年12月份英國同比通脹率為0.5%。英國央行表示，預計低廉的油價將推動英國消費并推升未來兩年的經濟增速。該行周四將2016年增長率預期由此前的2.6%提高至2.9%，將2017年增長率預期由2.6%提高至2.7%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。