【FMForex】當沙特國王遇上黃昏之星,誰佔優勢？
  2015-05-07 提供機構：FMForex 作者：FMForex 點閱次數：142   

2015年5月7日星期四，本周對外匯市場影響最大的資料是明天公佈的4月美國非農就業人口和失業率。關於非農和非美的分析筆者會在明天非農公佈前與大家細談。今天我們先來談談原油。2015年4月外匯之聲開通<財信>原油喊單，2015年5月我們將原油喊單定爲免費使用，不收費的喊單專案。只需關注微信fmforex-handan即可免費使用。儘管開通了原油喊單的業務，但是過去一個月的時間我們並沒有發出原油的具體操作建議，這與原油過去一個月的走勢有很大關係。美國原油（USOIL)過去一個月上漲12.33美元，是2013年8月1日高點112.21下跌以來的最大單月漲幅。爲什麽原油在過去一個月會出現如此大幅上漲？筆者認爲這與過去一個月中東地緣政治發生的兩大事件有很大關係。一、沙烏地阿拉伯空襲也門胡塞武裝。3月26日，沙特駐美國大使阿德爾·祖拜爾宣佈，沙特軍方已於早些時候開始向也門的什葉派胡塞武裝發動空襲行動。二、4月29日現年79歲、繼位僅3個月的沙烏地阿拉伯國王薩勒曼發佈國王令，宣佈廢除其同父異母弟弟、現年69歲的穆克林的王儲及副首相職務，指定其侄子、現年55歲的原副王儲納伊夫王子爲新王儲。可以看得出這兩個事件都是政治事件，並非經濟事件，對原油價格的的上漲産生決定性影響。沙烏地阿拉伯是遜尼派，也門胡賽武裝是什葉派，這是兩個伊斯蘭世界教派紛爭引發的戰爭，前者屬於沙烏地阿拉伯的外交事件，後者更換王儲則屬內政。本文著重談論原油價格走勢，以及政治事件對原油價格的産生的影響，所以不對這兩項事件展開討論。各位投資只需明白交易原油除了需要關注經濟政策和經濟資料外，還需關心時政。原油技術分析隔夜美洲市場原油價格最高上漲至62.55美元，收盤之後的日線圖呈現長上影線十字星形態，今日市場開盤價格延續前日美洲市場的下跌趨勢，但是在十字星K線之前一日原油價格呈現大幅上漲的態勢。這種K線組合稱爲黃昏之星。黃昏之星形態特徵：黃昏之星是由三支陰陽K線組成的反轉下跌形態，通常在一個上升趨勢後出現。1、第一支K線爲承接前期上升走勢的大陽線，買盤強勁，顯示升勢持續。2、第二支K線可爲出現在裂口高開後的十字星。此訊號顯示買方壓力逐步得以舒緩，價格大有可能已見頂。3、第三支K線爲賣盤強勁的陰線。此時市況已發生根本的轉變，跌勢一直持續到收市。原油日線圖今日市場正好運行第三支K線，今日市場收盤爲陰線，標準的黃昏之星形態將形成。投資者亦可逢高賣出原油。綜上所述，沙特國王薩勒曼發動的空襲也門胡賽武裝和更換王儲的事件引發原油價格上漲，而原油價格在美國4月非農就業資料前呈現黃昏之星。正如本文標題《當沙特國王遇上黃昏之星,誰佔優勢？》 。其實是當基本面與技術面，誰將獲勝。支撐：59.85  58.30阻力:62.55 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。