【遠東銀】ECB暗示再QE，歐元重挫！
  2015-01-05 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：431   

◆USD/JPY上週五日本央行(BOJ)總裁黑田東彥在接受每日新聞專訪時表示，若決定再寬鬆貨幣政策，仍有各種工具可動用，更強調其在下一個財政年度達到通貨膨脹率目標的決心，並重申BOJ準備在必要時再次擴大刺激政策，以實現2%通貨膨脹率目標，雖然部分分析質疑近期油價下滑導致消費者通貨膨脹率放緩至1%以下，但得益於美國經濟表現強勁，而美國聯邦準備理事會(FED)升息傾向與歐洲和日本採取刺激性政策形成對比，主要經濟體之間貨幣前景不斷分化，激勵美元兌一籃子貨幣觸及近九年高位，而且費城聯邦儲備銀行總裁普洛瑟稱，FED開發的模型顯示，美國應立刻升息以跟上經濟改善的步伐，支撐美元兌日圓自119.71低點上漲。隨著美國克里夫蘭聯邦儲備銀行總裁梅斯特表示，美國經濟根基扎實，可以想像今年上半年升息，提振美元兌日圓至120.74高點，但美國公布金融信息商Markit製造業採購經理人指數(PMI)終值為53.9，增速創2014年1月以來最低，另外11月建築支出意外下跌0.3%，而且美國供應管理協會(ISM)數據顯示，12月製造業指數下滑至2014年6月以來最低達55.5，限制美元走勢。預估美元兌日圓阻力於120.50-70，支撐於119.60-80。                                    ◆EUR/USD立陶宛上周加入歐元區，成為第十九個成員國，對飽受非議的歐元而言，帶來微弱的希望之光，但上週五歐洲央行(ECB)總裁德拉吉在接受德國商報(Handelsblatt)採訪時表示，ECB無法完成維持物價穩定這一使命的風險要高於半年前，並重申ECB已經做好準備，如有必要將在年初採取進一步行動，引發歐元遭拋售，而且歐元區消費者物價指數(CPI)將於1月7日公布，外界廣泛預計通貨膨脹年率將下跌，促使歐元兌美元於1.2108高點賣壓沉重。隨後Markit公布12月數據顯示，西班牙製造業PMI達53.8，為連續第十三個月擴張，另外德國製造業PMI終值升至51.2，提升德國經濟溫和復甦的希望，但義大利製造業PMI跌至十九個月新低48.4及法國製造業PMI終值進一步跌至四個月低點47.5，而且歐元區製造業PMI終值為50.6不及預期，產出、新訂單及就業分項指數均增長乏力，突顯ECB決策者正面對促進增長和避免通貨緊縮的雙重困擾，加劇ECB採取行動支撐經濟的壓力，重創歐元兌美元至四年半新低點1.1999。預估今日歐元兌美元阻力於1.1970-90，支撐於1.1860-80。◆GBP/USD上週五調查顯示英國12月Markit/CIPS製造業PMI跌至52.5，為連續二十二個月高於榮枯分水嶺50.0，但創三個月低位，暗示去年第四季對經濟的貢獻式微，使英鎊兌美元於1.5584高點備受壓力，而且英國11月消費者信貸增加12.52億英鎊，為2008年2月以來最大增幅，但抵押貸款批准數降至59,029件，降低央行面臨盡快升息的壓力，衝擊英鎊兌美元跌至十六個月低點1.5325。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5320-40，支撐於1.5220-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。