【嘉盛】一月底模型：ＧＤＰ即將出爐，美元或強勁上場
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：366   

交易員經常討論一個月最後一(數)天的“月底”資金流對某一貨幣或貨幣對的潛在影響。這些資金流來自全球資産組合經理們調整貨幣對沖頭寸。如某國股票和債券市場價值上漲，這些基金經理人通常會尋找機會賣出或對沖該國貨幣頭寸上升的風險，並且調整頭寸，向貨幣價值下跌的國家傾斜。某國資産估值的變化越大，資産組合經理持有某些貨幣或過度或不足的可能性就越大。爲了預測這些資金流及其對外匯交易員的影響，我們開發了一個模型以比較不同國家資産總市值月度變化情況。在我們的模型中，不同國家一個月內的相對變化幅度在4000億美元，被視爲重大波動的閾值，不足4000億美元，則可以輕鬆地被其他的基本面或者技術因素所掩蓋。最後，美東時間早上11點定盤之前(一般是從10點到11點)，隨著對沖基金以及/或者共同基金組合經理人在歐洲市場收盤之前爭相調整投資組合，這個時間段的月底資金流産生的影響最爲明顯，2015年伊始，全球各大央行廣泛寬鬆引發震蕩。除了歐央行歷史性地啓動大規模QE方案，加拿大、瑞士和丹麥（三次！）、新加坡、土耳其、印度、秘魯等央行紛紛降息。全球流動性的急劇擴容帶來良莠不齊的市場反應：歐股飆升（數度觸及歷史新高），全球債券和金價同樣上揚，而美股走勢艱難，油價繼續跌勢探入$44.00一線6年新低。總體而言，本月進入歐洲股市和債市的資金流讓美國市場相形見絀，從而導致交易員的美元敞口不足。因此，我們的模型顯示所跟蹤的6大美元貨幣對中有5對出現強勁看漲信號，除了略低於4000億美元闕值的美元/加元。交易員還需留意明天上午美國4季度GDP資料出爐時正值月底頭寸調整高峰時間點，這就意味著，如果GDP超過3.0%的市場預期值，美元漲勢將尤爲強勢。撰文: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。