【二月海外基金績效回顧與投資展望】利多匯萃，股市勁揚，歐美股票型基金舞春風
  2015-02-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1643   

歐盟同意延長希臘紓困貸款四個月，俄烏達成停火協議，聯準會主席葉倫暗示六月前升息機率低，美國就業、企業財報以及歐洲製造業數據報喜，各項利多鼓舞投資氣氛，全球股市續揚。風險偏好升溫，帶動歐美高收益債市走揚，壓抑高品質債市表現，美國公債表現相對疲弱。總計2月份以來，台灣金管會證期局核備的1029檔海外基金(股、債均含)平均上漲3.45%；其中769檔股票型基金平均上漲4.43%，232檔債券型基金平均上漲0.52%
(理柏資訊，新台幣計價至2015/2/24)。富蘭克林證券投顧指出，全球經濟溫和成長，搭配資金寬鬆環境，風險性資產偏多看待。就主要區域來看，美國復甦穩健，歐洲數據受惠於弱勢歐元以及央行政策開始回溫，亞洲出口可望隨全球經濟回升而受惠，建議投資人佈局於以科技與生技醫療為主的美國股票型基金、成長潛力較高的新興亞洲股票型基金，或是透過加碼歐洲的全球股票型基金，掌握基本面與政策利多的全球股市投資機會。債市方面，建議以短天期債券為主且加碼在體質較佳新興債市的全球債券型基金，或是可望受惠於經濟復甦的美國高收益債券型基金作為投資主軸。◆海外股票型基金：歐美股票型基金月線漲逾6%美國勞動數據與企業財報優於預估，歐洲地緣政治變數降溫，央行保持低利政策，歐美股票型基金月線漲逾6%。新興市場方面，俄羅斯與烏克蘭達成停火協議，帶動東歐股票型基金表現突出。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，美股在低通膨、經濟成長穩健、通膨溫和、油價下跌刺激消費成長、全球流動性充沛等利多帶動下有望持續走高。產業看好可受惠人口老化結構趨勢及併購題材的生技醫療族群、獲利成長性佳的科技類股。富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯認為，三大新興市場中，我們相對看好亞洲國家投資機會，主因大多數改革措施旨在重新平衡經濟活動，從以出口和投資為主的經濟模式轉向以消費需求為主的模式，更加親近市場的改革也打破市場壁壘、激發企業家精神，規模較小的企業尤其受益。◆海外債券型基金：歐美高收益債券型基金表現領先歐美企業財報與經濟數據報喜，資金回流高收益債，歐美高收益債券型基金月線漲逾2%。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券) 經理人貝西‧霍弗曼認為，整體高收益債市的看法仍具信心，能源產業也是如此。大部分企業已完成再融資且進行避險，不需到市場進行籌資，我們認為到2016年以前，企業仍有時間再平衡或改善資產負債表，來因應目前的油價水準。整體而言，美國企業獲利持續強勁，經濟活動依然活絡，有助於支撐高收益債市表現富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，許多新興國家通膨壓力明顯改善，不需要高利率來壓制，降息後反而更能支撐經濟成長維持在一定水準之上，新興債市具備高成長高利率的投資優勢。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。