【遠東銀】美國就業報告出爐，美元小漲！
  2015-05-11 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：224   

◆USD/JPY上周美國初請失業金人口數據良好，提振市場對美國就業報告的樂觀情緒，支撐美元反彈，但上週五日本央行(BOJ)公布4月7-8日會議記錄顯示，部分委員警告就業市場和收入形勢好轉，民間消費卻依舊疲弱及企業對海外拓展業務心存戒慎，消費通貨膨脹年率在未來幾個月可能為負值，突顯決策官員對經濟成長力道缺乏信心，不過九位委員一致認為民間消費具有韌性，從較長期的觀點看來，整體通貨膨脹預期顯然上揚，而且日本自民黨政調會長稻田朋美表示，延遲實現通貨膨脹目標主要因為油價下跌，BOJ目前無需進一步放鬆政策，並警告再放寬政策可能加劇日圓貶值，將損及日本各地的小型企業，降低投資人對BOJ進一步擴大刺激政策的預期，並隨著美國公債收益率結束連續八日漲勢，使美元兌日圓受限於120.23高點。晚間美國勞工部公布4月失業率降至5.4%及非農業就業崗位增加22.3萬個接近市場預估值，但3月就業崗位增幅意外向下修正及平均時薪較前月僅增長0.1%，而且美國商務部公布3月躉售庫存較前月成長0.1%及躉售銷售意外下跌0.2%皆遜於預期，打擊美元兌日圓下滑至119.58低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.80-120.00，支撐於119.00-20。               ◆EUR/USD澳洲央行(RBA)上週五在季度貨幣政策報告中點出了目前經濟的亮點，但未明確表態是否很快降息，提供澳幣支撐，
並隨著義大利公布3月工業生產較前月成長0.4%，為連續第二個月增長，另外德國3月工業生產下降0.3%及3月經季節性調整貿易順差降至193億歐元，但出3月口較前月成長1.2%，為連續第二個月攀升，3月進口亦增加2.4%，而且據經濟周期研究所(ECRI)發布歐元區未來通貨膨脹指標(EZFIG)在3月升至98.7，顯示通貨膨脹壓力加大，表明歐洲央行(ECB)的1兆歐元購買公債計畫正起到效果，ECB總裁德拉吉更指出，量化寬鬆的政策進展平順，未造成流動性枯竭，提振歐元兌美元觸及1.1288高點。
隨著ECB副總裁岡斯坦西歐預計希臘問題的最壞情境不會出現，但警告長期低利率引發金融穩定性疑慮，貨幣政策必須維持寬鬆以帶動通貨膨脹率回升；此外，希臘總理齊普拉斯樂觀表示，預期將很快與國外債權金主達成協議，但歐元集團主席迪塞爾布洛姆重申希臘必須遵守當前的救助計劃，然後才會考慮減債，而且英國保守黨贏得大選重創歐元兌英鎊，拖累歐元兌美元回落至1.1177低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1210-30，支撐於1.1150-70。◆GBP/USD上週五抵押貸款機構 Halifax公布英國4月房屋價格高於預期，推動英鎊兌美元自1.5242低點上漲，並隨著英國大選初步結果顯示，首相卡麥隆領導的保守黨將贏得650個席次中的328席，超過該黨先前樂觀的預估，並為保守黨自1992年以來首次贏得多數席位，緩和政治的不安，激勵英鎊兌美元上揚至1.5522高點，但英國保守黨贏得勝利，投資人對英國是否將在歐盟及關主選舉結果為英國帶來政治與憲法挑戰，而且英國3月全球商品貿易逆差升至101.22億英鎊，令英鎊受阻。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5450-70，支撐於1.5340-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。