【IronFX】匯市分析
  2015-01-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：195   

◆宏觀縱覽歐元/美元的新年致意歐元/美元觸及1.2015（甚至更低），週一開盤時低開，向2015年致以新年的敬意。德國報紙《德國商報》週五援引歐洲央行行長德拉吉的話表示，“歐洲央行無法達成其價格穩定性目標的風險，較六個月前更高”，以及必要時他們已經做好“技術準備”，在2015年年初推出量化寬鬆措施。其聲明的前半部分顯然是真實的；週三歐元區將公佈12月份的CPI，預計進入通縮（-0.1%），不及6月份的增長0.5%，而即便0.5%也低於2%的目標。但後​​半部分的內容則取決於歐洲央行委員會的意見能否達成一致。如周五所述，並非所有委員會委員都同意量寬（但德拉吉表示“一致”同意），而且，希臘大選可能為1月份或之後推出量寬造成法律障礙。美元走強同樣帶動商品下滑，商品貨幣跟隨下跌。美元/加元觸及本輪週期的新高。德拉吉警告低通脹的風險導致商品價格進一步走低似乎成為自證式預言，甚至更甚，因為美國5年/5年遠期通脹互換利率進一步下滑。他擔心通脹預期日趨不定，可能正是導致通脹預期漸行漸遠的一大原因。隨著通脹預期下滑，聯邦基金利率預期也將跟隨回落。不過，克利夫蘭聯儲主席Loretta Mester表示，“上半年利率可能上調”。 事實上，美元兌大部分我們追踪的G10貨幣和多數我們追踪的新興市場貨幣上漲。美元兌瑞郎再次追平，原因是瑞士國家銀行被迫需要干預以守衛歐元/瑞郎的下限。瑞士4年期債券收益率目前為負，10年期收益率和日本相當。今年貨幣市場走向的一個指標是：儘管種種關於美元在世界金融體系地位下降的言論甚囂塵上，但國際貨幣基金組織週五宣布，去年第3季度，美元在全球外匯儲備中的份額從第2季度的60.7%升至62.3%。這是自2011年第4季度以來的最高水平。另一方面，歐元的比例從24.1%下跌到22.6%，創十年的最低水平。這意味著，由於歐元季內下滑，各央行不再對下降的儲備進行再平衡。鑑於央行最為接近外匯市場的內幕，我們應當認真考慮他們的觀點。認為美元大勢已去的觀點還為時過早。今日焦點：一的主要事件是德國12月份的CPI初值。和往常一樣，多個地區會在全國的數據之前公佈，市場將留意較大的州作為參考。市場一致預測全國的數據從同比增長0.5%下跌到0.2%，利空歐元。英國方面，建築業的PMI預計將從12月份下滑。發言人方面，明尼阿波利斯聯儲主席Kocherlakota週日在波士頓發表講話，反對呼籲美聯儲利用數學規則設定政策的要求。共和黨正考慮引進規則，限制美聯儲在設定貨幣政策時的獨立性和裁量空間。此外，波士頓聯儲主席Rosengren 發表演講文稿，稍後他將就核心通脹和工資增長低“預示需要足夠的耐心”發表講話，但今年他不會投票，所以意義不大。歐洲盤口，舊金山聯儲主席John Williams參加有關“住房、失業率和貨幣政策”的討論。此外，挪威央行行長Oeystein Olsen和瑞士國家銀行行長Thomas Jordan也將發言。本週展望：週二公佈12月份的PMI終值。美國供應管理協會（ISM）非製造業指數預計下滑，繼續週五令人失望的製造業ISM指數。此外，還將公佈11月的工廠訂單。週三，除了歐元區的CPI，美聯儲將公佈最新的政策會議紀要，官方刪除“相當長一段時間”的字眼，取而代之的是委員會“在開始貨幣政策正常化之前抱有耐心”。市場可能密切留意會議紀要，試圖弄清新措辭的寓意。
12月份的ADP就業報告也將公佈，兩天后非農就業數據出爐，預期顯示職位增長加快。週四，英國央行的貨幣政策委員會舉行會議。英國央行同樣不大可能調整政策，所以影響料將和往常一樣較為輕微。然而，可以留意1月21日公佈的會議紀要。此外，歐元區11月份的生產者價格指數和零售銷售數據也將公佈。最後周五的焦點是美國12月份的非農就業數據。市場一致預測是24.0萬，低於11月份的32.1萬，但仍然強勁​​。這表明經濟體內連續11個月增加至少20萬職位，創1999年以來的最大年度就業漲幅。失業率料將從5.8%下降到5.7%，而平均時薪的年同比增長預期上調。就業報告強勁可推動聯邦基金利率預期走高，從而支持美元。加拿大也將公佈12月份的失業率。◆歐元/美元再次跌破1.2000支援位：1.1860 (S1)、 1.1775 (S2)、 1.1700 (S3)阻力位：1.2000 (R1)、
1.2040 (R2)、 1.2130 (R3)◆英國公佈PMI令人失望，英鎊/美元跳水英鎊/美元週五在英國公佈製造業PMI令人失望後大跌。價格跌破心理區間1.5500 (R2)，直接破支撐位（變阻力位的）1.5430 (R1)，即2013年8月14日和28日的低點。週一價格繼續跳水，在1.5200 (S1)（2013年8月7日的低點）下方獲得支撐，之後反彈到1.5285附近。如果今天英國公佈的10月份建築業PMI同樣令人失望，可能再引發下滑，鎖定支撐位1.5200 (S1) 或1.5165 (S2)。整體來看，我堅持認為只要價格落在在80天指數移動均線下方，總體走勢然是向下。 支援位：1.5200
(S1)、 1.5165 (S2)、 1.5100 (S3) 阻力位：1.5430 (R1)、 1.5500 (R2)、 1.5585 (R3)◆歐元/日元跌破144.75歐元/日元下跌並突破支撐位（變阻力位的）144.75 (R1)。今天，價格在略低於143.40水平的位置獲得支撐，若堅定突破，則可能加速跌至142.00 (S2)區域，即11月10日低點。短期動力指標顯示，RSI回到超賣區間，而MACD仍然落在零線和信號線下方並走低。 從日圖來看，頭肩形態可能已經完成，這增加了短期內進一步下跌的可能性。日圖動力指標也支持這一看法。 14天RSI跌破50，而MACD也給出負面信號。 支援位：143.40
(S1)、 142.00 
(S2)、 141.40 (S3)阻力位：144.75 (R1)、 145.50 (R2)、 147.15 (R3)◆黃金在1173附近反彈黄金下跌，但在1173 (S2)下方觸發買盤，該位置與11月7日-12月9日上漲區間61.8%的回撤線重疊。鑑於金價仍然在斐波納契回撤線上方和阻力位1210 (R2)下方，而且短期內沒有明顯的趨勢，我仍然“維持觀望”，至少目前如此。若下探到1173 (S2)關口下方，則短期趨勢重新轉為向下。另一方面，只有向上突破1210 (R2)，才能證實日線圖高點上移。震盪指標再次無法互相印證，令黃金走勢變得更加複雜。 RSI上穿50，但似乎將重新跌破，而MACD已經上穿虛線並上漲，不久將進入正值。支援位：1180 (S1)、 1173 (S2)、 1165 (S3)阻力位：1197 (R1)、 1210
(R2)、 1222 (R3)◆WTI繼續逼近50.00區間WTI週五下跌，突破107.53 (R1)。這證實1小時價格圖低點即將下移，證實我判斷下跌還會延續，不久將挑戰心理區間50.00 (S1)的看法。觀察震盪指標，MACD仍然低於零線和信號線，表明下跌動力強勁，但RSI在觸及30關口後反彈。因此，注意在空方再次控盤之前會有一次輕微的反彈。總的看來，只要WTI在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，總體趨勢向下。支援位：50.00 (S1)、 48.00 (S2)、 46.70 (S3)阻力位：52.00 (R1)、 53.70 (R2)、 54.30 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。