【嘉盛】歐元/美元自力竭水平回彈
  2015-03-09 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：279   

歐元/美元繼上周暴跌之後，本周開局有所穩定。投資者在此美國資料空缺時段行事較為謹慎並就上周新開空頭做獲利了結。歐元區Sentix投資者信心指數自2月初的12.4上升6.2（超過預期）至18.6的消息也支撐歐元。但我們基本面依舊看跌歐元/美元，認為貨幣對將隨著歐美兩國貨幣政策分歧擴大遭遇進一步跌勢。既然歐央行今天確認已啟動QE，在週五就業資料表現愈發亮眼的背景下，有關美聯儲或最早於6月會議開始加息週期的猜測升溫。如我們提到的，歐元/美元今天自力竭和超賣水平展開技術面反彈。從以下日圖看到，貨幣對彈離上次CD修正上行走勢之161.8%斐波拉契擴展水平。我在上週三《歐元/美元面臨再度暴跌》一文中強調了該支撐水平。C點於歐央行1月引入QE後不久確立。巧合的是，C點也是斐波拉契力竭區域，標誌著AB走勢之261.8%擴展線。因此，鑒於歐元往往在這些斐波拉契水平附近穩定走勢，貨幣對會出現類似的逆勢反彈並攻向1.0985/90和1.1100等阻力水平麼？大部分短線看跌動能或已消退， RSI也處於30下方超賣水平，此背景下，上述走勢有可能出現。此外，如月圖所示，歐元也自另一個較長線斐波拉契力竭點反彈：即2012年低點1.1204開始，最終去年于1.4000略下方觸頂的逆勢上行之161.8%擴展水平1.0835。因此，在這些水平展開空頭回補型反彈也並非重大意外。但無論技術面還是基本面，歐元/美元長期趨勢依舊看跌。事實上，如我的同事週五指出，貨幣對仍很有可能即將跌入平價。短線來看，下一個支撐或位於1.0750，這裏也是另一個斐波拉契擴展水平所在（4小時圖AB走勢之423.6%擴展線）。圖表 1:來源: FOREX.com. 圖表2:來源: FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。    報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。