陝西煤業(601225)：公司預計15年虧損，看好其對供應鏈金融領域的拓展，維持買入評級
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：7   

◆事件公司公佈2014年報及2015一季報2014年公司實現營業收入411.5億元，同比下降4.79%；實現歸屬上市公司股東淨利潤9.5億元，同比下降72.7%；實現EPS0.1，其中4季度單季0.01元。公司擬每10股分派現金股利0.30元（含稅）。2015年一季度公司實現營業收入85.8億元，同比下降12.48%，實現歸母淨利-2.9億元，同比下降148.56%，折合EPS-0.03元。◆簡評煤炭産量同比下降，銷量增2%，毛利率35.3%報告期內，公司實現煤炭産量11524萬噸，同比減少125萬噸，下降1.07%；實現煤炭銷量13465萬噸，同比增加298萬噸，增長2.26%。其中：鐵路運量5546萬噸，同比增加170萬噸，增長3.16%。公司煤炭售價剔除“一票制”結算變化影響後爲261.21元/噸，同比減少47.24元/噸，降幅15.32%。自産煤完全成本181.48元/噸,同比下降13.22元/噸,降幅6.79%；洗精煤完全成本290.15元/噸，同比下降61.48元/噸，降幅17.48%。報告期內公司煤炭業務毛利率爲35.3%，同比增加1.3個百分點，但相比2014上半年則下降0.9個百分點。一票制結算增加銷售費用45.39億元公司全資子公司陝西省煤炭運銷（集團）有限責任公司自2013年10月起，應客戶要求對部分長期客戶實施“一票制”結算，即運銷與客戶結算的總價，包含國鐵運雜費、運煤專用線運雜費、煤炭價格。因結算方式變化，形成公司營業收入與銷售費用同步增加，其中2013年10-12月同步增加8.70億元，2014年同步增加45.39億元。一季度虧損，且公司對全年業績較爲悲觀公司資源稅從價計征從14年12月開始，因此15年增加稅金83%；此外財務費用增加110.8%，主因借款增加按期計提利息增加。公司投資收益6234萬元同比下降57.52%，是煤炭市場低迷，售價下降,聯營企業利潤下降所致 。因煤炭市場低迷,售價下降,公司 預測年初至下一報告期期末的累計淨利潤可能爲虧損。進軍煤炭供應鏈金融，提升估值想象公司在年報中披露，未來將重點以陝西煤炭交易中心爲平臺，推進煤炭現貨、期貨、電子化交易和供應鏈金融，整合煤炭交易資訊、支付、金融、物流等資源，創新煤炭交易新模式。公司在陝西煤炭市場具有絕對話語權，年産量過億噸，客戶資源豐富，未來在煤炭電商領域將有突破。國企改革進展雖慢，集團大量資産仍有較大注入預期國企改革方面整體進展較慢，但陝煤化集團可能會在陝西省整體改革相關政策出來以後比別的企業進展更快。集團上市時候6個煤礦不符合上市條件的煤礦，另外彬長、陝北都有一些新礦。後續集團煤炭板塊注入上市公司幾無懸念。其他板塊上，集團電力規模較大，但股權出資需要幾年磨合期，磨合期過後肯定也會考慮注入。此外由於電力運輸比煤炭運輸環保，未來公司會逐步考慮建設坑口電站。而化工領域與煤炭相關性較小，暫時不考慮注入。次新股、彈性佳、進軍煤炭互聯網，提升其股價預期公司2015年目標爲力爭全年實現原煤産量10605萬噸，實現銷售收入423.50億元。公司是煤炭上市企業中唯一次新股，其資源優勢明顯，在陝西地區是僅有的大型煤炭集團之一，當地下游企業對其依賴性較強。進軍煤炭互聯網將進一步提升公司估值。我們看好如陝煤這樣高彈性的煤炭企業。公司對2015年全年虧損的預測過於悲觀，我們預計公司15年EPS0.05元，維持買入評級，目標價12元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。