揭開當紅炸子雞「類全委保單」，沒有說的秘密！(系列一)
  2015-06-26 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：288   

近年來市場上出現一個叫「類全委保單」，是由投信、銀行、人壽公司三方攜手合作推出的一個商品，近期更是市場當紅炸子雞、最吸金的利器，不僅各家壽險公司全力搶進，甚至成為銀行通路的主流商品之一。根據保險事業發展中心的統計，類全委保單從2009年上市之後每年發行的檔數逐年增加，從2009年的8檔增加到2014年的39檔，而今年第一季市場上已發行了15檔類全委保單，為近期投資商品的新寵兒。為何它會如此火紅，是否值得大夥一窩蜂地搶進？有沒有什麼是投資人要注意的部份？讓啟富達國際研究團隊一系列的綜合剖析，帶您一窺其究竟。金融機構近期強烈主推「類全委保單」，主要是抓住民眾在長期低利率環境下，再加上物價不斷的上揚，使得薪水漲幅趕不上物價上揚的速度，且在利息收益相當低的情況下，會想尋求額外「增財」的管道來幫自己加薪，但礙於本身工作煩忙或財經專業度不足，想藉由專業人士或機構來解決這些問題，因此「類全委保單」便應運而生。類全委保單提供一個「代操帳戶」，這個帳戶由保險公司委託專業基金經理人代替類全委保單的保戶挑選投資標的、進行投資，省去了保戶自行挑選投資標的的麻煩。說穿了，類全委保單其實就是投資型保單的一種，差別只是一般投資型保單的投資平台包含股票型基金、債券型基金跟貨幣帳戶等標的，保戶自行挑選投資標的，而類全委保單除了這3個投資平台外，還多了一個「代操帳戶」的選擇。除此之外，類全委保單普遍都有「撥回機制」，這個撥回機制讓保戶每個月可以從類全委保單的保單帳戶裡提撥一定現金到銀行帳戶，這相當於「配息」的概念，這個類似「配息」機制讓保戶每個月會有固定一筆現金入帳。然而，正因為類全委保單的「代操帳戶」和「撥回機制」兩個特性滿足了台灣人挑選投資標的困擾和喜歡每個月有錢存入帳戶的性格，才讓類全委保單如此火熱。這樣看來，好像「類全委保單」的優點多，似乎是一個不錯的投資選項，可以納入購買的行列？真的是如此嗎？啟富達研究團隊特別對「類全委保單」做了深入的研究與探討，並將市面上各金融機構販售的「類全委保單」作了質化分析，將於本次課程完整陳述，並告知其未說出的秘密，敬待解析。至於，廣大讀者(非上課學員)，也請敬待未來本刊後續一系列的刊載，待深入了解後，再決定購買與否，以免買了不該買的商品。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。