【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-16 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：114   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌附近震盪，KD金叉；四小時圖，金價受壓於BOLL上軌，KD金叉；1小時圖，金價向BOLL中軌回歸，KD死叉，但不排除市場短期還有震盪反彈。 今日操作逢高賣出，見1185.5-1191.5賣出，止損1196.5，目標位1175.5-1181.5；上方阻力位：1196.5；支撐位：1170.5。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價向BOLL中軌回撤，KD即將死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.78-16.03買入，止損15.68，目標位16.13-16.38；上方阻力位：16.49；支撐位：15.63。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月16日的黃金持倉量為701.90噸，減持2.08噸，本月止淨減持13.96噸。週一（6月15日）公佈的數據顯示，美國6月紐約聯儲製造業指數錄得-1.98，遠低於預期值6.0，前值3.09。同時公佈的美國5月工業產出月率下降0.2%，預期增長0.3%，前值下降0.2%。上周日(6月14日)為打破希臘與其國際債權人之間僵局的談判無果而終，歐洲領導人對希臘頑固的態度大為不滿，該國正一步步滑向債務違約，危及它在歐元區中的前途。SPDR基金（世界上最大的黃金ETF）持有量6月來持續流出，上周五持有量降至703.98噸，為2008年以來最低水準。因IMF退出希臘債務談判後，周日的談判再度破裂，希臘債務危機愈演愈烈，黃金反彈，以及公佈的經濟數據疲軟，金價受到支撐反攻上漲；但美聯儲將在本周召開貨幣政策會議，投資者情緒謹慎，希望從中探尋美聯儲加息的時間線索。今日重要資料：16:30 英國5月消費者物價指數17:00 德國6月ZEW經濟景氣/現況指數20:30 美國5月新屋開工20:30 美國5月營建許可華盛頓美國聯邦公開市場委員會(FOMC)召開議息會議，至6月17日免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。