封關倒數量縮整理聚焦產業成長股
  2015-02-06 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1090   

隨著農曆年前封關倒數一周，買盤轉趨觀望，台股周五開平走低，因缺乏主流股撐盤加上量能減緩，失守9500點大關，終場小跌55.87點，收在9456.18點，成交量達717.69億元，周線收紅。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，今年以來，繼歐洲央行宣布實行量化寬鬆，中國人行也調降存準率，在國際資金簇擁下，台股今年以來震盪走高。不過，隨著指數來到相對高點，加上農曆年節封關日將近，上攻的動能較為趨緩。不過，從技術面來看，中長均線仍呈現多頭排列，顯示多方仍占優勢。在風險趨避與觀望情緒主導下，現階段不易看到百花齊放的行情，預計將持續以狹幅震盪的方式緩步上攻。廖哲宏表示，從資金動向來看，外資已連續五日買超，突顯在全球貨幣寬鬆環境下，資金積極尋找可靠資產，由於台股相較於其他新興亞洲國家，基本面與產業成長性佳，因此較受青睞，進而推升權值股漲勢。反觀櫃買指數一月的量能較前月減少22%，顯示本土資金逐漸縮手，未來量能若持續收縮則為警訊，目前僅須留意小型股波動較大，可適時減碼，並耐心等待市場風險胃納提升，人氣再度匯集之際，小型股可望有彈升的機會，也將有利大盤整體表現。政策方面則在台股揚升方案公布後，有利台股朝向國際接軌之路邁進，可望吸引資金流入，有利中長線發展。因此現階段建議聚焦低估值、高股息族群，蘋果供應鏈、晶圓代工與供需平衡的DRAM族群，也是可以伺機分批布局的重點。從國際股市來看，廖哲宏指出，美股周四在原油價格反彈與製藥商併購消息釋出，激勵能源與生技類股漲勢，主要指數也全面收紅。雖然日前公布的美國一月ISM指數53.5，其中的存貨從45.5逆向上升到51，須留意終端庫存是否是消費力道減弱的初步徵兆，但預計美國在生技、科技等創新技術的成長動能，仍會引領美國經濟持續復甦，對於台灣相關產業也會有正面的助益，後續可持續觀察美國經濟成長的情形。選股方面，廖哲宏表示，現階段以科技為主、傳產為輔。電子股的部分，隨著蘋果新產品即將推出，利基型蘋果供應鏈可望受惠。晶圓代工與供需平衡的DRAM族群也持續看好。傳產方面，隨著油價維持低檔，航空族群可望持續受惠，航運則因需求未見大幅增加，可適時減碼。運動消費品、運動鞋與服飾代工等相關族群，則在2016年奧運的需求下，有助獲利成長，後市值得期待。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。