台指期權－金融續任攻擊先鋒　量縮無法大獲全勝
  2015-06-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：61   

◆在現貨市場方面，歐股在上週五因希臘延後償債的影響下出現較深的跌幅，而美股四大指數則在五月就業數據表現不弱下呈現漲跌互見的狀態。台股早盤受宏達電單季虧損恐逾9.7元的利空襲擊下走低，盤中一度摜破9300點大關，不過指數在9260附近獲得支撐，隨即展開強彈走勢，終場順利由黑翻紅，以小漲作收。電子類股部分，宏達電因單季慘賠一個股本，一開盤即跌停鎖死，而其供應鏈中的介面與位速也一同躺平。至於其他權值個股則呈現漲跌互見的情況，台積電與聯電下挫超過1%，不過股王大立光則上漲2.61%，稍微拉抬電子指數。電子指數終場小跌0.19%，佔大盤成交比重則為54.32%。金融類股部份，權值個股中除元大金、台新金與合庫金下跌外，其餘皆收在平盤之上。金融指數終場上漲0.73%，佔大盤成交比重為8.22%。週一加權股價指數上漲28.30點或0.30%，收在9368.43，成交金額為952.65億元。族群中以油電燃氣與汽車類的表現最為強勢，分別有3.90%與1.78%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開平後震盪走低，跌勢在九點半後回穩並展開反彈走勢；雖然十二點半後指數稍有壓回，不過終場仍順利以上漲作收，而全日高低差則放大至169點。6月台指期終場成交在9348，上漲39點或0.42%，成交量為134121口，未平倉量則為72561口。另外，6月台指期逆價差20.43點，電子期為逆價差0.32大點，而金融期亦為逆價差3.62大點。類股期貨部分，電子期與金融期為價漲量增的狀態，而非金電則為價漲量縮的狀態，多方攻勢全面，而攻勢集中在電子與金融上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林通道下緣與5日均線間，未有位階相對落後的類股。非金電為今日表現最強的類股，而金融亦有不小的漲幅，在雙箭頭的表現下，讓台指期得以在電子休息的情況下以上漲作收。台股若想在近日出現較大的反彈，電子必須成為領漲類股；倘若電子續弱，台股短期之內難有較好的表現。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超91.60億元，投信賣超5.82億元，自營商則買超24.47億元，三大法人合計賣超72.94億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏空調整手中持倉部位、投信與自營商則為偏多調整。自營商增持1106口多單，目前手上部位留有3555口淨多單；投信減持168口空單，目前部位為3066口淨空單；外資增持590口空單，目前部位為淨空單21339口。三大法人期貨部位總計為淨空單20850口，較上個交易日減少684口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.93，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比增加至0.63，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日減少，但空單仍維持在兩萬口以上，故對台股短線看法依然悲觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9400。買權OI最大履約價在10000，有74592口；而賣權OI最大履約價則在9200，有45444口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.73，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-10400，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有8290口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9200，有8553口。今日VIX值為13.47，低於歷史均值13.88，盤面上氣氛持續對多方有利。由於6月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數以平低盤開出後震盪走低，盤中摜破9260後獲得支撐而反彈，雖然指數來到9420附近遇壓而回落，不過終場仍以上漲作收。指數最後收盤位置仍落在布林軌道外，盤勢維持急跌格局不變。日K線呈量縮短紅棒帶長上下影線，多方緩步向上挺進，惟追價意願相對保守，故就算指數在明日續漲，漲幅亦有限。不過，由於目前趨勢仍處於空方格局，若指數反彈但未能收上5日均線，操作上仍應偏空以對。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。