【嘉盛】重點關注：澳元/紐元跌離1.0900
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：207   

我們周初提到澳元/紐元或攻向1.0900，但當時並未確定其後市走向。貨幣對此後觸及1.0900並于短線上行趨勢內部略微回調。但部分技術面指標發出動能停滯的警示信號，匯價或已於1.0900附近短線觸頂。我們仍需等待匯價跌破短線上行趨勢後才能大力看跌，下破或測試1.0700附近支撐。基本面來看，澳新兩國本周並無其他重要經濟資料發佈，市場注意力轉向歐洲和美國。澳大利亞經濟資料不及預期導致澳元回調（零售銷售和貿易賬疲軟，詳見《澳元狂歡落幕？》。資料不僅令消費者需求和出口市場成疑，同時也帶動交易員了結澳元多倉。澳元/美元失守0.7800已經讓投資者們人心惶惶。與此同時，紐元在新西蘭市場事件和資料缺席的情況下跟隨商品市場交投。另外，紐元至少技術面表現相對向好，不過我們現在並未過於看漲紐元/美元。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。      外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。