【香港永豐金融】金價在1190至1210美元區間內震蕩,買鈀金目標價780美元
  2015-04-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：441   

金價已連續多日在1200美元處爭持。美彙指數連續三個交易日上行,但是重新回歸強勢並不是那麽容易,市場缺乏令人信服的資料來支撐經濟增長。希臘問題上,違約風險加劇,一定程度上助推了避險資産的需求。如此,在消息面較爲平靜的市場中,金價橫向調整,並無走出明顯的趨勢,在1190至1210區間內震蕩,可採取高抛低吸策略。周二(21日)貴金屬反彈。紐約期金升0.79%,至1203.1,期銀升0.75%,至16.01,鉑金期貨升0.32%,至1152.5,鈀金期貨升0.28%,至774.55。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1196開後,一度高見1204.7,低於前一日的水平,低見1192.9,高於前一日的水平,收於1202.1。金價窄幅震蕩,走勢不明,我們暫不開新倉,繼續關注。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於771.25,高見779,低於前一日水平,低見768.05,高於前一日水平,最終收於774.55。我們計劃開長倉,入市價769,目標價780,止損價763。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。