美國希望亞投行與現有國際發展機構合作
  2015-03-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：776   

面面對同盟國紛紛申請加入亞洲基礎設施投資銀行(Asian Infrastructure
Investment Bank, 簡稱：亞投行)的潮流，美國政府提議讓亞投行與世界銀行(World Bank)等華盛頓支持的開發性機構合作。這種合作方式旨在引導亞投行為全球主要經濟體實現經濟發展目標服務，而不是成為中國政府的一項外交政策工具。奧巴馬政府的一大擔憂是，亞投行可能會促進新的聯盟並回避現有機構，因為包括英國、德國和法國在內的美國主要同盟國近日相繼申請加入亞投行，成為創始成員國。奧巴馬政府希望通過現有發展銀行與北京牽頭的亞投行聯合為項目融資。這種間接支持將幫助美國實現另一個長期目標：確保亞投行的標準起到防止債務不健康積累、防止侵犯人權和環境風險的作用。美國的支持也會為美國企業競標亞投行的項目鋪平道路。美國財政部負責國際事務的副部長希茨(Nathan Sheets)說，美國將對能夠增強國際金融架構的新跨國機構表示歡迎。他還說，與世界銀行和亞洲開發銀行(Asian
Development Bank)等現有機構聯合為項目融資，將有助於確保高質量且能夠經受時間考驗的標準得以維持。希茨表示，共同為項目融資將確保亞投行與現有開發機構形成互補而不是競爭的關係。他表示，如果亞投行採用相同的治理和運行標準，則該行既可以完善國際金融體系，又能幫助彌合基礎設施投資的主要缺口。亞投行目前正在籌建過程中，眼下尚未決定是否將與現有多邊開發銀行進行合作，不過美國盟友不太可能反對聯合融資。中國駐美國大使館發言人朱海權表示，中國政府不排斥和現有開發銀行進行合作，亞投行的建設秉持開放和包容精神，並將遵循高標準。他表示，亞投行將和世界銀行、亞洲開發銀行等現有多邊開發銀行進行有效地合作、互補，向亞洲基礎設施建設提供投資和融資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。