德國上調今年經濟增速預期至1.8%
  2015-04-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：599   

德國對本國經濟增長前景更加樂觀，因私人消費強勁且失業水平較低。這鞏固了德國作為歐洲經濟強國的地位。德國經濟部周三將今年的經濟增速預期從之前的1.5%上調至1.8%，並將2016年經濟增速預期從之前的1.6%上調至1.8%。去年德國經濟增長了1.6%。經濟和能源部長加布裡爾(Sigmar
Gabriel)在公告中稱，德國經濟正在上升，隨著薪酬上升和就業增加，勞動力市場保持良好表現，德國經濟正走在穩步增長的道路上。他稱，這輪經濟上升的主要支柱是私人消費支出，從而使這輪上升不同於之前幾輪。德國政府目前預計，今年國內私人消費支出將增長2.0%，明年將增長1.6%。2014年的私人消費支出增長了1.2%。經濟部預計，今年將創造30萬個新就業崗位，而2016年將多創造1.3萬個新就業崗位，就業人數將達到4,310萬人的紀錄高點。該部門稱，全球經濟增速略微加快，預計歐元區的經濟增速將微幅上升。德國經濟部預計，今年的出口額將增長4.7%，增幅高於去年的3.9%，2016年出口額將增長4.5%；2015年和2016年進口額將分別增長5.7%和5.1%。2014年進口額增長了3.4%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。