【IronFX】匯市分析
  2015-07-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：160   

◆宏觀縱覽●隨著大宗商品價格進一步下降，股市繼續下跌- 國內工業企業利潤下降印證了國內經濟增長放緩- 大多數大宗商品下跌，股市隨之下跌●美元兌G10貨幣走低，兌新興國家貨幣走高- 商品價格下跌降低了美聯儲加息的需求；美聯儲利率預期下降，美元兌大部分G10貨幣走低- 但是，較低的商品價格對新興國家不利；大部分新興國家貨幣走低，尤其是大宗商品出口貨幣巴西雷亞爾、盧布和南非蘭特- 局勢緊張加劇，土耳其裏拉下跌最為嚴重- 匯率下跌沒有促進新興國家貿易；相反，貿易條件正在惡化，這是使得他們的貨幣跌價●今日-
歐元區：德國Ifo調查指數預期疲弱=利空歐元-
美國：耐用品訂單預期上漲；扣除運輸的耐用品訂單預期不變●本周-
周二：英國第二季度GDP預計環比加速, 同比放緩=利空英鎊-
周三：FOMC會議。預期聲明中沒有太大的變化=美元中性-
周四：德國七月CPI有望加速=利多歐元？；美國2季度GDP有望回升=利多美元-
周五：日本CPI◆歐元/美元攻向1.102歐元/美元 上周五，歐元/美元走高，周一歐洲早盤時段，歐元/美元攻向1.1020阻力線。4小時圖上的價格結構仍表明短期有上升之勢。因此，我希望在1.1020
(R1)之上有一個決定性的移動，為1.1085 (R2)點位創造條件。我們的短期震蕩指標支持這一觀點。RSI指標從50線處反彈，現指向上方，而MACD已為正值，從其觸發線附近反彈。 •從更大趨勢來看，只要該貨幣對在1.0800和1.1500之間交易，我認為長期趨勢呈中立之勢。我認為在1.1500心裏區域之上的移動可能攜帶更大的看漲意義，若跌破1.0800則證實日線圖上即將出現一個更低的低點並扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.0925（S1），1.0870（S2），1.0810（S3）阻力位：1.1020（R1），1.1085（R2），1.1150（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。