【嘉盛】黃金：通道底部提供支撐
  2015-02-12 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：339   

交易接力棒即將從北美傳給亞洲，而人們依舊在等待歐洲方面的新消息，今天上午亞盤將迎來若干新西蘭和日本經濟数据發佈。鑒於大部分投資者們都投身此次等待遊戲，市場走勢平淡。但一旦歐洲集團希臘問題相關處理計畫的新聞開始紛至遝來，市場活躍性肯定會大幅提升。走勢比較有趣的資產之一是黃金。黃金過去幾周逐步下跌並在此過程中構築下行通道。鑒於歐洲可能面臨的兩種情境（希臘退出或不退出歐元區），金價或相當迅速地突破該通道。如希臘宣佈退出，黃金需求將隨著人們對其避險特性的趨之若鶩大幅上行。同時，如果德國和希臘今年情人節之夜能再次親吻和善待彼此，金價將繼續留在當前通道或加速破跌。只要看看黃金當前所處的通道位置，我們發現金價再度彈回通道頂部的技術面理由強勁。2015年低點至當前價位附近高點走勢之61.8%斐波拉契回擋進一步提供支撐。如支撐保持，金價飆升的時機或已成熟，特別是如果希臘相關聲明出爐的時間較預期更晚，投資者緊張情緒升溫的情況下。圖表 1:本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。