【嘉盛】英鎊/美元談離關鍵支撐;關注英國GDP
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：246   

英鎊/美元今天在交易量清淡的市況中彈離關鍵技術支撐。由於無重要經濟数据出爐，而且很多美國投資者可能因大雪受困，交易者迎來了結美元多頭獲利的最佳時機:美元兌歐元和加元甚至有所下跌，在近期歐央行和加央行的貨幣寬鬆措施出臺後，歐元和加元本應下行。但英鎊/美元漲勢可能消退，明天英國四季度GDP發佈前，現正測試1.5060附近關鍵阻力（詳見下文）。料英國四季度經濟增長自前值0.7%放緩至0.6%。但近期宏觀指標的說服力遠遠不夠，GDP可能達不到分析家的預期。如果真如此，英鎊或進一步下跌。我們明天還會看到耐用品訂單，消費者信心和新屋銷售等美國数据，屆時市場走向將進一步明晰。如上所述，英鎊/美元今天於1.50附近長線技術面區域獲撐。這裏也是心理水準、水準支撐，以及1985年以來的長線趨勢線。但如下圖所示，該趨勢線穿透最近期月K線蠟燭圖的燭芯，其確切位置因此變得有點主觀。另一種客觀的趨勢線畫法是將1985年低點和2009年低點連接起來並加以延伸。這種情況下，趨勢線位置在1.4290附近的略低位置（虛線）。與此同時，無論以何種方式得到的趨勢線都會跟2009年以來上行之61.8%回擋水準相交：61.8%回擋位於1.50下方90點的1.4910，而78.6%回擋則位於1.4290。因此，跌破1.4910/1.5000支撐（淡藍陰影區）可能會導致貨幣對最終探入1.4290，此處（一開始）支撐強勁，月圖MACD近期構築死叉，顯示英鎊可能會下破。圖表1: 來源: FOREX.com但放大日圖，我們來看看另一個動能指標RSI。RSI近期形成看漲背離，即RSI出現低點抬高同時英鎊/美元低點下降。因此，這表明短線看跌動能減弱，貨幣對或即將迎來回彈。不過，英鎊/美元今天已自低點反彈100點，可能自當前水準再度轉跌。截至寫文時，英鎊/美元測試1.5080關鍵水準，前支撐。該水準附近趨勢現可能轉為阻力，並導致英鎊/美元回落 – 有可能一路跌回1.5000或以下。與此同時，收盤突破1.5080則為攻向1.5200，甚至1.5265重要阻力鋪平道路。圖表2:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。