【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-15 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：109   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌附近震盪，KD粘合；1小時圖，金價BOLL通道走平，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1181.0-1187.0賣出，止損1192.0，目標位1171.0-1177.0；上方阻力位：1192.0；支撐位：1166.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌下，KD死叉；1小時圖，銀價反升BOLL中軌上，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見15.65-15.90買入，止損15.55，目標位16.00-16.25；上方阻力位：16.43；支撐位：15.55。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至6月13日的黃金持倉量為703.98噸，減持0.24噸，本月止淨減持11.88噸。國際貨幣基金組織(IMF)因與希臘存在重大分歧，決定退出在布魯塞爾的談判。歐洲理事會主席圖斯克(Donald Tusk)指責齊普拉斯在債務協議中拖後腿。希臘還有不到一周的時間去接受援助貸款的條件，歐元區預定在本月月底撤回對希臘金融安全支援。美國6月密歇根大學消費者信心指數初值升至94.6，預期91.5，終值90.7。美國5月PPI月率增長0.5%，預期增長0.4%，前值下跌0.4%。由於能源成本飆升，單月升幅創下五年以來之最，美國5月生產者物價指數(PPI)強勁反彈。週五的報告暗示PPI增長勢頭明顯，再加上週四的進出口物價指數同樣表現靚麗，已經赫然成為美國通脹企穩的新跡象。ISA Bullion週五更新的報告中表示，黃金昨日下跌，並測試了1180關口。鑒於黃金最近寬幅震盪，我們短線建議觀望。另外，短線實物買盤需求或為黃金提供一定支撐。希臘局勢惡化抵消美強勁數據，黃金週五微跌。今日重要資料：17:00 歐元區4月季調後貿易帳(億歐元) 20:30 美國6月紐約聯儲製造業指數21:15 美國5月工業產出月率22:00 美國6月NAHB房產市場指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。