【香港永豐金融】美元強,債價跌,金價後市看希臘危機
  2015-02-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：899   

希臘局勢繼續牽動貴金屬市場,周三有傳希臘退歐風險減少,擔憂情緒稍退,金價則受壓。另一方面,美彙再度走強,國債價格擴大跌幅,油價下跌,美聯儲加息預期增強,金價一度跌穿多根重要均線。然而希臘債務問題並沒有得到解決,尚未有結果,金價上行可能性繼續存在,但多頭均頗謹慎,淡友力量逐漸增加。金價自高點1307.62(1月22日)一路下滑,20日內已經下跌約7%,若再度下探至1200附近,則將失去較大支援而進一步跌落。目前,我們依舊保持看漲金價的觀點。周三貴金屬下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌1.02%,至1219.6,期銀跌0.66%至16.76,鉑金期貨跌0.97%,至1195.6,鈀金期貨升0.11%,至766.55。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1233.9開後,一度高見1238.9,低見1217,均低於前一日的水平,收於1219.2。我們建議開長倉,入市價1220,目標價1230,止損價1214。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周三開於770.5,高見780.55,低於前一日水平,低見764.85,高於前一日水平,最終收於766.55。從盤面上看,鈀金受到下方763美元的支撐,繼續在上行通道內。我們建議開長倉,入市價769,目標價780,止損價762。 此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。