廣生堂(300436)：抗乙肝小巨人蓄勢待發
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：108   

國內核苷類抗乙肝病毒藥物專家。公司主要從事核苷類抗乙肝病毒藥物的研發、生産與銷售，主要産品包括阿德福韋酯、拉米夫定和恩替卡韋，是目前國內唯一同時擁有這三種抗乙肝病毒一線用藥的公司。2014年三大品種收入占比分別爲35%、18%、48%；毛利占比分別爲34%、17%、48%。其中，恩替卡韋收入和毛利貢獻已經接近50%，成爲推動公司業績增長的主要來源。三大品種競爭環境較好，恩替卡韋表現突出。預計目前全國抗乙肝病毒藥的市場規模約爲150億元，市場空間巨大，且規模增長迅速。公司阿德福韋酯2014年收入8800萬元，近幾年增長放緩，但其獲獎衆多，質量可靠，中標地區多達26個，未來市場空間仍然較大。公司拉米夫定與進口同類産品生物等效，競爭優勢明顯，2014年收入4500萬元，同比增長22%，目前已在17個地區中標，中標價格低於其他企業，具備價格優勢和放量優勢，我們看好其對GSK産品的進口替代潛力。公司恩替卡韋爲膠囊劑型，具有用量小、抑制病毒療效強、口服吸收率高、耐藥性極低等特點，2014年收入1.2億元，同比增長118.5%，近三年複合增速135.7%，處於高速成長期，目前市場佔有率還不高，並且已在14個地區中標，價格維護穩定，未來發展空間巨大，有望成爲公司業績增長的核心驅動力。盈利預測與投資評級。我們判斷公司未來3年業績持續快速增長，預測公司2015-2017年銷售收入同比增長37%/32%/29%，淨利潤同比增長36%/30%/26%，EPS 1.63元/2.11元/2.66元。參考A股可比上市公司，給予公司合理估值2015年PE 35-40倍，對應合理價格區間57.0-65.1元。一、核苷類抗乙肝病毒藥物專家福建廣生堂藥業股份有限公司（以下簡稱“廣生堂”）於2001年在福建省甯德市成立，主要從事核苷類抗乙肝病毒藥物的研發、生産與銷售，主要産品包括阿德福韋酯（阿甘定）、拉米夫定（賀甘定）和恩替卡韋（恩甘定），是目前國內唯一同時擁有這三種抗乙肝病毒一線用藥的公司。1、發行前後股權結構本次發行前公司總股本爲5600萬股，本次擬發行（含新股發行和老股轉讓）不超過1870萬股，公開發行後的社會公衆股占公司總股數的比例不低於25%。本次發行前，福建奧華集團持有公司32.86%的股權，爲公司的控股股東。李國平與其妻葉理青、其弟李國棟三人通過直接或間接控制公司62.46%的股份，爲公司的實際控制人。本次發行後，三人直接或間接持股合計近47%，仍然爲公司的實際控制人。2、業績增長快速，三大品種貢獻主要利潤2014年，公司實現營業收入2.5億元，同比增長42.8%，2012-2014年複合增速爲42.2%；扣非淨利潤8000萬元，同比增長44.8%，2012-2014年複合增長率爲41.0%，近幾年收入和利潤均實現快速增長。公司近三年綜合毛利率保持在85%以上的較高水準，期間費用率控制良好，其中銷售費用率略有提升至30%左右，管理費用率逐年下降至15%左右，淨利率維持在30%以上的高位，公司盈利能力處於行業較高水準。公司收入和利潤主要由三大産品阿德福韋酯、拉米夫定和恩替卡韋貢獻。其中，從收入結構看，2014年三大品種占比分別爲35%、18%、48%；從毛利結構看，2014年三大品種占比分別爲34%、17%、48%。恩替卡韋收入和毛利貢獻已經接近50%，成爲推動公司業績增長的主要來源。二、三大品種競爭環境較好，恩替卡韋表現突出1、抗乙肝病毒藥市場空間廣闊乙型病毒性肝炎是由乙肝病毒（HBV）引起的、以肝臟炎性病變爲主並可引起多器官損害的一種傳染病。乙肝廣泛流行於世界各國，主要感染兒童及青壯年，嚴重者可轉化爲肝硬化或肝癌並導致死亡。我國是乙肝病毒感染高流行地區，全國1-59歲人群乙肝表面抗原攜帶率爲7.18%，總人數約1億人，其中慢性乙肝患者爲2000多萬人，因此我國已成爲世界上乙肝和肝癌患者最多的國家。目前，乙肝治療主要包括抗病毒、免疫調節、抗炎和抗氧化、抗纖維化和對症治療，其中抗病毒治療是關鍵。阿德福韋酯、拉米夫定、恩替卡韋等核苷類藥物是抗病毒治療的主要藥物。核苷類藥物在結構上近似於核苷酸，但卻不具備核苷酸進行複製遺傳物質DNA和RNA的功能。因此，在乙肝病毒DNA合成過程中，核苷類藥物可以滲入其中，破壞其合成有正常功能的核酸鏈的過程，從而使得乙肝病毒DNA的複製終止。根據PDB樣本醫院用藥終端顯示，2014年，抗肝炎病毒藥的市場規模爲21.3億元，同比增長14.5%，2007-2014年的複合增長率達到26.3%，預計全國抗乙肝病毒藥的市場規模約爲150億元，市場空間巨大，且規模增長迅速。其中，恩替卡韋、阿德福韋酯、拉米夫定在樣本醫院銷售占比合計超過85%，僅恩替卡韋就佔據一半以上份額。2、老品種阿德福韋酯增長放緩，未來仍具空間阿德福韋酯是一種無環腺嘌呤核苷酸類似物，能有效抑制HBV逆轉錄酶，該産品因耐藥發生率低、發生耐藥的時間晚、長期用藥安全性好等特點，更適合用於長期的抗病毒治療。阿德福韋酯的原研廠商爲GSK，2014年該藥在樣本醫院銷售金額爲3.7億元，近兩年受反商業賄賂影響銷售有所下滑。從競爭格局來看，GSK佔據接近一半的市場份額，正大天晴和天津藥研院分別佔據25.5%和18.4%的市場。公司産品於2007年獲批，2014年銷售收入約8800萬元，市場佔有率還不到4%。近幾年由於公司新品種陸續上市，以及營銷戰略調整、市場競爭激烈等原因，阿德福韋酯增長放緩，但公司産品獲獎衆多，質量可靠，中標地區多達26個，且中標價格較低，利於患者接受和基層推廣，未來市場空間仍然較大。3、拉米夫定競爭力強，進口替代潛力大拉米夫定爲L-核苷類似物，作爲第一個獲批的核苷類抗乙肝病毒藥物，拉米夫定可延緩慢性乙肝進展、降低肝功能失代償及肝癌的發生率，且不良反應發生率低，兒童成人療效相似，安全性良好，但具有一定的耐藥性，目前臨床治療正在運用拉米夫定與阿德福韋酯聯合治療慢性乙肝的方法。拉米夫定的原研廠商爲GSK，國內市場基本由其控制，市場佔有率高達92%。根據PDB資料顯示，2014年拉米夫定在樣本醫院的用藥金額爲2.8億元，近些年受GSK事件影響也出現銷售下滑。公司産品於2011年3月上市銷售，當年9月就入選國家“重大新藥創制”科技重大專項十二五實施計劃。目前市場佔有率不到4%，排名第二，其他4家廠商市場份額更小。公司産品純度高、具有良好的穩定性，製備方法及合成工藝先進，雜質含量標準與進口拉米夫定質量控制標準相同，且臨床研究表明與進口同類産品生物等效，競爭優勢明顯。2014年公司拉米夫定銷售收入爲4500萬元，同比增長22%，目前已在17個地區中標，中標價格低於其他企業，具備價格優勢和放量優勢，我們看好公司拉米夫定未來對GSK産品的進口替代潛力。4、恩替卡韋兼具市場空間和成長性恩替卡韋爲鳥嘌呤核苷類似物，對乙肝病毒多聚酶具有抑制作用，可強效抑制病毒複製。與其他已上市抗乙肝病毒藥物相比，恩替卡韋病毒抑制能力最強、最快、最具成本效益，且口服吸收率高、耐藥率極低，被亞太肝病學會推薦爲治療慢性乙型肝炎的一線用藥。恩替卡韋的原研廠商爲百時美施貴寶，首仿爲正大天晴。2014年，恩替卡韋在樣本醫院的用藥金額爲12億元，同比增長31%，2007-2014年的複合增速約39%，市場空間和增長均非常可觀。目前，恩替卡韋除了原研外，還有正大天晴、東瑞制藥、青峰制藥等7家企業在産。公司産品最早於2011年底獲批，2012年3月上市銷售，爲膠囊劑型恩替卡韋産品，具有用量小、抑制病毒療效強、口服吸收率高、耐藥性極低等特點。2014年，公司恩替卡韋收入1.2億元，同比增長118.5%，近三年複合增速135.7%，處於高速成長期，目前市場佔有率不到2%，並且已在14個地區中標，價格維護穩定，未來發展空間巨大，有望成爲公司業績增長的核心驅動力。三、募股資金專案分析公司本次公開發行計劃募集資金約2.6億元，主要用於對現有核苷類抗乙肝病毒産品産能升級、建設高效研發中心、建設獨立的中小試製劑車間、完善營銷服務網路以及補充公司營運資金等。四、盈利預測與投資評級關鍵假設：1、預測公司阿德福韋酯、拉米夫定保持平穩較快增長，恩替卡韋高速增長；2、預測公司銷售費用、管理費用基本保持穩定；我們判斷公司未來3年業績持續快速增長，預測公司2015-2017年銷售收入同比增長37%/32%/29%，淨利潤同比增長36%/30%/26%，EPS 1.63元/2.11元/2.66元。參考A股可比上市公司，給予公司合理估值2015年PE 35-40倍，對應合理價格區間57.0-65.1元。綜上所述，公司2010年預測利潤表如下：五、風險分析1、核苷類抗乙肝病毒藥物市場競爭惡化，産品降價風險；2、新産品開發進度過慢風險。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。