【嘉盛】希臘：最新進展對金融市場到底有多大的衝擊？
  2015-06-29 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：139   

一言以蔽之，還沒有。是的，歐元/美元周日跳空低開，在1.0955創下低點，自那之後收復50%收地，現正測試1.1060。考慮到希臘的歐元區成員國地位搖搖欲墜還有違約就像達摩克利斯劍懸在Tsipras和他的同事頭上，歐元的相對“韌性”不能不讓我吃驚。市場可以克服希臘危機？今天市場不可遏止地彌漫著最後時刻已經來臨的情緒。希臘可能被踢出歐元區，但歐元區將得以存活。但並不是說一切都很好，而是市場正等著希臘的最新消息以判定：希臘將於週二違約？2，將得到償債期限延緩？所以造就了市場截至目前的小型反彈。市場相對鎮定的其中一個原因可能是有報導暗示，歐盟委員會在周日晚些時候向希臘提供債務援助/減免。這方面我們還需要更多的消息，但最新的新聞報導暗示，美國總統奧巴馬和美國財長同樣呼籲默克爾和奧朗德削減希臘的債務負擔。如果可以在足夠短的時間內削減，希臘明天還勢必違約嗎？不管相信與否，市場的不確定性實際上令週一市場保持在相對鎮定的狀態，不過我們要指出的是，歐元/美元早些時候的波動率攀升至2011年以來最高點，所以，一則重磅負面頭條新聞就可能導致（包括歐元在內的）風險資產再次下挫。急於避險：歐元/日元的表現最差，開盤以來下挫1.5%左右。因為日元被視為終極避險港灣，歐元/日元暴跌也不意外。但就連這個貨幣對今天也反彈，並且在100天均線133.53企穩。瑞士央行宣佈，隔夜干預了外匯市場，試圖阻止資金湧入瑞郎避險。歐元/瑞郎在1.0314創下低點，但即使受到干預，還是低於週五高點。在上述消息出爐後歐元/美元的波動率即刻上升至2011年以來最高點；但歐洲市場開盤以來自這些四年高點回落。整體上這告訴我們幾件事：一，等待希臘進一步消息之際，歐元基本面仍然看跌，一則重量級負面新聞就可能導致市場進入新一輪螺旋式下跌；但另一方面，除非其它市場受到傳染，否則歐元或許不會持續遭到下跌壓力。希臘退出風險現在沒有引發傳染：雖然希臘事件將歐元區帶入了未知領域，但實質風險在於傳染到其它國家。不過，截至目前，傳染效應最多只能說有限。義大利和西班牙殖利率最近幾天上揚，但受到希臘資本控制消息的影響攀升之後，現在自近期高點回撤。德國公債仍然是本月避險之星，不過，如果我們沒有聽到又一則悲慘的希臘消息，德國公債殖利率也可能企穩。這對歐洲到底有多壞的影響？一些新聞報告把希臘事件稱為歐洲的“塞拉耶佛時刻”（Archduke Franz Ferdinand被刺殺導致六周後爆發第一次世界大戰）。我們認為還沒到那個地步，但如果接下來幾個月或者數年又一歐洲國家陷入困境，市場可能會很快計入退出歐元區風險。市場目前明顯關切到底發生了什麼，不過願意坐下來等待並觀察事情的進展。畢竟，希臘還會于下周日召開公投，並且我們還沒有聽到歐元集團或者歐盟委員會的表態，不知道債務豁免是否具有切實可行性。在那之前，請靜待消息 …….本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。