【嘉盛】美元/日元技術面來到關鍵時刻
  2015-07-01 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：224   

美元/日元今天早上自122.00支點反彈，但以希臘目前局勢為首的因素引發避險需求，使其繼續承壓。在美國於週四出爐非農就業等關鍵資料之前，交易員的情緒也變得謹慎。這點可以解釋匯價反彈力度沒有更大的原因。畢竟，今天出爐的美國資料不壞 – 以消費者信心指數為例，6月讀數遠高於預期，報在101.4。提醒讀者，122.00是前強阻力，對應著3月最高點。5月底的時候攻克了該阻力，隨後的反彈最終於這個月初止步於125.85附近。匯價從這個最高點開始的回撤力度有點大，並且期間形成了幾個小型的較低高點。美元/日元甚至還于週一形成了一個巨大的跳空缺口，表明下跌壓力巨大。But the long-term trend
is still bullish, so the selling pressure could abate soon. Given the technical
importance of 122.00, we wouldn’t be surprised if the USD/JPY stages a rally
from here. Indeed, what happens here could determine the near-term direction
for price.但長期趨勢依然看漲，所以拋壓可能很快消散。考慮到122.00技術位的重要性，如果美元/日元自此反彈我們也不意外。的確，此位之後的走向可能決定著匯價的近期方向。如果多頭守住122，那美元/日元或許得以反彈並上攻圖表上的阻力位元。多頭需要清除的即時障礙在122.70，但更重要的價位在123.20，這是前支撐位。前述跳空缺口尚未完全被“填補”。如果可以站上123.20，這個缺口有很大的機會被完全填補。更多的阻力在124.00附近 – 收於其上，可能是一個重要的看漲信號。同時，如果122.00支撐位元失守，空頭的目標或許指向50天均線121.85、61.8%回檔位121.55。下個關鍵支撐位可能在上漲趨勢線120.10-40一線。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。