全球金融市場評論(一)
  2015-02-09 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：263   

I.一週市場回顧 ◆國際股市-油價反彈帶動能源股走高，全球股市普遍齊漲◇上週原油價格反彈帶動能源股走揚、歐盟執委會上修歐元區今明年經濟成長預估至1.3%與1.9%，全球風險氣氛轉好，全球股市週線普遍上漲，美股收復今年年初失地轉為正報酬，歐股續創七年多來高點。 ◇陸股受到疲弱的採購經理人指數影響，中國央行降準未帶動股市上漲行情，上證指數整周下跌4.19%。 資料來源：Bloomberg，2015/2/6，上述指數皆以原幣計價，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆股市風格-全球大小型股皆上漲，歐美股表現強勁資料來源：Bloomberg，2015/02/06，上述指數皆以原幣計價，指數採用
MSCI ，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證◆匯市表現-歐元小幅上揚，俄羅斯盧布受油價上漲呈現反彈◇過去一週美元指數下跌0.11%，歐元區一月綜合PMI達近六個月高點，歐元反彈0.24%。 ◇新興貨幣普遍受油價反彈帶動普遍呈現上揚，以俄羅斯盧布一周上漲4.09%彈幅較高。巴西則因巴西石油執行長將因貪汙被替換，資金呈現流出使巴西里耳下跌3.46%。 資料來源：Bloomberg，2015/02/06，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證 註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆債券市場-油價回穩、市場恐慌情緒降溫，高收益債反彈◇油價回穩令市場恐慌情緒降溫，帶動美元計價的新興主權債與高收益債反彈上揚。 ◇受優於預期勞動市場數據影響引發市場對於升息時程可能提早的臆測，美債殖利率單週彈升32bps，壓抑投資等級債市表現。 資料來源：Bloomberg， 2015/02/06，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證，高收益債仍有相關風險。◆原物料表現-油價及原物料價格走升，金價下滑◇過去一週原油價格呈現波動，美國能源總署(EIA)公佈美國原油供給量增加630萬桶，遠高預估，不過根據Baker Hughes，上週美國鑽油塔數目降至三年低點，伴隨美國煉油廠罷工行動引發產量疑慮，加上利比亞傳出武裝衝突事件，整周布蘭特原油價格上漲13.30%至57.80美元/桶。原物料價格皆呈現反彈，金價走低。 資料來源：Bloomberg，2015/02/06，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆風險觀察-風險情緒好轉，美債殖利率上揚，VIX指數下滑◇美國十年期公債殖利率上升32bps至1.96%，債券波動度上揚6.15%，VIX波動指數單週則大幅降低17.6%至17.29，主要貨幣波動度下滑6.91%，反映上周市場風險情緒轉好。 資料來源：Bloomberg，2015/02/06，美元計價◆高收益債-受油價回穩帶動上揚，資金連兩周強勁淨流入◇全球高收益債券指數周線上揚1.15%，利差縮減38bps，收在507bps水準。 ◇截至2月4日當週，油價上漲帶動市場信心回升，全球高收益債資金上週流入36億美元，為連續第二週淨流入，加計前一週的35億美元，兩周累計淨流入總額高達71億美元，主要反應歐洲央行擴大QE與全球高收益債評價的投資優勢。 資料來源：Bloomberg，2015/02/06；美林，2015/02/04。投資人需注意高收益債風險。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆油價走勢逐步回穩，築底跡象浮現，短期大幅下跌機率低◇過去油價大跌後，油商調整供需比重及庫存，大約為2至3年完成一次循環。以去年七月油價起跌點起算，油價有機會逐步落底，同時伴隨下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將有機會反彈。從期貨價格面來看，布蘭特原油期貨價格曲線在2014年7月起跌點時曲線呈現backwardation，於近期逐漸轉成contango，柏瑞投信認為，油價不一定會立刻呈現V型反轉，但預期油價將呈現緩步築底跡象，短期油價大幅下跌機率降低。 資料來源：Barclays，2014/11；Bloomberg
, 2015/02/09。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆能源股止跌回穩，高收益債券可望逐步上揚◇高收益債券指數中能源類佔比較高，自油價下跌以來拖累能源股，亦拖累高收益債券表現。 ◇據過去一年表現來看，小型能源股下跌將帶動高收益債券同步下滑，兩者關聯度高，而小型能源股表現持穩時，高收益債券呈現穩定上揚。 ◇近期受油價回穩影響，小型能源股表現止穩，高收益債券具上漲機會。 資料來源：Bloomberg， 2015/2/5；Barclay全球高收益債券指數。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆新興市場債-指數上漲，新興債市基金近九周首次淨流入◇全球新興市場債券指數週線反彈上揚0.28%，信用價差縮減31bps，收在367bps水準。 ◇截至2月14當週，新興市場債市資金淨流入8.79億美元，為過去九週來首次淨流入。近期油價在低檔呈現回穩的跡象，市場信心回復，投資人尋求較高收益的投資標的，預期具高殖利率的新興國家債市將可望重獲資金青睞。 資料來源：Bloomberg， 2015/02/06；美林，2015/02/04。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。