宏觀經濟：第三輪美元牛市行情大勢已成(四)
  2015-01-16 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：224   

三、大類資産沈浮：美元、股票升，黃金、大宗降3.1美強而歐、日弱，美元牛市格局再現1971年美元與黃金脫鈎之後，國際貨幣體系進入浮動匯率時代。浮動匯率制下，反應美元強弱的已不再是其對黃金的絕對購買力，而是美元相對於其他主要國際貨幣的相對比價。這就意味著，美元指數走強，必然存在著其他主要貨幣兌美元的走弱。在影響美元指數的主要貨幣當中，歐洲貨幣（現在的歐元，過去的德國馬克、法郎、里拉、荷蘭盾）的權重佔據了半壁江山。因此回顧佈雷頓森林體系崩潰之後，美元在80至85年與95至01年的兩輪牛市行情，其基本的國際格局條件均呈現出美強歐弱，當然90年代的牛市行情還包括美強日弱的格局。審視當下，全球經濟格局中美強而歐、日弱的格局已經再度出現。當前的美國經濟周期正處於中周期擴張階段，且經濟體系的結構性改善正在持續，中期之內美國經濟延續周期擴張的概率很大。而歐洲和日本皆面臨著多重結構性問題的制約，且當前的政治生態之下一時難以解決，未來歐洲、日本經濟的好轉需依賴國際景氣的回暖，以及自身宏觀政策的進一步刺激。而國際景氣的回暖又要以美國經濟保持強健爲前提條件。而美國經濟繼續保持健康擴張，也意味著其貨幣政策要繼續回歸常態，並逐漸走向緊縮，這將和歐洲、日本可以預期的寬鬆貨幣政策形成反差。因此，綜合而言，當下美強而歐、日弱的格局已經出現，且一兩年之內難以改變（直到不斷走強的美元灼傷美國經濟），這意味著一個級別相對較大的美元牛市行情已經出現。3.2QE退出、美元走強之下，股票牛市格局仍可持續通過觀察兩次美元牛市行情中全球股票市場的表現可以發現，在美元持續走強的過程中，發達經濟體的股票的市場同樣處於牛市階段。只是在90年代中後期一輪美元牛市的後期，發達經濟體股票市場才牛市見頂。而在美元持續走強的過程中，新興經濟體的股票市場指數呈現出了震蕩回落的態勢。分析當下，從圖115、116可以看出，美聯儲資産規模停止擴張，以及加息臨近階段和加息的初期，美國道瓊斯工業平均指數均呈現劇烈的震蕩態勢。反映出美聯儲貨幣政策的變動之際，市場心態不穩的狀態。不過圖117反映出美元指數走強還是走弱與美國道瓊斯工業平均指數之間沒有穩定的聯繫。這也體現出美元走勢是多維度因素綜合作用所致，不同的階段影響美元指數的主導因素不同，進而對股票市場的影響也差異較大。而從圖118可以看出，決定美國股市走勢的乃是其經濟景氣格局，該圖準確的反映出了美國股票市場乃其經濟的晴雨錶。而根據我們前面的分析，美國經濟的中周期擴張階段還沒有走完，經濟體系中仍在發生著結構性的改善，因此這也意味著美國股市的牛市行情還沒有走完，只是臨近其貨幣政策轉向之際，市場情緒不穩，容易出現劇烈的震蕩而已。就各經濟體股票市場的聯動性來看，從圖119、120中可以看出，全球股票市場與美國市場在大趨勢上保持較高的一致性。基於對美國牛市行情尚未走完，以及歐、日仍將保持寬鬆的宏觀政策的判斷，我們認爲美國之外的歐洲、日本股票市場同樣值得繼續挖掘。不過對於新興經濟體市場而言，從歷史情況來看，美元牛市行情之中新興市場的股市呈現震蕩下行。就現實情況而言，雖然我們認爲三個資源行金磚國家在此次美元牛市行情中爆發危機的概率不大，但是在經濟內外交困之下，資本市場的表現難以與發達市場相提並論，應注意回避風險。對於中國市場則另當別論，具體分析可見我們的策略報告。3.3黃金、大宗商品的寒冬仍未結束美元升值對大宗不利已成爲一個共識。作爲國際大宗商品的定價貨幣，美元價格與商品價格之間是一種鏡像關係。此外，正如我們此前的分析，美元強勢周期過程中國際經濟呈現出的是一種美強，歐、日弱，新興市場高風險的狀態，對大宗的實際需求也是不利的。所以，在美元強周期階段，大宗震蕩回落是一種大概率事件。2014年以來鐵礦石再度貫穿全年巨幅下跌，年中開始的原油價格崩盤，也再度印證了這一歷史與邏輯關係。審視當下，在歐洲、日本皆面臨頑固的結構性問題困擾，中國正處於“三期疊加”+地産周期大拐點之際，全球經濟進入新平庸時代。所以大宗商品價格所受到的需求與美元的雙重短期均難有轉機，未來一段時間內大宗很難出現像樣的反彈，持續低迷將是大概率事件。與大宗商品相比，黃金對美元的依賴性更強。因爲在決定黃金價格的供求因素中，黃金每年的供給水平非常穩定且有限，而需求中工業生産所占的比重僅爲10%左右，而在剩餘的近90%的需求之中，珠寶首飾的需求不到50%，投機需求已超過40%。但從黃金的長期走勢來看，上世紀60年代以來，黃金所形成的兩次大牛市皆與美國經濟內部的結構性問題顯現，美元走弱有關。而美國之外的其他經濟體的危機，以及地緣政治衝突等均無法左右黃金價格長期走勢，僅能影響短期波動方向。比如，拉美債務危機爆發，日本地産泡沫破裂，亞洲金融危機期間，黃金皆處於熊市；美國滯脹危機，科技泡沫破滅，次貸危機期間黃金處於牛市行情。根據我們前面的分析，在當前全球經濟再陷低迷之際，美國經濟正處於新一輪中周期的持續擴張期，經濟體系中正反饋效應還在持續，短期之內經濟出現明顯回落的概率不大。所以，此種情況之下美元的大概率走強，將令黃金出現像樣反彈的情況成爲一種小概率事件。3.4國際債券市場：黃金行情正在成爲過去，波段反彈依然可能雖然從歷史資料的角度看，貌似在兩輪美元牛市行情中美債收益率（其他經濟體債券收益率與美債收益率變化趨同）表現爲震蕩下行，但是從影響債券收益率波動與趨勢變化的根本原因來看，其與美元走勢之間並不存在單向的因果關係。從根本上說，債券收益率的變化主要取決於通脹水平與貨幣政策的變化，而美元指數的強弱主要取決於美國與歐、日之間的景氣落差和短期之內的國際風險水平。造成美元走強的因素，並不一定會帶來債券收益率的回落。比如，如果是因爲美國的景氣超歐、日上行所推動的美元走強，受此影響，美債收益率應該表現爲攀升，如果是因爲國際避險情緒的提升所推動的美元走強，那麽美債收益率應當表現爲回落（如歐洲危機期間）。而之所以在兩次美元牛市階段債券收益率表現爲震蕩下行，主要是和80年代初期以來，全球經濟走出滯脹危機，美國通脹率呈現趨勢性回落有關。那麽對於2015年的國際債券市場走勢格局來看，我們認爲相比美元與股票市場持續的牛市格局，債券的牛市格局環境正在逐漸的成爲過去，但相比黃金與大宗市場，仍有根本差別。認爲國際債券市場牛市行情正在成爲過去，一方面是因爲明年美聯儲加息幾成定局，英國經濟狀況勢頭也還不錯；另一方面，雖然歐洲和日本的貨幣政策仍將保持寬鬆，但是當前其國債收益率都已經遠低於美債，進一步下行的空間非常有限，且還有美債收益率走高的牽制。認爲債市相較黃金、大宗仍有本質差別原因在於，一方面，全球經濟景氣低迷還將持續，歐、日央行貨幣政策還將持續寬鬆，國際市場流動性還將保持充裕；另一方面，在流動比較充裕的情況下，國際資金價格不會因美聯儲加息而出現大幅上升。並且美聯儲加息時點還具有不確定性，由此帶來的預期波動還有可能形成波段行情。對於中國債券市場的走勢，由於我國資本賬戶尚未完全開放，債券市場依然主要存在於相對封閉的銀行間市場，因而受國際因素的影響依然相對有限。隨著央行貨幣政策已經明確轉向，政府已把降低社會融資成本當作必完成的任務，且經濟下行壓力依然較大，中國債券市場的行情相對國際市場要相對樂觀。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。