台股強弱勢明顯，強勢族群將持續優於大盤
  2015-07-21 提供機構：群益投信 作者：沈萬鈞 點閱次數：13396   

◆摘要：預估短線強勢族群將持續優於大盤，由於全球中小型個股今年以來皆漲幅驚人，台股仍有機會由績優且有展望的中小型個股展開補漲。◆內文：預估短線強勢族群將持續優於大盤，由於全球中小型個股今年以來皆漲幅驚人，台股仍有機會由績優且有展望的中小型個股展開補漲。市場趨勢分析：觀察近期國際情勢，美國經濟狀況雖正在好轉，但尚未做好升息的準備，因而聯準會短期維持利率政策不變，在升息前，將透過中國經濟、美國消費支出等方面獲得更多的判斷資訊。目前聯準會對未來經濟展望仍保持樂觀，預期通膨中期將回復2%目標水準，同時逐步接近充分就業，工資也有所增長，故維持今年九月首次升息看法不變。最新公佈美國經濟數據外觀偏正面，6月份ISM製造業指數較上月擴張，失業率也持續下降，消費者信心指數更來到101.4的高點，故美股呈現盤堅走勢，情勢符合預期。中國總體經濟方面，PMI指數小幅上升，第二季GDP也超乎預期維持在7%的成長率，此外，6月份出口增長2.1%，為近4個月來首度轉正，顯示貿易形勢有轉佳跡象。台股部分，利基型傳產營收獲利穩定成長持續獲得青睞，電子股受到需求不振加上庫存增高，營運持續下修。外資低接買盤力道不強，期貨部位持續保持觀望，中小型個股動能減緩，不過強弱差距太過明顯，為台股較大隱憂，強勢族群將持續優於大盤。展望台股後勢，近期強弱勢越來越明顯，已經久無齊漲盤勢，卻常常出現齊跌，大多都是個股表現，由於全球中小型個股今年以來皆漲幅驚人，台股仍有機會由績優且有展望的中小型個股展開補漲，建議佈局展望佳之中小型個股、有成長題材的科技趨勢股與績優傳產股，一帶一路將會是明後年最大題材。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。