【嘉盛】美元/瑞郎：多頭正迎來陽光？
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：151   

本週一市場交投相對遲緩，交易員繼續消化上週五穩健但不出色的非農就業報告，大部分主要貨幣徘徊不前，但亞洲貨幣因為中國半年中第三次宣佈降息而有所波動。隨著時間的推移，本周晚些時候波動率應可回升，屆時週三的美國非農就業報告將是美元交易員的主要關注焦點。說到美元，美元/瑞郎是過去三天實現重大逆轉的貨幣對。繼週四跌至0.9065低點之後，此貨幣對當周收盤暴烈反彈，在過去36小時裡漲逾250點，從而在日圖上形成了一個清楚的早晨之星*K線形態；這種相對罕見的、由三根K線組成的反轉形態表明動能自沽轉為買，並且通常出現在市場的重要底部。匯價目前在測試近期下跌通道的下軌並且RSI自瑞士央行1月中旬引發爆跌行情以來首次進入超賣區域，考慮到這些，美元/瑞郎本周反彈的幾率增加。上檔方面，多頭的目標或許在近期下跌通道的上軌，阻力位在上方的0.9550。只要沒有下破早晨之星K線形態的低點以及61.8%回檔位元0.9030附近，交易員本周或許尋機逢低買進。*早晨之星是相對罕見的K線形態，形成過程如下：先是一根長陰線，然後是長陰線的低點附近形成一根小實體K線，最後是一根長陽線。此形態表明動能自沽轉買，並且預示著後市擴大漲勢。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。