【嘉盛】富時指數連續第四天下跌，現正測試關鍵支撐
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：143   

投資者對希臘脫離歐元區的擔憂升溫，歐洲股市再次推低。雖然我們認為可能性不大，但只要協議沒達成，希臘離開歐元區的可能性就會逐日上升。顯然，投資者正通過減持股票調整相應風險敞口。與此同時，中國經濟放緩也令股市多頭深感不安，一些人也對中國人民銀行並未引入更激進寬鬆政策感到失望。但從近期中國股市走勢判斷，交易員現在全面預期央行將有大膽舉措。畢竟，中國上個月的消費者物價指數增幅報於1月以來最低水準，1.2%年率增幅不僅低於預期，也不及3%的政府目標。富時指數下行速度較其他歐洲股指緩慢，但處境仍然不妙。指數月初拿下看漲趨勢線後已跌破若干支撐，並於週四確認下破6900關鍵位置。展望後市，該水準或轉為阻力，但如果明確上破應有利看漲。該英國指數現正接近重要技術水準，鑒於賣盤壓力漸增，支撐能否保持還有待觀察；事實上，大量多頭或正等待指數跌破上述水準之時尋機加倉。如下圖所示，6750略下方200天均線在望。富時指數前幾次測試該均線後都迎來大幅反彈。這次會出現同樣走勢嗎？時間會告訴我們答案。200天均線下方6730和6725附近還有兩大斐波拉契水準，這裏也是近期上行（BC）之127.2%擴展線以及2014年10月低點以來重大上行（XA）之38.2%回擋。鑒於這些斐波拉契水準跟200天均線十分接近，更準確地說，富時指數正在測試6725-6750之間關鍵支撐。因此，純技術面觀點，指數有可能於此展開反彈。但如支撐不保，指數或於本周後期繼續跌向其他斐波拉契水準，其中最重要的是6475附近10月以來上行之61.8%回擋。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。