國內/國際股市摘要分析
  2015-08-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1406   

◆美洲股市：上週五美股連續第二天下跌，主要是由於艾克森美孚和雪佛龍等石油公司財報表現明顯不如市場預期，以及油價跌破每桶48美元拖累能源類股，兩大因素壓抑大盤走勢，美股三大指數全數收跌。經濟數據方面，美國勞工部公佈第二季就業成長指數(ECI)僅成長0.2%不如市場預期，顯示美國企業目前並沒有調整薪資的壓力，薪資成長停滯不前，減緩市場對於九月升息的預期。巴西股市由於出口類股受惠貨幣貶值，財報公佈表現優於預期，帶動Bovespa指數大漲1.94%作收。◆歐洲股市：歐洲股市週五走高，主要是由於歐元區7月消費者物價較去年同期上升0.2%，符合預期，道瓊歐洲600指數及歐洲三大指數全數收紅。雅典股票交易所週五表示，希臘股市將於週一恢復交易。◆亞洲股市：美股週四小跌，拖累日經225指數週五低盤開出，惟之後因日圓走貶、加上部分日本企業交出亮眼業績，吸引買盤湧入，也提振指數翻紅，終場漲0.30%，為連續第2個交易日上揚，週線、月線也同步收紅。南韓國家統計局31日宣布，和去年同期相比，六月份工業生產增加1.2%，遠優於前月修正後的萎縮3%，並為今年一月以來最佳紀錄，八月份製造業企業信心指數也回升至70，顯示南韓逐步走出MERS衝擊，經濟數據好轉使得外資重回韓股懷抱，拉動尾盤上漲收紅，終場上漲0.55%作收。東協五國股市中，僅新加坡下跌，其中印尼股市上漲1.91%，創近16個月來最大單日漲幅。印度股市受到資金加持銀行類股，以及市場期待央行降息等因素激勵，收盤上漲1.48%，為連三紅。◆中國股市：上週五早盤滬深兩市雙雙開低，之後雖一度衝高，上證指數站上3700點，創業板站上2600點，但之後盤勢再度轉弱，主要由於盤面上近期强勢的軍工類股由盛轉衰，加上除了西藏板塊有集體效應拉升外，缺乏題材股撐盤，權重股也無所作為，加上上方存在大量的套牢盤，存量資金減少，使得指數持續上漲有壓。不過國家隊資金午盤再次出手，堅決救市的態度明確，指數雖未明顯大幅上漲，但市場上的買盤大幅增多，帶動了市場情緒。上證指數收盤下跌1.13%，深證綜指下跌0.82%。◆台灣股市：上週五主計處公佈第二季經濟成長率估值僅0.64%，大幅低於市場預期，並創下12季以來新低，使得早盤台股跌落平盤之下，一度失守8600點。盤面上以半導體及金融股表現相對強勁，其中半導體以華邦電在半年報報喜的推升下，漲勢最為凌厲，漲幅將近9%，DRAM廠華亞科及南科因股價已跌深，財報數字也不差，成為資金進駐標的。尾盤買盤爆出114億元的大量，大力買進權值股，包括華亞科、聯電、日月光、台積電、開發金、中壽、中信金、兆豐金、中鋼、新光金、富邦金等，都見到買盤進場拉抬。指數由黑翻紅，終場小漲13.85點，以8665.34點作收，成交量859億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。