台股吸金動能可望延續
  2015-02-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5489   

◆摘要：2月台股勁揚2.9%，受惠美日鴿派會議記錄，加上希臘債務協商有解，中期偏多看待台股；中小型股受惠資金寬鬆及籌碼穩定，未來補漲機率高。◆內文：2月台股勁揚2.9%，受惠美日鴿派會議記錄，加上希臘債務協商有解，中期偏多看待台股；中小型股受惠資金寬鬆及籌碼穩定，未來補漲機率高。2月份台股走勢呈現大幅上漲的行情，截至本週二(2/24)為止，台股收在9,629.37點，站上9,600點整數關卡，相較1月底勁揚2.86%或267點。受惠兩大利多因素加持：(1)美日鴿派會議記錄：FOMC會議記錄顯示，即使就業持續復甦，惟薪資增幅有限，短期物價將維持低檔，意味年中前不會升息；日銀則表示為達2%通膨目標，加上提振日本經濟持續復甦，未來不排除擴大QQE政策，美日兩大央行鴿派會議記錄，助漲全球股市的上漲行情；(2)希臘債務協商有解：歐元區財長通過希臘提出預算撙節改革法案，希臘順利取得紓困金展延4個月，化解2月底希臘恐面臨有序違約危機，VIX恐慌指數由1/30前波高點20.97驟降2/24的波段低點13.69，民眾投資信心回籠有利全球股市上漲動能延續。展望中期台股後市，維持樂觀看法不變，主要受惠以下利多：(1)全球資金寬鬆：隨著時序即將進入3月份，歐銀將實施每月600億歐元購債計劃，加上市場預估日銀最快4月將擴大QQE規模，人行也因CPI跌破1%及M2低於官方目標13%下，未來仍有持續降準或降息的空間，美國也因FED重申6月前不會升息，上半年全球仍處在資金寬鬆環境，因本波屬於外資帶動的資金行情，但內資在長假結束後有機會接棒，短期在國際不確定因素消除，仍有利台股上漲動能的延續，中小類股未來將有補漲機會；(2)籌碼趨於穩定：外資已連11個交易日買超台股，累計買超金額高達731億台幣，2015年至今吸金規模逾千億台幣水準，期貨淨多單口數擴增至17,761口，短期外資期現貨同步偏多操作台股，籌碼面有利台股上漲動能延續，故維持台股偏多的看法不變。未來，電子持續看好半導體相關，北美1月半導體B/B值1.03，重回景氣榮景臨界值1以上，反應邏輯晶圓廠跨入16/14nm製程，以及記憶體跨入2xnm製程對於設備需求增加，考量2015年物聯網、穿戴裝置、智慧手機等衍生出的商機依然可期，故持續樂觀看待未來半導體產業景氣。傳產方面，看好生技及塑化族群，前者考量人口老化、醫療成本控制仍是有利的兩大長線趨勢，搭配資金回籠及估值回復下將推升族群表現；後者受惠國際油價已在50美元上下築底，未來油價再大幅下跌空間將有限，下游補貨需求將逐漸顯現，有助五大泛用樹脂報價。短期紡織及中概值得關注，紡織受惠原物料價格走跌，預估廠商利差空間有機會擴大；中概族群因民眾生活水準提高與習慣改變，留意以消費升級商機為題材的廠商較有表現機會。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。