【嘉盛】GDP資料不佳再度引發降息呼聲
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedde 點閱次數：256   

澳大利亞4季度經濟僅錄得0.5%季率增長,不及預期的0.6%。不過3季度整體資料自季率0.3%上修至0.4%中和了今天資料對澳元的直接影響。不管怎樣，經濟增長步伐較長期均值更為緩慢，主要原因是礦業投資下降且大部分非礦業部門活躍水準低迷，與此同時，商業情緒也持續下滑。第一眼看上去，2.5%（與三季度持平）的整體年率增速表現並不算太糟糕，但1季度出口大幅飆升導致資料扭曲。剔除該一次性出口飆升得出的經濟同比增速不到2%，大大低於3%左右的歷史均值。重要的是，經濟依舊非常依賴於出口而其他部門表現依舊平平，本季度出口貢獻了0.7%的經濟增長，但庫存下降0.6%抵消出口上行。總體來看，今天資料支援了澳大利亞放寬貨幣政策的可能性。如我們之前提到的，澳元對今天資料反應有限。澳元/美元一開始出現下行，隨後收復所有失地，接著再度下挫。澳元/日元因為日元亞盤時段整體上揚受創較重，但貨幣對仍企穩中線上行趨勢。實際上，在確認跌破趨勢前很難過度看跌，不過貨幣對有望測試通道支撐（見下圖）。 來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。