國際金融與商品期貨評析
  2015-06-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：130   

◆國際金融重點新聞美國聯準會（Fed）本週將召開決策會議，儘管近來的經濟數據好轉，但預料仍不太可能決議升息，而是可能9月行動。不過，市場將根據Fed官員對短期利率與自然失業率的最新預測，已掌握更多Fed升息時機的蛛絲馬跡。瑞士信貸研究分析師薩波塔表示，美國經濟「溫和」改善，可能不足以讓Fed在6月緊縮貨幣政策，9月升息的可能性仍最高。美市場也將關注Fed官員對失業率的預測。Fed官員3月預測，美國自然失業率介於5%到5.2%，但Fed經濟學家則認為，美國自然失業率可能為4.3%。如果他們是對的，代表勞動市場還有改善空間，Fed可能不必這麼快升息。調查顯示，經濟學家對美國今年經濟成長和未來三年利率預測比3月時低，這代表美國聯準會（Fed）本週開會時，可能下修經濟成長率和利率預測。Fed於台灣時間18日凌晨2時公布利率決策時，也將發布官員最新的經濟成長率與利率預測。華爾街日報訪調的民間經濟學家預測，今年美國國內生產毛額（GDP）將成長2.1%，低於3月預測的2.9%。Fed
3月預測今年美國GDP將成長2.5%，高於經濟學家的最新預測值，代表Fed官員本週開會可能下修今年經濟成長率預測。以拉佛納為首的德意志銀行經濟學家團隊認為，Fed將調降美國今年實質GDP成長率的預測值至1.7%到2%，低於上次預估的2.3%至2.7%。經濟學家對聯邦資金利率最新預測也比3月時低。調查顯示，經濟學家預測2015年底聯邦資金利率為0.58%，低於3月預測的0.83%，代表Fed也可能調降聯邦資金利率預測。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。