【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-11 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：622   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下探出現黃金支撐信號，KD低位；四小時圖，BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1158.8-1164.8買入，止損1153.8，目標位1168.8-1174.8；上方阻力位：1179.8；支撐位：1153.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD低位，不排除市場短期還有震盪下探。 今日操作逢高賣出，見15.72-15.97賣出，止損16.07，目標位15.37-15.62；上方阻力位：16.07；支撐位：15.19。 基本面分析： 經季節性因素調整後，美國1月批發庫存月率增長0.3%，預期持平。今天的報告可能暗示，在經歷四季度的趨緩之後，美國經濟在進入2015年之後，仍然難以重拾早前強勁的勢頭。經季節性因素調整後，義大利1月工業產出月率下跌0.4%，預期增長0.2%。義大利1月季調後工業產出意外驟降，遠遠不及市場預期，表明該國經濟復蘇依然脆弱。歐洲央行執委科爾對QE進程進行了簡單的報告，科爾稱歐洲央行和成員國央行週一購買了32億歐元的公共部門債券，目前來看，歐洲央行的購債來源並沒有問題。因美國2月非農數據強勁以及美聯儲多位官員發言支援美聯儲年中加息，美元指數持續走高並刷新近12年高位98.67。美國小企業信心2月小幅上升，有跡象顯示就業市場狀況收緊，支撐了近期經濟活動放緩將是暫時現象的觀點。法國1月工業產出月率增長0.4%，預期下跌0.3%，前值修正為增長1.4%。1月工業產出反彈，表明歐元區第二大經濟體在進入2015年之後，復蘇勢頭良好。因美國2月非農數據強勁以及美聯儲多位官員發言支援美聯儲年中加息，美指持續走高，黃金繼續承壓下跌。今日重要資料：13:30 中國1-2月規模以上工業增加值17:03 英國1月工業產出22:30 美國上周EIA原油庫存變化免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。