IMF：中日經濟疲軟給亞太地區帶來風險
  2015-05-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：313   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)稱，債務規模膨脹、美元匯率升值以及中國和日本的經濟狀況不及預期給亞太地區帶來越來越大的風險，儘管這仍可能是全球增長最快的地區。IMF在週四發表的年度經濟調查報告中稱，2015年亞太地區經濟同比增速或達到5.6%，2016年可能為5.5%。IMF稱，大宗商品價格低企、就業形勢強勁、美歐經濟復甦將給亞太地區增長帶來助力。但IMF警告說，中國和日本疲軟的經濟形勢可能給該地區造成不利影響，美元大幅升值也可能使那些背負大量美元債務的經濟體受到衝擊。IMF表示，亞太經濟前景依然穩健，但下行風險居多。IMF對亞太地區經濟的預期較其他經濟學家更為樂觀。一些學者認為，今年亞太地區經濟增速或低於5%。IHS
Global Insight經濟學家比斯瓦斯(Rajiv Biswas)預計2015年亞洲經濟將增長4.8%，中國經濟放緩造成的不利影響將被日本、印度經濟產出增強所抵消。比斯瓦斯補充說，2015年平均油價較2014年顯著下降也是一個積極的因素，因為多數亞洲經濟體都是石油和天然氣的進口大戶。據IMF的數據顯示，較低的能源價格應該可以切實轉化為更高的個人收入，為2015年亞太地區經濟增長貢獻1.7個百分點。該機構稱，這些上行壓力應該足以抵消美國加息可能引發的區域性資本外流。隨著美國經濟復蘇，市場普遍預計美聯儲將於今年晚些時候加息。IMF補充說，其經濟增長預期可能受到全球金融市場的重大波動拖纍，從長遠來看，亞洲國家無力實施結構性改革也可能是一個不利因素。該機構稱，這些改革包括日本鼓勵女性參與就業、中國深化國企改革和印度打破基礎設施瓶頸等。IMF稱，鑒于良好的金融環境和實際收入增長并行，到目前為止大幅上升的亞洲債務水平似乎可控。但IMF還稱，許多國家疲軟的房地產市場和之前大幅飆升的債務仍然是個問題。其他經濟學家稱，他們沒有想到地區債務會出現近期這樣快的增速。中國的債務水平在2007-2014年間增長一倍，達到國內生產總值(GDP)的200%，日本的公共債務則達到GDP的250%左右。法國興業銀行(Societe Generale)經濟學家巴德爾(Klaus
Baader)表示，他認為債務規模不能再像之前那樣迅速增長，步伐需放慢。但只要債務增幅與GDP增速保持一致，他認為債務規模也並非不可繼續增長。IMF稱，亞太區經濟去年為全球經濟增長貢獻了近三分之二；如果需要暫時刺激經濟，該地區多數經濟體仍然有降息和增加政府支出的空間。不過IMF表示，就當前情況而言，它認為大部分利率政策是恰當的。但IMF稱，不要指望亞太地區經濟增長迅速恢復至2009年金融危機前的水平，因為生產率下降，亞洲人口趨於老齡化。IMF補充稱，該地區潛在增長率大多已經放緩。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。