廣船國際：南船平臺看齊重工(三)
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：145   

◇南船集團軍船資産證券化剛剛開始北船軍船資産證券化先人一步。中國重工在2009年12月份才上市、遠晚于南船集團三上市平臺（廣船1993年、鋼構1995年、中船1998年），但自打中國重工上市開始，集團就明確承諾上市公司是中船重工集團的上市旗艦，在接下來幾乎每年都有資本運作，逐步、穩健推進集團民船造修、核心軍品及其他非船資産的注入，募集資金幾百億元，而且恰逢資本市場、船市兩大長期熊市。2011年一季度，公司完成增發收購集團旗下大船、渤船、北船和山船，軍品分段製造業務進入上市公司；2012年6月，從定增最終到可轉債，收購武船、河柴等股權，武船軍品分段也進入上市公司；今年1月向市場定增，收購大船、武船核心軍品總裝業務。自此，中船重工集團旗下軍品業務除了渤船重工的核潛艇總裝、28家科研院所之外，都已經進入上市公司。廣船收購黃埔文沖是南船軍船資産證券化的起步。廣船國際由於1993年上市逐漸退出一線大型戰鬥艦艇建造行列，此次收購黃埔也僅是軍船資産證券化的開始。相對於以護衛艦和輔助艦艇爲主營的黃埔而言，護衛艦份額更高、還主營大中型船塢登陸艦、以及及魚雷艇補給艦和電子技術偵察船等小型戰鬥艦艇和輔助艦艇的滬東中華軍船體量更大，而以軍工第一造船企業爲目標的江南造船幾乎囊括了最先進的052C/052D導彈驅逐艦的全部建造，明年更是預計建造第二艘國產航母；江南造船才是南船集團軍船資産的重中之重。◆南船總裝平臺◇新領導，新思路三大上市公司背景。和北船集團只有中國重工一個上市平臺不同（風帆股份和樂普醫療不是船舶主業、暫不考慮），南船集團目前有三大上市平臺。其中廣船國際（600685）是國內第一家上市船企，早在1993年就實現了港股和A股上市；1997年6月3日，江南造船集團旗下鋼結構事業部以江南重工（600072）的名義實現上市；1998年5月20日，滬東中華造船（當時還是滬東造船集團、未整合中華造船廠）旗下低速柴油機資産以滬東重機（600150）的名義實現了上市。我們知道，1999年7月1日爲了回應國家號召、軍轉民改善盈利水平，五大軍工集團都分成南北兩家；其中中國船舶工業總公司一分爲二：中國船舶工業集團（南船）和中國船舶重工集團（北船）。可以看出，這三家公司上市的日期實際上比中船集團成立的日期還早，只不過在南北分家時放到了南船集團名下。南、北船分家時的資産安排純粹是從兩大集團領導原來的主管業務來考慮的。老領導的資本運作。我們考察2006-2012年期間針對三個上市公司平臺進行的一系列資本運作，就基本能夠判斷中船集團老領導的思路和脈絡。關鍵性的事件主要包括：2006年11月8日，將滬東中華造船集團、上船澄西持有的滬東重機39.78%、13.49%股權劃歸中船集團持有；2007年1月24日， 600150停牌、擬向股東和機構增發，收購外高橋造船100%股權、中船澄西100%股權、遠航文沖54%股權，完成後改名中國船舶；2008年1月8日，外高橋造船收購江南長興造船65%股權；2008年6月30日，廣船國際擬A+H股10配3股，收購文沖船廠100%股權；2011年2月18日，中國船舶停牌、擬向股東和機構投資者增發，收購龍穴造船100%股權及其他技改。從外高橋造船注入滬東重機、收購江南長興到收購龍穴造船，明確地反映出以中國船舶（600150）爲平臺整合集團大船資産的清晰思路；收購文沖船廠也體現出以廣船國際（600685）爲平臺整合中船集團小型船舶的清晰思路，而且從時間上看明顯慢於中國船舶。新領導的新思路。2012年下半年，中船集團進行領導換屆，有4年中航工業集團和2年兵器集團工作背景的新領導升任集團董事長。從2012年下半年以來，針對中國船舶、廣船國際和*ST鋼構三個上市平臺的一系列關鍵性動作，我們可以探尋中船集團資本運作、整體上市的些許端倪。2013年1月21日，外高橋造船擬轉讓江南長興造船51%股權給滬東中華造船集團；2013年6月24日，廣船國際停牌、擬向股東定增收購龍穴造船100%股權；2013年8月31日，中國船舶擬將澄西廣州的“文沖工場”轉讓給文沖船廠；2014年4月5日，廣船國際停牌、擬收購黃埔文沖100%股權並配套25%融資；2014年4月26日，中國船舶董秘施總調到廣船國際任副總、董秘；2014年11月21日，中國船舶放棄對澄西廣州增資，持股比例下降、不納入合併報表；2014年12月9日，中國船舶公告大股東減持6892.58萬股、超5%。新領導沒有大船、小船、船配的考量，按照業務板塊進行整合。◇從六大業務板塊看上市公司定位六大業務板塊內容。2012年下半年，新領導上任的第一件事把中船集團主營分爲六大業務板塊：船舶造修、海洋工程裝備、動力裝置、機電設備、資訊與控制、生産性現代服務業。我們已經多次重點強調，六大業務板塊不是簡單的主營業務結構的劃分，它對中船集團以後的資本運作有重大參考意義！其中船舶造修包括造船和修船，造船業務包括民船、軍船總裝；2013年開始，中船集團將直接管理的14家造修船企業初步整合爲8家，並逐步構建起 “大江南”、“大滬東”、“大廣船”等旗艦企業，其中“大江南”包括江南長興重工、江南造船集團、外高橋造船，“大滬東”包括滬東中華造船集團、江南長興造船、上海船廠，“大廣船”包括廣船國際、龍穴造船、黃埔文沖。海洋工程裝備目前主要分佈在三塊：外高橋海工（自升式鑽井平臺、半潛式鑽井平臺、FPSO等）、黃埔海工（自升式鑽井平臺、多用工作船、平臺供應船、鋪管船、半潛船等）和上海船廠（鑽井船、多纜物探船等）。動力裝備主要在滬東重機、中船三井（中國船舶旗下）和鎮江中船設備、安慶柴油機廠（2013年底兩者已經合併爲中船動力）旗下。資訊與控制業務主要是艦船電子，目前主營實體是集團旗下的中國船舶系統工程研究院、中船電科、江西6354研究所等。生産性現代服務業主要包括科研院所（中船九院、708所、604院、605院、11所等）、類金融機構（中船財務、中船航運租賃）和貿易業務（中船貿易、中船成套物流）。機電設備業務目前在三大上市平臺和集團旗下都有涉及（關於各業務板塊詳細內容可參照我們以前深度報告）。三大上市平臺的可能定位。我們在今年4月15日深度報告《收購軍品，疊加彈性》、7月28日深度報告《廣船最安全》、9月15日深度報告《中船彈性最大》中都對中船、廣船和*ST鋼構的定位做過詳細判斷，雖略有修正、但大的方向從沒有變化。目前我們的結論仍是12月12日深度報告《中船三劍客，皆有大機遇》中做出的，廣船國際有可能成爲中船集團船舶造修（包括民船、軍船總裝）業務板塊的平臺，中國船舶很可能重回動力裝備板塊，*ST鋼構是生産性服務業的平臺；其他三個業務板塊的資産證券化自有安排。◇廣船是船舶造修的大平臺已有的資本運作表明廣船是大平臺的可能性大。今年3月完成H股增發，收購了龍穴造船；而龍穴造船2012年本是讓中國船舶去收購。收完龍穴造船後，很快廣船就停牌進行第二步資本運作，收購黃埔文沖（還有揚州科進），進度超快、一董二董只間隔6天創造資本市場新紀錄，12月22日方案通過股東大會、26日證監會受理、預計明年春節前會得到核准甚至完成增發，那將成爲A+H軍工第一股。而在此期間，中國船舶除了放棄澄西廣州、大股東減持外，沒有其他動作。我們很早就判斷，“收購龍穴造船只是開始”，此次收購黃埔文沖不是廣船軍船資産收購的終結，預計未來還會繼續收購上海地區軍（民）船資産、最終成爲中船集團（船舶造修）整體上市的平臺。廣船成爲船舶造修平臺（民船、軍船總裝）的理由。我們早在今年7月28日深度報告《廣船最安全》中就明確指出，基於A+H的優勢平臺地位、董秘變更和可能改名“中船國際”等三方面理由，我們預計廣船最終成爲中船集團（船舶造修）整體上市平臺的可能性大；中國船舶的船舶造修資産（外高橋造船、中船澄西）最終將被廣船整合。◆看齊中國重工◇重工集團軍工證券化有彈性收購核心軍品總裝，淨利潤占比反而下降。2011年，在收購武船、平陽重工、核心軍品總裝之前，上市公司淨利潤占集團的比重高達86.99%。而按照今年中國重工披露的中報數據，納入大船、武船的核心軍品總裝後，淨資産占比提升到54.96%，但淨利潤占比反而大幅下降到27.44%。這主要是由於這幾年造船業務和新收購進入上市公司的資産這幾年盈利水平一直在下降，而上市公司外的集團資産（如科研院所、貿易和非船等）盈利大幅增強，集團淨利潤快速增長。2014年上半年，中船重工集團實現收入926.50億元、同比增長6.31%，實現淨利潤48.79億元、同比增長25.71%；而上市公司中國重工實現收入254.28億元、同比下降11.48%，實現淨利潤13.39億元、同比下降19.65%。所以，從另外一個角度來看，目前時間點對中國重工，集團軍工科研院所資産注入將帶來比以前更好的業績彈性，中船重工集團軍工資産證券化還有大空間，這也是最近股票表現強勁的基本面支援因素。我們預計，隨著軍工科研院所資産注入的逐漸兌現，中國重工未來市值還有較大提升空間。◇南北船集團軍、民總裝對比北船以軍爲主、南船以民爲主。按照我們以前的分析，南北分家後北船以軍船、科研院所爲主，南船集團主要以純粹的民船製造爲主。我們測算2013年北船軍船收入規模在300億元左右、南船軍船收入在200億元左右，南北船軍船業務競爭格局基本46分左右。而從民船製造來看，北船明顯比南船要小。2013年，南船造船完工、新接訂單和年底手持訂單分別爲1136、2216和3610萬載重噸，而北船分別爲769、1107和1832萬載重噸；造船完工、新船承接和手持訂單量南船分別是北船的1.48、2和1.97倍。因此，從民船造船完工量來看，南北船競爭份額基本上是64分。在民船盈利水平較差的時候，北船由於軍船收入較大、其他非船業務較多，因此會獲得很好的盈利；而在民船見底回升的情況下，南船由於民船收入占比較大，會獲得相對較大的業績彈性。◇看齊中國重工，廣船還有大空間廣船成爲中船集團船舶造修（民船、軍船總裝）的大平臺，市值向重工看齊。我們從市值空間來看廣船國際的投資前景。做完第二步資産收購（黃埔文沖）後，按新股本測算、廣船國際的總市值在400億元；我們判斷中國船舶的造修船資産最終被廣船收購，目前中國船舶的市值在500億元，簡單按照70%測算即350億元；此次收購黃埔文沖、評估值是45億元，我們假定滬東中華、江南造船集團分別爲100、150億元，廣船成爲船舶造修大平臺、市值將達1000億元。我們判斷，中國重工明年市值將超過2000億元；考慮到軍工科研院所、非船業務的差異，但同時也考慮到民船業績彈性等因素，廣船市值向中國重工看齊、未來提升空間很大。我們提高廣船目標價到50元、維持買入評級。◆風險分析◇行業表現低於預期造船行業基本面是行情延續的關鍵。如果新船訂單、船價和行業業績發生超預期的表現，將動搖造船上市公司投資機會判斷的邏輯基礎。◇軍工系統性風險我們判斷未來軍工行業投資機會來自兩個方面，其一是持續的軍民訂單帶來業績快速增長，另一是持續的重組、資産證券化。標杆企業的業績變化、重組方案反復都會造成行業系統性風險。◇中船重組進度和方案變化關於中船集團未來軍船資産證券化和混合所有制改革可能的方向，純從公開資料合理推測和判斷；至於集團未來具體實施方式和時間進度無法確切把握。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。