台指選擇權盤前－日K連三黑多方力道仍弱
  2015-07-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：81   

期貨走勢台指期週四上漲28點收在8918點。價差方面，台指期逆價差縮至124.21點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約118.7點，因此還原後台指期逆價差5.51點，電子期逆價差縮至3.82點，金融期逆價差縮至13.79點，摩台期逆價差縮至1.79點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超20.24億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減補2846口，轉淨空單至824口，外資多單減碼3468口，轉淨空單至3112口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼2340口，淨多單降至385口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎預期。行情走勢方面，早盤亞股在希臘國會通過紓困案表決利多帶動下普遍開高，帶動週四台指期早盤以上漲45點開出，而現貨開盤後期貨一度漲幅放大至上漲93點，但現貨開盤量縮加上陸股開盤重挫影響台指期一度僅小漲10點，尾盤期貨小幅拉高以上漲28點作收。技術面觀察，週四大盤開平走低以小十字黑K力守5日線，但成交量能縮小至767億水準，短線多空觀望氣氛轉趨濃厚。而以日線型態來看，目前指數連三黑未能有效越過上周長黑K中值，且季線與半年線正式死亡交叉，日KD黃金交叉但趨勢不明，趨勢仍為空方控盤格局。但短線量縮操作上仍以逢高布空偏空操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在9300點，賣權集中在8500點。未平倉量部份，買權大量區集中於9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call ratio由0.74升至0.85，顯示選擇權原先偏空結構略朝中性格局收斂調整。8月買權平均隱含波動率由8.83升至9.43%，賣權平均隱含波動率由20.34%降至18.58%，買權升賣權降，週四開高走低日線留黑K，顯示目前雖短線走空格局未變，操作上建議不追空逢反彈於8900-9100點以買權空頭價差策略因應。◎    台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証7150口最熱門。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。