【嘉盛】澳元的大日子
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：316   

澳聯儲至關重要的貨幣政策決議發佈在即，市場今天將評估若干關鍵經濟数据，對澳元來說，今天是個大日子。澳聯儲董事會必須作出艱難抉擇：降息或至少下個月保持2.5%官方現金利率不變。聯儲本次會議將較去年更為鴿派這點幾乎毋庸置疑，但它今天可能不作降息，並等待國內經濟数据的進一步確認。（詳見《澳聯儲前瞻：難分伯仲》）。澳元關注澳大利亞經濟数据隨著市場對澳聯儲本次鴿派程度產生的疑問，澳元/美元隔夜時段突破0.7800附近短線阻力。在所有人都開始計入澳聯儲降息可能的背景下，市場似乎已過度拋售澳元/美元。不過，如果澳聯儲今天較晚調降官方現金利率，空頭仍可能繼續湧現。市場在澳聯儲決議出爐前將重點評估1130AEST (0030GMT)部分貿易和營建許可数据。料澳大利亞12月貿易赤字自11月的9.25億收縮至8.5億。出口近期成為澳大利亞經濟增長支柱，其他經濟行業全面缺乏生機意味著我們仍需看到出口強勁增長。同時發佈的12月營建許可数据今天將退居次席（料下降5.0%）。澳元儘管澳聯儲今天可能降息，但澳元/美元頂部壓力並不嚴重。市場似乎已計入今天聲明可能呈現的相當鴿派立場，因此貨幣對進一步下行空間有限。不過，如聯儲降息並發出或必須進一步寬鬆的信號，澳元將遭受重創。如澳聯儲今天不降息，澳元/美元或攻向0.8000。澳元/紐元澳元/紐元看來面臨一定拋壓，匯價和RSI之間形成部分看跌背離（見下圖）。現在做空或為時過早，但如澳元/紐元今天因基本面疲軟背景確認破跌，跌破中期上行趨勢線，貨幣對將遭受重創。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。