【嘉盛】澳元/美元像羅馬帝國一樣倒塌–如果失守0.7700，可能繼續下跌
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：316   

我的同事Chris
Tedder 討論了澳元/美元今天亞洲時段暴跌的基本面原因，但此貨幣對截至目前波動如此迅速，有必要更新一些需要關注的關鍵技術價位。在對澳洲聯儲觀察人士Terry McCrann昨天早上發表的傾向偏軟的文章做出奇怪的回應之後，澳元在今天美國時段扎扎實實地下跌。就像羅馬帝國一樣，澳元大廈幾年中不斷出現裂痕(主要包括過度依賴礦業和中國經濟，還有潛在樓市泡沫)，交易員現在擔心惡報可能終於到了。在今天下跌中，澳元/美元有效下破2008年至2011年整個反彈行情的61.8%回檔位0.7950，附近幾乎沒有重要的長期支撐位。同時 周圖MACD在信號線和零軸下方繼續下移，呈現強勁的中線下跌動能。周圖RSI指標明顯超賣，但值得注意的是，震盪指標在趨勢強烈的市場中超賣是正常的，並非暗示馬上調頭向上。展望後市，澳元/美元空頭目標或許指向2009年7月以來小型低點0.7700，但如果下破，可能下探0.7500關鍵支撐位或更低價位。只要受制于0.8000關鍵心理支撐位和10周均線0.8150附近之下，多頭的較長期前景看來非常不樂觀。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。