【嘉盛】澳大利亞就業數據不太鼓舞人心
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：309   

澳大利亞2月就業數據引發的澳元反應讓人一目了然。澳大利亞就業數據初看起來似乎相當樂觀，但就業健康的一個關鍵因素不見蹤影。因此，澳元在數據激發有限上行後連斬獲的微小漲幅也僅成為曇花一現。失業率自6.4%意外降至6.3%（料6.4%）及全職和兼職就業雙雙報升是澳元一開始反應積極的主要原因。全職就業增加1.03萬人次帶動當月整體就業增加1.56萬人次，這個數據也正好高出1.26萬的12個月就業增長均值。這是個好消息，尤其考慮到上個月全職就業減少3.09萬人次。但求職人數減少讓這些積極的勞動力市場數據蒙上陰影。自64.8%跌至64.6%的勞動力參與率是失業率下行的幕後推手。換而言之，失業率下降更多地歸因於離開勞動力市場人口增加，而非就業人口增加，由此顯現勞動力市場萎靡信號。實際上，今天的數據對我們失業率未來幾個月繼續上行的預期影響不大。 技術面看法：澳元/美元 儘管我們不認為今天的就業數據利好澳元，但技術面似乎更為看漲。小時圖匯價和RSI持續構築的看漲背離顯示近期拋售或已過猛。我們還需看到澳元/美元突破當前短線下行趨勢才能強勁看漲。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。