【遠東銀】希臘前景未明，歐元來回震盪！
  2015-06-16 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：256   

◆USD/JPY日本內閣府週一在月度經濟報告中意外上調資本支出評估，為六個月來首次，亦維持整體經濟評估不變，並稱隨著消費者支出加快和出口繼去年的疲弱表現後企穩，經濟處於逐步復甦階段，樂觀的經濟前景提供日圓支撐；此外，希臘與國際債權人在周末為打破僵局而進行的談判無疾而終，可能出現違約並退出歐元區的憂慮再次升高，衝擊亞洲股市延續跌勢，中國滬綜指數更收跌2%，創半個月來最大跌幅，進一步打擊市場人氣，但路透調查顯示，日本央行(BOJ)在10月會議上仍將會擴大貨幣刺激規模，突顯分析師懷疑BOJ能否在2016財政年實現2%通貨膨脹目標，而且媒體調查顯示，日本首相安倍晉三內閣支持度僅略高於40%，為其就任以來最低水平，令日圓承壓，美元兌日圓徘徊於123.10低點。晚間美國紐約聯邦儲備銀行公布調查顯示，受新訂單下滑影響，6月紐約州製造業指數降至負1.98，創2013年1月以來最低，另外美國5月製造業產出較前月下跌0.2%，而且5月產能利用率為78.1%及工業生產較前月下降0.2%均遜於預期，但6月全美住宅建築商協會(NAHB)房屋市場指數升至59，為9月以來最高，另外美國4月整體資本流入達1,066億美元，並據路透調查顯示，因美國經濟成長加速，經濟學家預計美國聯邦備理事會(FED)有望在9月升息，提振美元兌日圓至123.66高點。市場關注FED今日展開為期兩天的貨幣政策會議及主席葉倫的措辭是否有任何細微的調整，預估今日美元兌日圓阻力於123.40-60，支撐於122.80-123.00。                                ◆EUR/USD據美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示，6月9日止當周的美元淨多頭部位升至六周最高而支撐美元，並據昨日民調顯示超過半數德國民眾希望希臘退出歐元區，歐盟執委會則表示，國際債權人已對希臘做出重大讓步，但希臘政府淡化提交新提議以恢復談判，導致衡量歐洲股市波動性的恐慌指標升至1月中以來最高，並使二線國家公債與德國公債利差擴大至去年底以來最闊，而且德國央行(Bundesbank)月報稱，歐元大幅升值將威脅經濟增長，部分新興經濟體脆弱及地緣政治緊張局勢都帶來進一步風險，打壓歐元兌美元至1.1188低點。隨著數據顯示歐元區4月貿易順差達249億歐元優於預期，另外歐洲央行(ECB)管理委員會委員諾沃特尼認為ECB的資產購買計畫取得成功的初步跡象，ECB總裁德拉吉亦表示經濟正以溫和步伐反彈，而且德國政府發言人稱，德國政府希望希臘留在歐元區，並隨著希臘政府官員否認有關債務談判不能達成協議將對希臘的銀行實施資本管制的報導，扶助歐元兌美元回升至1.1294高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1280-1.1300，支撐於1.1180-1.1200。◆GBP/USD蘇格蘭民族黨週一威脅稱，除非英國政府同意賦與蘇格蘭更多權力，否則將再次進行獨立公民投票，政治面的風險打擊英鎊兌美元觸及1.5485低點。隨著本周英國將公布的經濟數據有望顯示薪資增長進一步加速、通貨膨脹恢復按年增幅及零售銷售穩步增加，推升英鎊兌美元至1.5612高點。預估今日英鎊兌歐元阻力於1.5600-20，支撐於1.5500-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。