【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：114   

美元上漲，受制於供應過剩，油價升勢有限成屋銷售資料好於預期，週邊股市造好，美彙指數自低位反彈，不過實際漲幅不大。對於期油的宏觀面並沒有太大變化，油組有意增産，影響供應的伊朗談判受到關注，供求不平衡的問題是壓制油價無法做出突破的重要原因，故此期油保持區間內窄幅震蕩。期銅則繼續下挫，雖然跌勢似有放緩，不過依舊疲弱不堪。周一歐美股市造好，道指升103.83點，標普升12.86點，納指升36.97點。標普9月期貨開於2105.5，高見2121.5，低見2105.5，收於2112.8，升0.72%。美彙指數繼續上漲0.26%至94.329，日中高見94.446，低見93.807，均低於前一日的水平。VIX指數下跌8.74%至12.74。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周一升0.41美元或0.68％，至60.38美元，日中高見60.63，低於前一日的水平，低見59.27，高於前一日的水平。期油升穿50日均線，維持在60美元附近上落，橫向發展並沒有選擇方向。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周一繼續下跌0.09%或5美元，收于5654美元，日中高見5688，低見5642.5，均低於前一日水平。期銅下行速度漸緩，不過技術面依舊疲弱，我們維持昨日觀點料在5600美元水平處有一定支撐，可輕倉沽空。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。