電子類：國家多頭反攻迎接電子旺季(一)
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：194   

核心觀點股市是和平時期人性弱點最好的檢閱場。近三周的大跌，讓我們經歷了一段和基本面研究毫無關聯的時期，平倉盤引發的指數暴跌使的電子行業個股也泥沙俱下，雖然我們認爲2Q15的下游需求復蘇偏弱需要對全年行業增長保持謹慎，但隨著7月進入電子旺季，很多具備確定性增長的個股表現出極佳抗跌性，很多成長空間巨大的優質個股已進入價值窪地。人性的最大弱點是貪婪，但沒有貪婪社會就不會進步，針對那些真正抗跌和已經跌出極佳買點的個股，我們主張貪婪正當時，可積極買入。國內智慧手機出貨自1Q15陷入衰減以來，目前反彈力度未如預期，據估計2Q15季增略高於15%，同比年增長僅爲個位數，僅華爲、Oppo、Vivo、TCL和魅族有出貨增長，聯想和酷派紛紛同比降幅達到20%~30%。蘋果的iPhone6和6 Plus則依舊獲得熱賣，2Q15出貨或超5300萬部，其中大部分訂單來自中國，新品6S和6S Plus將在7月啓動備貨，其中新增功能的Force Touch將是創新亮點，該功能在Macbook和Apple Watch上的應用頗受好評，預計將利好新iPhone6S的出貨。蘋果産業鏈龍頭個股立訊精密近三周跌幅僅爲15.8%，表現出極強的抗跌性，全年業績增長明確（YoY+80%），受益Type-C替換周期，建議買入。欣旺達同時佈局蘋果和新能源，預計15年淨利潤YoY+100%，16年PE已不到20倍。建議買入。拉鋸已久的ISSI收購案上周宣告落幕，武岳峰資本成功從Cypress手中搶得此次競標，爲中國半導體産業鏈的完整化再進一步。ISSI在SRAM、中低密度DRAM、EEPROM等存儲晶片設計領域全球領先，在SRAM市場僅次於Cypress位列第二。存儲晶片目前占半導體産業總產值達22%，占晶圓産能和資本支出的近1/3，除華芯半導體外，國內少有優秀的DRAM儲存晶片企業，收購ISSI將補足存儲晶片設計企業的缺失。國內半導體産業是去年以來電子行業並購動靜最大的，也是長期增長邏輯最明確的，未來3~5年將呈現10%左右的年增長率，調整幅度較大增長確定的龍頭個股如長電科技（2H15增長140%~170%）、全志科技（IPO暫停凸顯次新股稀缺性）將是黃金介入時間，而晶方科技作爲CIS國內龍頭，15年業績增長50%以上，目前已跌破30倍PE，建議買入。下半年從短中長周期來看，3個方向具備較爲確定性的增長趨勢：一是7月蘋果新品帶動的供應鏈備貨啓動；二是智慧汽車帶動的汽車電子化率提升；三是新硬體浪潮背後的物聯網趨勢。半導體産業鏈具備3~5年的長期配置價值，建議跟隨國家意志。蘋果産業鏈是近期首推配置方向，推薦立訊精密、德賽電池、欣旺達。歐菲光管理層在大跌中增持，大股東延長鎖定期，彰顯對未來發展的堅定信心，持續推薦。勝利精密董事長擬以不高於22元的價格增持100萬~1900萬股，公司三位一體戰略打造智慧製造龍頭，維持推薦。持續推薦國內三大封裝龍頭：長電科技、華天科技、通富微電，國內平板AP晶片設計龍頭全志科技，切入物聯網可穿戴的國內MCU龍頭的中穎電子，特用半導體化學品龍頭上海新陽，指紋識別IC封裝龍頭的晶方科技和碩貝德，由LED領域切入半導體上游材料的三安光電。LED行業推薦能夠獲得跨界市場和入口的企業，如德豪潤達（具備“品牌”+“渠道”，打開O2O市場）、雷曼光電（切入體育産業）、利亞德（小間距技術優勢明顯，切入文化、體育、教育領域）、艾比森（進軍酒店領域）。長盈精密和勝利精密不僅在金屬機殼領域優勢明顯，還率先佈局智慧製造和工業4.0；無線充電領域推薦立訊精密、碩貝德、順絡電子、中穎電子。電子墨水相關標的可關注合力泰。上周行情回顧報告期內(6/29-7/3) 全部A股下跌11.64%，上證A股下跌9.29%，深證A股下跌15.61%，電子行業下跌16.12%，在申萬行業分類中排在漲幅第13位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前5名分別是太極實業、金龍機電、聚飛光電、欣旺達、法拉電子，板塊跌幅前五名分別是彩虹股份、江海股份、蘇大維格、上海貝嶺、遠望穀。重要資訊漢微科：半導體市場有干擾聯發科LTE全球第二 展訊3G挖牆角美光慘摔 DRAM自由落體聯電：半導體 下半年頂多持平車聯網夯 面板雙雄強攻IT面板報價 7月跌勢趨緩LED照明 大普及時代來了晶電、隆達：下半年照明市場閃亮大立光客戶提前拉貨 6月營收月增16%◆一周行情及估值◇一周行情報告期內(6/29-7/3) 全部A股下跌6.77%，上證A股下跌9.29%，深證A股下跌15.61%，電子行業下跌16.12%，在申萬行業分類中排在漲幅第13位。電子板塊漲幅前5的個股如圖2所示。◇重點公司估值變化◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述◇北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料産業協會(SEMI)公佈2015年5月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)的預期值，較2014年5月的1.00略降，爲0.99。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2015年5月訂單出貨比B/B值預期爲0.99，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲99美元的訂單。北美BB值自去年九月起圍繞1上下浮動。2014年9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又上調至1.03，2月重回1.02。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，2015年1、2、3月BB值都位於1之上，預計2015年半導體設備市場將繼續增長。該報告指出，北美半導體設備製造商在2015年3月的全球三個月平均訂單金額爲13.7億，比2015年2月份的13.1億美元上升4.6%，與去年13億美元同比上升5.4%。另外2015年3月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額爲12.5億美元，較2015年2月的12.8億美元下了2.3%，且較去年12.9億美元下滑3.1%。◇全球半導體銷售額半導體産業協會(SIA)公佈，2015年4月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的277.24億美元減少0.44%，至276.02億美元，連續第九個月增加後持續5月回落。與去年同期相較，3月份全球半導體銷售則是增加5.98%，連續第23個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。    以地區來看，3月份美國半導體銷售爲58.0億美元，較前月下降6.91%，連續三個月回落，與去年同期相較則是上揚14.2%；此外，3月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲25.4億美元，月減幅爲0.43%，與去年同期相比也下滑9.61%；歐洲地區3月銷售月增2.69%，年減4.05%，金額爲29.5億美元；亞太地區銷售則是月減46.61%，年減43.43%，金額達到85.9億美元。◇中關村指數和華強北指數截至2015年6月28日，中關村周價格指數較上周上漲0.10%；截至2015年7月3日華強北綜合指數較上周相比上漲0.58%。◇臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。臺灣電子行業龍頭上市公司2015年5月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年5月同比均有重大上升，其中台積電同比增長達33.77%，可成同比增長達70.07%。而聯發科月營收同比下降，爲--38.53%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。