輕工造紙類：2014及2015Q1財報總結－家居成長，包裝龍頭穩健，造紙弱向上
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：73   

一、本周核心觀點：輕工板塊2014年報、2015年一季報總結顯示：（1）家居板塊，業績保持較好的成長性。例如2014、2015Q1美克、德爾、索菲亞、好萊客淨利均保持30%以上的增幅，喜臨門2014年因費用超預期，致淨利增速不及預期，但是收入端則是仍有20%以上的增幅。新股曲美股份2015Q1淨利下滑，主要因Q1季節性淡季，且2014Q1投資收益300萬帶來高基數影響。（2）包裝板塊，包裝龍頭業績整體較穩健。典型如奧瑞金、美盈森2014、2015Q1收入、淨利均保持20%左右、30%以上的增幅。（3）造紙板塊，依然保持底部弱向上的趨勢，雙主業戰略實效逐漸體現。例如2014年收入端，太陽、晨鳴是依然下滑，但是太陽紙業因成本下降幅度更大，故淨利呈現65%增幅的高彈性。此外，造紙龍頭雙主業的戰略已逐步體現，典型如晨鳴紙業2015Q1收入增9%、淨利增18%。（4）其他細分個股是表現不一，其中，勁嘉股份2015Q1業績超預期，且擬投建新型包裝專案，覆蓋消費全行業；而上海綠新因爲子公司浙江德美彩印黑天鵝事件，業績下滑明顯。二、重點推薦標的：（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合。公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料如酒類、食鹽、藥品、電子産品包裝等。（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性，且有國改、林改催化，目前低PB。（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊=（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進，業績穩健成長。（6）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，推動泛家居戰略，內生與外延齊重。三、重點公司公告：（1）包裝造紙印刷：晨鳴紙業—Q1淨利同比增18.29%；美盈森—Q1淨利同比增40.42%；奧瑞金—Q1淨利同比增34.75%；岳陽林紙—Q1淨利同比降102.69%；太陽紙業—Q1淨利同比增5.40%；合興包裝—Q1淨利同比增1.7%；東風股份—Q1淨利同比增12.11%。（2）家居：永藝股份—Q1淨利同比增7652.33%；索菲亞—Q1淨利同比增44.64%；好萊客—Q1淨利同比增80.10%。（3）其他輕工類：上海家化—Q1淨利同比增15.57%；廣博股份—Q1淨利同比增197.34%；晨光文具—Q1淨利同比增25.27%。四、行業及上游重要原料資料：1、造紙業：（1）包裝用紙：基本平穩。（2）生活用紙：勢頭看漲（3）文化用紙：主流平穩。（4）紙漿：小幅上揚2、棉花：國內外價差加大， 3、金屬包裝：馬口鐵價格維穩。五、下周提醒：1、股東大會：5月4日，勁嘉股份； 5月6日，萬順股份；5月7日，宜華木業、松發股份；5月8日，中順潔柔、帝龍新材、民豐特紙等。2、解禁：美克家居，5月25日，406.5萬股。一、主要觀點：家居成長，包裝龍頭穩健，造紙弱向上輕工板塊2014年報、2015年一季報總結顯示：（1）家居板塊，業績保持較好的成長性。例如2014、2015Q1美克、德爾、索菲亞、好萊客淨利均保持30%以上的增幅，喜臨門2014年因費用超預期，致淨利增速不及預期，但是收入端，則是仍有20%以上的增幅。新股曲美股份2015Q1淨利下滑，主要還是Q1季節性淡季，且2014Q1投資收益300萬帶來高基數影響。（2）包裝板塊：包裝龍頭的業績整體較穩健。典型如奧瑞金、美盈森2014、2015Q1收入、淨利均保持20%左右、30%以上的增幅。（3）造紙板塊：依然保持底部弱向上的趨勢，雙主業戰略實效逐漸體現。例如2014年收入端，太陽、晨鳴是依然下滑，但是太陽紙業因成本下降幅度更大，故淨利呈現65%增幅的高彈性。此外，造紙龍頭雙主業的戰略已經逐步體現，典型如晨鳴紙業2015Q1收入增9%、淨利增18%。（4）其他細分個股是表現不一：其中，勁嘉股份2015Q1業績超預期，且擬投建新型包裝專案，覆蓋消費全行業；而上海綠新因爲子公司浙江德美彩印黑天鵝事件，業績下滑明顯。二、重點推薦標的（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合（産業基金已成立）。公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。維持買入。（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，同時繼續以“做大做好煙標主業、強力推進産品産業轉型爲目標，一方面圍繞煙標主營業務，提升現有煙標市場份額；另一方面將積極拓展新型包裝材料如酒類、食鹽、藥品、電子産品包裝等，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力。維持買入。（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性（目前融資租賃子公司最新註冊資本累計已達91億，淨利潤率約5%），參股上海中能、組建新三板基金，金融板塊再發力，且有國改、林改催化，目前低PB，維持買入。（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊，業績穩健成長無虞，維持買入。（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進，業績穩健成長，維持買入。（6）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，推動泛家居戰略，內生與外延齊重，維持買入。三、其他個股推薦邏輯（1）美克家居：向大股東定增，更加利於推進“多品牌”和“大家居”戰略，主業轉型升級的邏輯將得到進一步確認；目前國內房市調控松綁、國內城鎮化進程與居民收入提高驅動家具消費升級，未來公司成長可期，且集團、管理層、員工各層面利益一致，未來動力十足。（2）上海家化：120億的戰略目標指引下，公司加快新品推出、加快行業整合，新航啓程。（3）美盈森：陸續獲得中移動、Diageo、Sonos等供應商資質，公司大客戶拓展能力將有力保障未來高增長，包裝一體化服務模式在新客戶中不斷推廣。（4）合興包裝：主流大客戶、電商等高成長客戶不斷開拓，行業整合亦加快。（5）東風股份：從專注於煙標印刷轉變爲同步拓展“煙標酒標印刷”、“PET基膜與功能膜”、“電子煙”三大戰略板塊。（6）宜華木業：推進“體驗館+專賣店”國內市場營銷模式，構建O2O互動商業模式，打造泛家居生態鏈，且推出第一期員工持股計劃。（7）喜臨門：主業穩增與控費有力驅動2015業績高彈性，綠城協同長期看好，智慧健康繼續推進。（8）齊峰新材：2015年下半年將是公司産能的再釋放期，全年業績增速也將呈現前低後高的趨勢，業績確定性較高。四、重點公司跟蹤（一）公司跟蹤研究—奧瑞金1、2015一季度毛利率同比提高2個百分點的原因?（1）原材料馬口鐵價格的下調；（2）公司綜合配套能力的不斷提升；（3）公司在技術改進方面不斷提升，每一個技改專案的順利開展都會對整體成本的節約産生貢獻。2、湖北專案和寶雞專案何時可以釋放産能？已投産的專案均要經歷一個産能爬坡期，包括生産樣罐、産品驗證、設備及工藝的相關認證等階段。客戶方面，如一些大的啤酒、飲料集團也需要對供應商進行認證。在此期間，公司爲中小客戶服務，也會經歷一個産能利用率較低的過程。總體而言，湖北專案和寶雞專案投資相對較大，公司在專案開展之前會開發一定的客戶基礎，相信在既定的專案建設期結束後，投資者們會較快地看到新增産能對業績的貢獻。（二）公司跟蹤研究—喜臨門1、2015Q1費用控制較好，2015Q1線下有30%增速，比較穩定。2、公司在營銷端、研發製造端繼續佈局。3、7.2億現金收購綠城100%股權：通過文化塑品牌，協同效應未來也將逐漸體現。五、板塊漲跌回顧：大盤上揚破4400，輕工板塊超綜指周內綜指周漲幅1.09%，收盤4441.65點，滬深300上漲1.00%；周內輕工板塊跑贏大盤，上漲2.11%，其中造紙板塊上漲3.15%，在輕工板塊居首，家用輕工和包裝印刷板塊分別較上周上漲1.94%和0.78%。從TTM整體法測算的估值倍數看，珠寶首飾和文娛用品板塊漲幅分別爲2.03%和0.48%；造紙板塊基本穩定，環比下滑0.77%；家居和其他輕工板塊分別下滑3.90%和4.95%;包裝印刷板塊板塊出現較大下滑，跌幅爲5.71%。六、上市公司重要公告（一）包装印刷造纸2015Q1營收44.57億元，同比增9.28%；淨利潤9614萬，同比增18.29%。2015Q1營收16.66億元，同比增22.57%；淨利潤2.68億元，同比增34.75%。公司擬在陝西寶雞設立全資子公司並實施二片罐生產線專案，專案總投資不超過人民幣4.8億元，規劃年産能爲9億隻二片罐。公司將通過全資子公司湖北奧瑞金在湖北咸寧實施新型包裝生產線專案，專案總投資不超過人民幣9.65億元，鋁瓶罐和纖體罐的規劃年産能分別爲3億罐和7億罐。2015Q1營收3.95億元，同比增20.73%；淨利潤6057元，同比增40.42%。2015Q1營收25.20億元，同比降2.56%；淨利潤1.14億元，同比增5.40%。2015Q1營收14.13億元，同比降1.88%；淨利潤-9771萬元，同比降102.69%。（二）其他輕工類2015Q1營收1.60億元，同比增21.72%；淨利潤510萬元，同比增80.10%。2015Q1收15.81億元，同比增20.24%；淨利潤2.33億元，同比降136.17%。2015Q1營收4.40億元，同比增41.13%；淨利潤3590萬元元，同比增44.64%。2015Q1營收2.52億元，同比增33.71%；淨利潤2178萬元，同比增7652.33%。2015Q1營收1.90億元，同比增8.68%；淨利潤344萬元，同比增197.34%。2015Q1營收15.95億元，同比增18.52%；淨利潤1.90億元，同比增15.57%。七、行業上下游資料（一）造紙業：紙漿小幅上揚，生活用紙勢頭看漲（1）包裝用紙： 周內廣東理文上調瓦楞紙、箱板紙報價50元/噸， 其他紙廠繼續推進中旬提漲後價格落實。近期外省進入廣東地區瓦楞紙量增加明顯，帶動周邊市場瓦楞紙銷售見好。節日需求刺激白卡紙製品消費，節後終端行業增加補倉，預計白卡紙價格維穩。（2）生活用紙：成本提振，河北保定紙企原紙報盤再漲 100 元/噸；五一期間複卷企業停産，原紙供應緊張局面將略有緩解；進口木漿貿易商捂盤惜售，木漿市場看漲氣氛高。受環保監管從嚴、進口木漿價格持續上調影響，預計生活紙原紙價格將繼續上行，而受成本上揚影響，業內預計成品紙價格有望順利跟漲。（3）文化用紙：本周文化印刷用紙市場平穩爲主，月末銅版紙市場盤面趨穩，周均價穩於 5400 元/噸，銅版紙報盤未作調整，實際成交傾向一單一談，經過長期低迷運行，紙價已下探至低位，預計紙廠或存控量保價可能。；雙膠紙訂單尚穩，盤面持穩，月末雙膠紙市場起伏較小，周均價穩於 5517 元/噸，成交價格視訂單小幅調整。業內人士預計下月初市場暫以盤整爲主。（4）紙漿：本周進口針葉漿、闊葉漿現貨盤面持續瘋漲，進而帶動周均價分別小幅上揚 1.35%、0.23%；紙廠謹慎觀望，漿市交投僅爲剛需。本周非木漿市場利好因素增加，西南地區漂白竹漿板盤面計劃擡漲、華南地區兩漿廠計劃檢修或降低供應壓力。業內人士預計，5 月份外盤堅挺上揚及漿廠檢修消息，進一步支撐針葉漿盤面擡漲行情，下周針葉漿仍存擡漲可能。節後闊葉漿盤面或仍存漲勢，但伴隨著森博開機複産，闊葉漿價格擡漲速度或比本月降低。（5）廢紙：天津玖龍價格漲20元/噸，帶動河北、山東多地價格陸續跟漲。東莞市場成品向好，國廢黃板紙價格再漲30-40元/噸。進口廢紙大幅上揚8-10美元/噸，但國內紙廠並未被動接單，外商囤貨操作者增多。業內預計廢舊黃板紙下周山東、江浙、重慶、東莞地區跟漲明顯，其他地區價格主流平穩可能較大。規模紙廠提價採購刺激下，外商價格勢必再漲，下周進口廢紙實單價格仍將延續小幅上揚態勢，預計上行空間在3-5美元/噸。（6）鈦白粉：在國家行業政策推動和出口外貿增強的背景下，業內人士預計2015年下半年價格有望進一步提升。（二）金屬包裝：馬口鐵價格維穩截止4月30日的價格資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6560元/噸（+0%），維持穩定。（三）金銀珠寶業：國際金價仍在盤整上周，上金所Au100g周均價239.70元/g（+0.18%）；倫敦現貨1194.84美元/盎司（+0.41%），整體仍在盤整。八、要聞採擷（一）4月份漿紙市場價格聯動提漲4月份紙漿市場進口漂針漿外盤價格止跌提漲，國內下游紙企雖經營情況並不理想，但漿市漂針漿價格依然於4月中旬開始提漲。目前廢紙市場採購價格已停止多月來的跌勢，有部分紙廠甚至有小幅提漲其國廢採購價格的措施，但目前整體來看仍算平穩。來源：中國紙業網（http://www.chinapaper.net/news/show-12786.html）九、下周公司股東大會及解禁提醒本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。