【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：476   

美元漲,期油銅齊升,油價或繼續維持低位假期前一周,期油連續第二周收陽,上周升幅達0.55%或0.27美元。本周則已連續兩日上漲,升4.84美元。期銅在上周結束三連升而收跌1.24%或75美元。這周在美彙上升的同時,油銅也紛紛上揚,有悖於平常的邏輯。沙特上調亞洲油價令油價在周一上漲逾6%,工作鑽井台數量下降至五年來最低,加上昨日美國下調今明兩年原油産量增長預期。此外,沙特石油部長表示將採取行動幫助原油市場穩定,均爲油價提供上行動力。然而考慮到基本面因素,我們認爲油價將繼續維持在低位相當長一段時間。周二美股小幅下挫,道指跌5.43點,標普跌4.29點,納指跌7.08點。標普6月期貨開於2071.6,高見2082.5,低見2066.3,收於2067.8,跌0.26%或5.4點。美彙指數升1.09%至97.830,日中高見98.019,低見96.928,均高於前一日的水平。VIX指數上升0.27%至14.78。紐約原油期貨交投最活躍的2015年5月份合在周二升1.84美元或3.53%,至53.98美元,連續第二日收陽,日中高見54.13,低見51.17,均高於前一日的水平。期油受5日均線支撐,且各均線上行,升穿50日均線,我們暫不建議開新倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二升1.42%至6065美元,開在5972.5,高見6093,低見5970,均高於前一日水平。中國經濟增速的放緩拖累期銅的需求預期,而美國經濟復蘇則在另一方面支援了銅價,料後市將逐步震蕩上行。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。