台指選擇權－連假效應尾盤急殺日K連三黑
  2015-04-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐期貨 點閱次數：109   

期貨走勢台指期週四下跌33點收在9874點。價差方面，台指期正價差縮至53.95點，電子期正價差縮至1.77點，金融期正價差擴至9.98點，摩台期5月正價差1.08點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超24.49億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3027口，淨多單降至3431口，外資多單減碼3022口，淨多單降至3813口，自營則是多單加碼222口，淨多單升至1723口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1568口，淨部位轉為空單646口，顯示法人與大額交易人對台股後市預期目前仍呈中性偏多跡象。行情走勢方面，前日美股在第一季GDP大幅不如預期拖累下三大指數全面收跌，使得週四台指期早盤以下跌5點開出，而現貨開盤後金融股與傳產股輪番表現一度帶動期貨翻紅，但日韓股市表現疲軟使得指數始終壓在盤下，且收盤期現貨同步跳水使得期貨以下跌35點作收。技術面觀察，週四大盤開低走低以帶上影線小黑K回補4/24多方缺口，但成交量能縮小至1124億水準，短線漲多拉回修正並未出現增量下跌。而以日線型態來看，目前指數日K雖出現連三黑，但目前修正回補多方缺口，且均線呈現多方排列，顯示下方多頭結構完整，操作上建議可逢拉回10日線向上偏多操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10200點，賣權上移集中在9700點。未平倉量部份，買權大量區上移集中至10400點，而賣權大量區亦上移集中在9600點。全月份未平倉量put/call ratio維持在1.01，中性偏多格局未變。5月買權平均隱含波動率14.5%升至14.89%，賣權平均隱含波動率由11.46%降至11.03%，指數短線連三日出現黑K拉回，僅視為漲多拉回操作上仍維持拉回偏多建立買權多頭價差因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。