【遠東銀】美國民間就業佳，美元漲！
  2015-09-03 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：160   

◆USD/JPY美國波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫稱，無論美國聯邦準備理事會(FED)決定提前或延後幾個月開始升息，FED或許只會逐步升息，淡化升息時機的影響，並隨著美國8月製造業活動降至逾兩年低點，突顯最近圍繞中國及全球經濟增長的不確定性開始影響美國企業產出，料降低FED本月加息的可能性，週三使美元於早盤承壓；此外，中國、美國和歐洲製造業數據疲弱導致市場不安，拖累亞洲股市連續第三日走低，中國滬綜指數及日本日經指數雙雙下跌，而且國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德警告稱，全球經濟面臨中國經濟再平衡、日本增長緩慢、大宗商品價格下跌及美國升息不確定性諸多不利因素，強調金融市場波動對全球產生外溢風險，增添圓的避險買盤，但日本最大壽險企業日本生命保險投資長Hiroshi
Ozek稱，隨著全球經濟面臨風險加劇和日本股市可能進一步下跌，料本財政年度美元兌日圓將跌至110-115價位區間，並認為目前水準提供了良好的逢低吸納機會，支撐美元兌日圓穩守119.20低點。隨後數據顯示美國7月工廠訂單僅增加0.4%不及預期，但7月耐久財訂單上修至增長2.2%，另外民間就業服務機構ADP Employer Services報告顯示，美國8月民間就業人數增加19萬人遜於預估值，但高於前月的17.7萬人，並據美國勞工部公布第二季非農業生產率上升3.3%，為一年半以來最快速度上升，而且在美股大漲，支撐美元兌日圓回升至120.46高點。預估今日美元兌日圓支撐於120.20-40，阻力於120.80-121.00。◆EUR/USD澳洲昨日公布第二季國內生產總值(GDP)較前季成長0.2%，為2013年第一季以來最低增速，備受關注的實質國民淨可支配收入同比更下降0.7%，衝擊澳幣兌美元跌至逾六年新低0.6980，並據調查顯示，受乳製品價格領跌，紐西蘭8月商品價格連降5月，打擊紐元走低，拖累其他風險貨幣，而且歐盟統計局公布歐元區7月生產者物價指數(PPI)較前月下滑0.1%符合預期，低通貨膨脹率促使歐元兌美元於1.1319高點賣壓沉重。據民調顯示希臘左翼激進聯盟黨大選中可能獲得的支持率首次不及新民黨，政治不安使歐元備受壓力，隨著脆弱的全球股市企穩令解除利差交易的操作失去動能，但美國民間就業數據鞏固FED本月升息的臆測，並據FED經濟褐皮書宣稱美國經濟活動持續擴張，提供美元支撐，而且市場關注今日歐洲央行(ECB)會議決議及ECB總裁德拉吉的會後聲明，打壓歐元兌美元跌至1.1214低點；預估今日歐元兌美元阻力於1.1220-40，支撐於1.1120-40。◆GBP/USD週三金融信息商Markit/CIPS稱，英國8月建築業採購經理人指數(PMI)為57.3不及預期，低於去年大多數時間達到的60.0水平，強化英國經濟成長放緩的觀點，使英鎊兌美元受限於1.5325高點。隨著中國經濟前景惡化引發全球市場波動，可能使英國央行(BOE)維持利率不變的時間長於幾周前預期，而且英國通貨膨脹率幾乎為零，BOE更沒理由升息，打擊英鎊兌美元至1.5263低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5320-40，支撐於
1.5220-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。