【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-08 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：46   

基本面分析：即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下運行，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見1120.0 – 1126.0賣出，止損1131.0，目標位1110.0 – 1116.0；上方阻力位：1131.0；支撐位：1105.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL下軌支撐，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見14.57-14.82賣出，止損14.92，目標位14.22-14.47；上方阻力位：15.02；支撐位：14.08。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。