國內/國際股市摘要分析
  2015-08-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1787   

◆美洲股市：受惠三大利多加持，包括：希臘債務可望有解，能源股自低點反彈，加上企業併購利多，週一美股開高走高，終場四大指數收紅，漲幅落在1.2%~2.5%之間，道瓊工業指數終止連七跌。希臘債務方面：希臘有望在ECB完成壓力測試之前，率先取得10億美元緊急紓困金，以解決希臘銀行業面臨的困境，希臘與債權人談判進展快速，歐洲政局回穩帶動美股反彈；油價走勢方面，FED副主席費雪鴿派談話，帶動美元指數自高點回落，西德州油價上漲2.48%至44.96美元/每桶，油價反彈帶動週一能源類股漲幅逾2%；企業併購消息：巴菲特宣佈以每股235美元價格收購飛機零件製造商Precision
Castparts (PCP-US)股份，其交易金額高達372億美元，企業併購消息頻傳意味景氣回溫，PCP股票收盤大漲19.1%至230.92美元。巴西IBOVESPA股市上漲1.60%，受惠美股走揚及能源股反彈推升。◆歐洲股市：希臘債務協商再獲進展，加上金融股利多推升，週一泛歐Stoxx
600指數上漲0.62%至399.54，其中德國DAX 30指數上漲0.99%，收在11,604.78點，法國CAC
40上漲0.79%，收在5,195.41點；英國富時100上漲0.26%，收在6,736.22點。希臘議題方面：市場樂觀預估希臘與債權人將在本週二前，就860億歐元的紓困計畫達成雙邊協議，歐債危機降溫終止歐股連二跌的窘境；金融股利多：摩根大通與法國巴黎銀行調升德國安聯人壽目標價，受惠上述利多因素激勵之下，德國安聯人壽股價上漲
2.2%，加上義大利大眾銀行公佈財報表現優於預期下，股價亦上漲3.8%表現相對亮眼。◆亞洲股市：週一亞股漲跌互見，其中日經225指數小漲0.41%，日本內閣府週一公佈7月消費者信心指數，由 6 月的41.7略為下滑至40.3，創下2015年 1 月以來新低，透露消費稅上調對內需影響仍在，景氣復甦動能趨緩加大日銀寬鬆預期；反觀南韓KOSPI下跌0.35%，主要由公用事業及電信服務等防禦型類股領跌；東南亞股市跌多漲少，馬來西亞股下跌1.68%，表現相對弱勢，馬來西亞公佈6月工業生產，年增率由5月的4.5%下滑至4.3%，意味製造業景氣復甦動能放緩，恐不利本週四公佈Q2經濟成長率，市場預估由Q1的5.6%驟降至4.5%；印度SENSEX指數下跌0.48%，雨季議會會期將在8月13日結束，倘若此前未能通過消費改革法及土地收購法案，則今年最後一個會期將在11～12月，莫迪希望在2016年4月前實施的時程表恐跳票，改革的不確定因素升溫拖累印度股市表現。◆中國股市：週一滬深兩市開高走高，上證指數收盤大漲4.92%，收在3,928.42點，距4,000點僅一步之遙；深圳綜合指數大漲4.49%，收在2,274.84點，兩市合計成交1.23兆人民幣。盤面消息方面，中國國務院已批准國企改革方案，受上述政策利多消息激勵之下，中國聯通、中國船舶、中國中治等國企改革題材股漲停，至於央企重組涉及的船舶、汽車、機械等子板塊表現相對強勢。近期中國官方維穩力度持續加大，上交所、深交所修改融資融券交易規則，融券賣出後次日即可還券，修改後規則有助市場穩定，同時為穩定經濟的增長，發改委將加大基建投資力度，有利後續股市漲勢動能延續。◆台灣股市：週一台股早盤開低震盪，市場傳言台積電遭搶單，大盤一度回落8,400之下，但午盤過後在災後重建股，及國防概念股雙領軍下，信心回穩帶動台股收復8,400點，終場小幅上漲0.29%，收在8,466.84點，成交量為783億新台幣，週一外資大賣台股13.7億台幣，連續三個交易日賣超，累計8月至今賣超62億新台幣，期貨淨空單擴大至4,818口，短期籌碼仍不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，電子股小跌0.26%，盤面上以台積電表現較弱，市場傳言蘋果A9訂單遭三星搶單，導致股價盤中跌破130元關卡，台積電因而緊急發布重大訊息，聲明16奈米量產進度符合預期，台積電股價跌幅因而收斂，反觀上週跌深的DRAM及面板族群，股價則呈現逆勢反彈的行情；傳產族群漲跌互見，其中災後重建股及食品股表現強勢，另受惠本週即將展開的國防工業展，漢翔、神基、上銀等國防概念股，亦成為盤面股價表現亮眼的族群。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。