【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：41   

庫存減少,油價反彈,基本面仍堪憂FOMC會議並無太多新意,美彙上行。最新的美國原油庫存資料減少,減幅更是多於預期,如此一來,油價受刺激而進一步反彈,收於5日均線上方,不過50美元阻力亦不小。加上基本面供應過剩問題仍未有實質性解決,油價前景依舊不樂觀。周三美股繼續上漲,道指升121.12點,標普升15.32點,納指升22.53點。標普9月期貨開於2088,高見2104.3,低見2084.7,收於2101.5,升0.69%。美彙指數繼續漲0.21%至96.976,日中高見97.254,低見96.497,均高於前一日的水平。VIX指數繼續跌6.99%至12.5。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周三繼續升0.81美元或1.69%,至48.79美元,日中高見49.52,低見47.39,均高於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價49,目標價46.5,止損價50.5。上周五完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三繼續升0.58%或30.5美元,收于5328美元,日中高見5398,低見5281.5,均高於前一日水平。銅價企穩5日均線,且一度升穿10日均線,止跌企穩,暫受阻于5400美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。