【嘉盛】貴金屬因避險需求減退暴跌
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：226   

金銀回吐時段初期漲幅後轉跌。歐洲股市繼續上揚，德國DAX指數觸及歷史新高，英國富時指數收盤站上6900關口，貴金屬走勢反轉。隨著新任反緊縮政府似乎放棄取消希臘債務的要求，希臘恐慌情緒減退，這也是導致避險資產需求下降的部分原因。美元大幅下跌也未能為美元計價貴金屬們提供任何支撐。有人可能認為近期金銀投機興趣的增長是導致價格下跌的原因，比如，湧入金銀交易型開放式指數基金的資金流和淨多頭都有所增加，今天我們看到的拋售行情並非意外。投機者可能已經放棄了大部分看多頭寸，定於週五晚上發佈的CFTC数据或對此有所反映。除了避險需求下降意外，金銀可能也面臨了一定程度的技術面拋售。如我們週四及再上一周提到的，黃金近期一直在構築一系列看跌技術面形態。金價今天努力上破$1285前高點，但多頭未能企穩該位置，大幅拋售在賣家認識到此為虛假突破後拉低金價。黃金現跌破短線看漲趨勢線並可能已為進一步下跌鋪平道路。但截至寫文時，黃金交投於$1256附近， $1250/5附近關鍵支撐觸手可及。該位置也是200天均線和38.2%斐波拉契回擋水準、前支撐。因此，黃金或可企穩支撐。但如果買盤未于此湧現，黃金或跌破並有可能一路跌至$1220/1一線61.8%回擋水準。圖表 1: 來源: FOREX.com. 此外，銀價也跟我們上週二預期一致（當時我們指出三角頂部反轉形態）下跌。儘管白銀一開始在$17.70區域獲撐，但隨後在$18.15阻力水準附近嚴重承壓。因此引發的拋售行情帶動銀價最終跌破短線看跌趨勢線，並在二度觸及$17.70支撐區時破跌。空頭今天得力並再度測試該關鍵水準。因此，新的看跌趨勢現在可能已經成形。除非銀價突破該水準，否則依舊傾向看跌。展望後市，交易員應密切關注$16.75支撐。如失守，銀價或探入$16.00(圖表未顯示)附近61.8%斐波拉契支撐。圖表2:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。