瑞士央行出奇招、為歐洲施行QE做準備
  2015-01-19 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1422   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週股市普遍下跌居多，漲勢最明顯為道瓊歐洲指數上漲約4.28%，其次為中國與印度股市上漲近2.5%，歐股主要受即將執行的量化寬鬆政策所推漲，但新興東歐的部分則是大幅下跌，呈現內熱周邊冷的現象；另外，印度股市受惠於印度央行降息1碼至7.75%。上週主要國際大事為歐洲量化寬鬆呈現備妥之勢，替歐洲股市打了一劑強心針，但1月15日瑞士央行突如其來的解除歐元兌瑞郎下限，瑞郎大幅上漲造成部分外匯券商損失慘重，之名券商「福匯(FXCM)」股價慘跌進入停止交易。◆歐洲大規模QE呼之欲出 上看5,000億歐元上週歐洲量化寬鬆(QE)政策引起市場宣然大波，除了歐洲央行行長德拉吉表態挽救歐元區的決心，也傳出德拉吉為QE諮詢相關法規，Bloomberg專家更預估QE規模上看5,000億歐元，如此大規模的QE讓市場相當期待，希望能藉此改善歐元區經濟趨緩的狀況，近一步帶動歐元貶值舒緩通縮問題。◆瑞士央行負利率再調降 解除匯率下限驚嚇全球回顧2014年6月份歐洲央行祭出負利率政策時，許多避險資金湧入瑞士，在歐元兌瑞郎匯率下限政策之下，瑞郎不至於大幅拉漲，匯率走勢得以跟隨歐洲央行同步，同年9月份狀況亦同，之後於12月份時，瑞士央行也將基準利率調降至-0.25%，近期，受到歐洲大規模QE在即的影響，2015年1月15日瑞士央行再度將負利率調降至-0.75%。但2015年1月16日瑞士央行突然解除歐元兌瑞郎下限，造成市場避險資金大量湧入，歐元兌瑞郎自1.20095大幅降至0.97554，幅度高達近20%，震驚了全球，而匯率隨後才稍微回升，但仍在1.0附近。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。