台指選擇權－希臘對紓困說不又擾動金融市場台股量縮下跌收黑
  2015-07-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：80   

◆期貨走勢台指期週一下跌104點收在9197點。價差方面，台指期逆價差擴至58.96點，電子期逆價差擴至2.25點，金融期轉為正價差0.44點，摩台期逆價差擴至4.03點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超102.05億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼2835口，淨多單降至4340口，外資多單減碼1727口，淨多單降至1933口，自營則是多單減碼973口，淨多單降至3239口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1035口，淨多單降至4704口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，早盤亞股在希臘公投否決援助結果拖累下日韓大幅開低，帶動週一台指期早盤以下跌66點開出，而現貨開盤後期貨一度急拉至接近平盤，但10點過後陸股開高走低帶動台股急殺，尾盤期貨持續走低以下跌104點作收。技術面觀察，週一大盤開低走低以帶上影線中黑K失守9300點，但成交量能縮小至817億水準，短線多方力道轉弱但空方追價意願仍低。而以日線型態來看，目前指數仍陷入三角收斂整理型態，且10日線與月線黃金交叉但季線與半年線將死亡交叉，日KD50以上死亡交叉向下，趨勢仍偏向短多中空格局。但量能不出操作上仍以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中至9600點，而賣權大量區下移集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.88降至0.85，仍低於中性值1顯示選擇權結構仍呈中性偏空格局。7月買權平均隱含波動率由10.25%升至11.8%，賣權平均隱含波動率由17.72%升至19.8%，買賣權同步上升，週一日線收黑跌破上周五長下影線低點，短線型態持續弱勢偏空，操作上建議逢反彈於9300-9500點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証11205口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。