【遠東銀】市場靜侯美國就業報告出爐！
  2015-08-07 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：192   

◆USD/JPY儘管美國民間就業崗位增長7月放緩，但服務業活動急增至近10年來的最高水平，表明經濟增長動能強勁，不僅加大了美國聯邦儲備理事會(FED)年內升息的可能性，也令美國短期公債收益率上漲，增添美元市場吸引力，支撐美元兌日圓升至124.96高點。日本內閣府公布6月同時指標較前月上升0.7點，同時預示未來經濟狀況的領先指標亦上升1.2點，對經濟的樂觀預期使日圓拉回部份跌幅。美國勞工部公佈一週初請領失業救濟金人數為27.0萬人，優於市場預期，且連續22週處於30萬大關以下，表明就業市場供需仍繼續收緊，不過在美國非農就業報告數據出爐前，由於數據攸關美國聯準會(FED)在9月會議升息與否，市場情緒謹慎，使得美元漲勢受阻，兌日圓下跌至124.52低點。預估今日美元兌日圓阻力於124.90-125.20，支撐於124.00-20。◆EUR/USD澳洲統計局週四公佈數據顯示，儘管7月失業率上升至6.3%，創六個月來新高，但就業人口意外大幅增加3.85萬人，遠遠超過市場原先預估的1萬人，且就業參與率亦升至兩年來最高的65.1%，雖然數據呈現分化現象，但也緩和澳洲央行進一步降息的壓力，為風險貨幣提供支撐；德國經濟部公佈6月工業訂單較前月大幅成長2.0%，遠優於市場預期，顯示受到海外需求強勁支撐，這也意味著歐洲最大經濟體的工業產出可望在未來數月擴增，另外希臘5月經季節性因素調整後的失業率較前月意外下降至25%，為2012年6月以來最低，樂觀的經濟數據為歐元提供支撐；此外，數據顯示瑞士經濟進一步深陷通縮，使得瑞士央行擴大寬鬆的預期升溫，支撐歐元兌瑞郎升至近四個月來高點1.0723，兌美元亦自1.0874低點上漲。國際貨幣基金 (IMF)警告葡萄牙，如果不進一步抑制支出，恐將面臨2015年預算赤字無法實現的有形風險，加上投資人在美國就業數據公佈前追高意願不強下，拖累歐元兌美元自1.0942高點下跌。預估今日歐元兌美元支撐於1.0840-60，阻力於1.0950-80。◆GBP/USD英國國家統計局週四公佈6月製造業產出較前月增長0.2%，符合預期，不過工業生產意外較前月下滑0.4%，不及市場預期。另外英國最大抵押貸款機構Halifax公佈英國7月房價較前月下滑0.6%，且截至7月的三個月房價較去年同期漲幅放緩至7.9%，同比增速為去年底以來最慢，疲軟數據表現令英鎊承壓，兌美元自1.5636高點下跌。英國央行(BOE)表示，貨幣政策委員會(MPC)於週三結束的會議中，僅有一名委員麥卡弗蒂投票支持升息，導致最後以8-1的票數維持英鎊利率於0.5%的歷史低點不變，顯示其他委員似乎不急著升息，並預計目前處於零水準的通脹率僅緩慢回升，BOE總裁卡尼也指出升息的時間點將視數據而定，並強調英鎊持續走強將對政策帶來影響，使得英鎊兌美元下跌至1.5466低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5440-60，阻力於1.5540-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。