【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：129   

期油徘徊于60美元大關,繼續長倉期油徘徊于60大關前已經三日,期間最高探至59.90美元,整數位元的阻力不小,加上美彙指數止跌企穩,連續第二日反彈,一定程度上限制了商品期貨的漲幅。昨日LME休市一天,周二恢復正常交易,我們長倉期銅的計劃保持不變,繼續等待。周一美股上漲,道指升46.34點,標普升6.2點,納指升11.54。標普6月期貨開於2101.5,高見2114.5,低見2098.1,收於2109.3,升0.37%。美彙指數連續第二日反彈,升0.19%至95.480,日中高見95.637,低見95.044,均高於前一日的水平。VIX指數反彈1.18%至12.85。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周一跌0.22美元或0.37%,至58.93美元,日中高見59.73,低於前一日的水平,低見58.45,高於前一日的水平。我們計劃開長倉,入市價57,目標價60,止損價55.3。我們在上周一(4月27日)到達入市價完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一休市,我們於前一日獲利80美元。我們計劃開長倉,入市價6400,目標價6500,止損價6330,繼續等待。滙豐中國PMI遜於預期,放水預期升溫,我們料市場在第二季度需求回暖,帶動銅價上升,但仍然需要留意美國經濟資料情況,美元多頭若重新強勢,那麽將不免阻礙銅價上漲之勢。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。