中國牛市啟動，投資A股ETF最直接
  2015-03-24 提供機構：國泰投信 作者：鄭立誠 點閱次數：7437   

◆摘要：國泰投信發行的國泰富時中國A50基金，4月1日將正式掛牌上市，陸股牛市已經啟動，趕搭A股投資列車的投資人，千萬別錯過這次機會！◆內文：上海證券綜合指數創下7年新高，今年以來累積漲幅更突破一成，堪稱是近期新興亞股中最強的股市。陸股近日再度展開漲勢，除了反應投資人中國經濟成長看好，中國政府也對行情表示支持，此外，市場更傳出中國深港通可望在10月開通，所以最快在今年10月，滬、深、港股市可全面互聯互通，可望吸引更多中長期資金入市。國泰富時中國A50基金經理人鄭立誠表示，自滬港通以來，中國政府開放政策的部分已經讓A股漲了一波，如今傳出深港即將開通，接下來在中國政府為爭取A股納入MSCI新興市場指數，勢必將進行更多的金融改革，加大資本市場對外開放力度，故可望在中長期逐步吸引穩健佈局之資金進行投資，所以對A股未來中長期走勢樂觀。此外，中國市場的開放，有利於大型及估值穩健增長的優質藍籌股，因此，主要連動中國股市中市值最大、代表性最強的50家A股公司的國泰富時中國A50基金，其標的指數正是市場預期這波A股上漲的主要板塊。此外，A50成分股與滬深300、上証180、上証50相較，本益比較低，但股息率則較高，是投資A股最佳選擇。國泰投信發行的國泰富時中國A50基金，已於日前募集額滿，即將於4月1日正式於台灣證券交易所掛牌上市，上市後的ETF簡稱是CFA50，代碼為00636，在新基金募集時來不及買到的投資人，4月1日起就可以在股市交易時間內，透過證券商於集中市場交易，買賣方式如一般的股票交易，陸股牛市已經啟動，投資人千萬別錯過這次機會！本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。投資人可向本公司及基金之銷售機構索取本基金之公開說明書或簡式公開說明書，或至本公司網站(www.cathayholdings.com/funds)或公開資訊觀測站(newmops.twse.com.tw)自行下載。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至公開資訊觀測站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本基金投資地區包含大陸地區，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，另由於大陸地區市場機制不如已開發市場健全且對外匯管制較嚴格，政經情勢或法規變動亦較大，可能對基金報酬產生直接或間接影響。「富時中國A50指數」(「指數」) 中之所有權利均歸富時國際有限公司(「富時集團」)所有，指數資料來源為富時國際有限公司(「富時集團」)© FTSE 2015。「FTSE®」為倫敦證券交易所集團公司之商標，由富時集團依據授權使用。富時指數及/或富時評等之所有權利均歸富時集團及/或其授權方所有。富時集團及其授權方拒絕對任何人承擔因富時指數及/或富時評等或其中之資料之錯誤或疏漏所導致之任何責任。未經富時集團之事前書面同意，不得散佈富時資料。國泰富時中國A50基金(「基金」)由國泰投信獨家開發。該指數由富時集團或其代理機構計算。富時集團及其授權方與國泰富時中國A50基金無關，亦不對國泰富時中國A50基金進行贊助、提供建議、推薦、認可或推廣，也拒絕對任何人承擔因使用、信賴指數或指數中的任何錯誤，或投資於或經營國泰富時中國A50基金所導致的任何責任。富時集團不會對於國泰富時中國A50基金所獲得之結果或該指數用於國泰投信所表述之相關目的作出任何聲明、預測、保證或陳述。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。