【嘉盛】加元/日元：如果第一次沒有成功……
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：238   

世界各國目前正在醞釀多個變化，隨著北美時段的開盤，給許多資產類別帶來了令人興奮的波動。從“糟糕的澳大利亞就業報告”到“樂觀的英國央行季度通脹報告”，四面八方的消息驅動著市場。商品以及風險貨幣正在反彈、美元正在走軟、歐元暫緩跌勢、股市大多在上漲。就連瑞典央行也追隨大部分其它歐洲國家的腳步，加入了負利率陣營。因為許多市場進入了支撐或阻力區域，所以前述頭條新聞帶來了許多的機會。過去16小時左右驅動市場的另一因素是日本核心機構訂單 – 上漲8.3%，預期僅上漲2.4%。此報告本身給予日元一定的走高動力，但也有日本央行有關央行相信進一步寬鬆政策將達不到預期效果的報告的功勞。這樣的報告似乎與日本央行自引進定量及定性寬鬆政策以來，尤其是在2014年10月再次擴大刺激規模以來一直所做的完全背道而馳。無論如何，許多日元交叉盤暴跌，之後收復之前的水準。反彈或許令許多看到一度下破趨勢線的投資者感到失望。當然，最後一個超連結並不直接指向我在昨天公佈的一份加元/日元的報告，那份報告闡述了一根上漲趨勢線似乎相當穩固，但無論如何還是被攻破。不過，在下探此趨勢線下方之後，受到加拿大今天早上公佈了一些表現良好的經濟資料還有西得州油回到50上方的影響，加元/日元回到之前的高度。如果週末到來前油價可以守住漲勢，則加元相對大多數其它貨幣或許仍然是強勢力量，加元/日元雖然一時失守趨勢線，但甚至可望恢復趨勢。老話說得好：“如果第一次沒有成功，那麼再試一次。”圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。