基礎化工類：建議關注低估值滯漲的化工標的(一)
  2015-04-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：92   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲14.04，前周-12.36；上周二級市場基礎化工指數（中信）漲3.95%，上證漲2.04%，上周五Brent油價報56.41美元/桶，跌4.71%，周漲幅1.45%。也門戰局不影響原油供應，原油價格回歸基本面。上周四受也門戰事影響，原油價格一度大漲，我們認爲也門衝突會影響短期的市場預期，但中長期來看油價要回歸基本面，也門戰事會從兩個方面影響油價，即也門的原油産量和也門戰事影響原油運輸，根據BP能源統計，也門原油産量僅占全球産量的0.2%，因而，從産量角度來看影響甚微；另外，就是也門戰事將會影響中東原油運輸，也門控制著重要的石油運輸通道亞丁灣和曼德海峽，是油輪東出波斯灣向西航行的必經之路，但據統計，曼德海峽的原油運輸量占全球産量的3.4%左右，對全球石油供應影響有限，因而，周五原油價格回歸基本面重拾跌勢。原油價格未來仍需觀察美國原油産量及庫存情況，我們預計美元指數回落將部分抵消原油庫存上漲的影響，進而延緩原油價格下跌的幅度。從目前來看，美國葉岩油産量資料比大家預期的要高，短期OPEC和葉岩油之間的市場份額之爭難以結束，因而，未來原油價格仍將繼續尋底，大幅反彈的概率較低。維持15年油價將在70美元/桶以下運行的判斷。春節後庫存集中回補帶來化工品價格反彈，但隨著庫存回補結束及原油價格的再次回落，我們判斷未來需要看真實需求對行業的拉動，短期原油價格仍是影響化工品價格的最重要因素。年初以來中信基礎化工板塊指數整體上漲42%，位列板塊漲幅榜第10名，化工板塊指數創了11年以來的新高，離08年3月化工板塊指數的最高點僅咫尺之遙，我們分析化工板塊指數大漲一方面是受板塊裏相關重組股對指數的拉動，另一方面就是化工板塊中轉型個股對板塊指數的拉動，特別是和互聯網相關的個股漲幅巨大拉動了指數。短期我們認爲相比轉型類化工公司的巨大漲幅，板塊中滯漲的低估值個股估值存在均值回歸的可能，股價存在反彈和補漲的需求，因而，建議關注低估值滯漲的化工板塊個股，重點推薦萬華化學（年漲幅3.2%），揚農化工（年漲幅16.4%），華魯恒升（年漲幅16.9%），沙隆達（年漲幅18.39%）天原集團（年漲幅21.6%）。本周值得關注品種：磷礦石，本周漲幅19.05%，貴州地區最新價格500元/噸，本次價格的上漲主要是前期企業庫存較低，磷礦石的開工負荷也較低，而下游在節後逐步複産，企業補庫存帶來的價格上漲；我們判斷下游企業的庫存基本補充完畢，磷礦石的價格也將基本維持穩定。相關上市公司：雲天化、興發集團、六國化工。電石，本周漲幅4.61%，華東地區最新價格2710元/噸，本周電石價格繼續上漲，一方面是因爲電石産量恢復緩慢，國內産量較少，貨源緊俏，生産企業無庫存，另一方面，下游PVC企業不斷上漲接受價，以保障當前供應量或者爭取更多貨源。相關上市公司：中泰化學、英力特、天原集團。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品磷礦石、苯乙烯、電石等磷礦石，本周漲幅19.05%，貴州地區最新價格500元/噸，本次價格的上漲主要是前期企業庫存較低，磷礦石的開工負荷也較低，而下游在節後逐步複産，企業補庫存帶來的價格上漲；我們判斷隨著上周國內磷礦石企業的大量走貨，下游企業的庫存基本補充完畢，磷礦石的價格也將基本維持穩定。苯乙烯，本周漲幅4.94%，華東地區最新價格8500元/噸，一方面是國內苯乙烯裝置檢修較多，企業顯得較爲樂觀試探性拉漲價格，此外，下游逐步進入旺季，需求回升，出貨量較大；另一方面，在後半周，原油價格大幅上漲，帶動芳烴産品價格整體上漲；我們判斷國內苯乙烯裝置檢修將持續一段時間，而港口庫存有下降趨勢，即使原油價格下跌，苯乙烯的價格將較爲堅挺。電石，本周漲幅4.61%，華東地區最新價格2710元/噸，本周電石價格繼續上漲，一方面是因爲電石産量恢復緩慢，國內産量較少，貨源緊俏，生産企業無庫存，另一方面，下游PVC企業不斷上漲接受價，以保障當前供應量或者爭取更多貨源；我們判斷國內電石供給緊張的形式短期內難以逆轉，下游企業爲保障生産，將繼續接貨價格，産品價格將繼續上漲。本周下跌的産品有硫磺、DMF、己二酸等硫磺本周跌幅5.56%，華東地區最新價格1190元/噸，因本硫磺價格繼續下跌，下游企業按需少量採購，市場成交較少，外盤價格也子啊持續下跌，我們判斷短期內硫磺的價格難以築底；DMF本周下跌3.74，華東地區最新價格5150元/噸，下游需求恢復緩慢，接貨意向不大，抵制目前價格，導致行業內庫存較高，産品價格下行；
己二酸本周跌幅3.61%，華東地區價格8000元/噸，下游恢復緩慢，需求疲軟，貿易商爲出貨，不斷讓利。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品也門戰局料不影響供應，美原油周五大跌。原油收盤前突然暴跌近2美元，跌幅一度超過5%，因市場發現也門僅僅是一個石油出口小國，而其地理位置雖然處在咽喉要道，但目前情勢下並不影響原油運輸，而若達成伊朗核談判，料將有大批原油湧入市場，NYMEX原油期貨大跌2.59美元，或5.04%，報48.84美元/桶，周漲幅3.99%。布倫特原油周五收跌2.78美元，或4.70%，報56.41美元/桶，周漲幅1.45%。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，4種上漲，磷肥、尿素價格上漲，3種下跌，天然氣、尿素等價格下跌。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。