【嘉盛】美元/日元守住50天均線支撐……暫時
  2015-01-14 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：420   

今天全球市場普遍安靜，歐洲時段唯一值得注意的消息是令人失望的英國CPI報告。美國經濟日曆也是稀少(雖然部分交易員或許關注定於15:00 GMT揭曉的JOLTS報告)，所以，今天需要關注的關鍵是技術分析和資金流動。進入北美時段，波動最有意思的貨幣對之一是美元/日元。過去幾周裡，美元和日元都迎來大量避險資金流，但在上週五的非農就業報告顯示薪資增長意外下滑之後，交易員延後美聯儲加息的預期時間。日元對避險交易員的吸引力因此更勝一籌。技術面，此貨幣對正在考驗50天均線118.40附近的關鍵支撐位。此均線近半年的時間裡一直構成支撐，如果下破，將暗示美元/日元特徵發生劇變。不管如何，輔助指標已經惡化了數周：MACD將要下破零軸、RSI距離半年最低點只有數點之遙。所以美元/日元處於至關重要的十字路口，未來數周的波動方向可能在此一舉。如果多頭再次護住50天均線，則美元/日元本月晚些時候可望輕鬆反彈至120.00上方，或者甚至上攻七年半高點121.85。反之，並且我們認為可能性更大的是，美元/日元下破此關鍵支撐位元，奠定更深幅度回撤的基礎，也許下探38.2%回檔位115.50。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。