國際金融與商品期貨評析
  2015-08-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：306   

國際金融重點新聞中國央行於8月25日宣布利率雙降，分別下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率0.25個百分點與金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點。中國央行時隔兩月再度降息降準，符合海外市場對人民幣貨幣政策預期，但可能進一步加大人民幣貶值壓力。中國央行今年以來連續三次降準，降準0.5個百分點可能因此釋放6780億元流動性。不過，前兩次降準的效果並不盡如人意。從理論上，釋放更多流動性會增加人民幣進一步貶值的壓力。但是現在，中國央行更大的擔憂是最近的人民幣大幅貶值造成了流動性緊縮。近期出現的資本外流可能令中國的銀行業出現資金短缺的風險，那將導致更大的市場恐慌，加劇資產拋售。因此，為了確保足夠的流動性，中國央行再次下調存準率。中金公司此前表示，年內央行應至少再降存款準備金率150基點。匯豐銀行王然上週表示，到今年末，中國央行仍需要推出多次降準措施，經濟才有望在四季度初回穩。7月外匯存底的大幅下滑是增加本週末降準機率的另一大主要原因。預計到年底，央行需每一至兩月進行50或100基點的降準才有望令經濟見底回升。週二恆生指數期貨開低走高，開盤曾再創波段新低點，但在盤中買盤積極帶動下，終場收在當日相對高點。日K線呈量增長紅棒帶短上影線狀態，多方重新掌握盤勢主控權。收盤位置落在布林通道外緣之下，加上各均線群均呈現空頭排列，盤勢仍以急跌走勢看待。綜合來看，恆生指數雖稍見止穩，空頭攻勢暫歇，但仍有破底危機，故操作上宜持有基本空方部位，並觀察多方抵抗情形，如近日無法填補8/24之向下跳空缺口並站回布林通道內，可選擇再加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。