台指期權－週末買氣明顯降溫九三大關勉強守穩
  2015-06-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：80   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數呈小漲小跌的狀態，除費城半導體收黑外，其餘皆上漲。台股早盤以平盤開出後隨即走低，指數來到週四低點位置附近時有買盤進場，大盤再度由黑翻紅；然而年線上方賣壓依然沉重，導致大盤走勢在十點半過後被壓縮在平盤位置進行狹幅整理，指數終場則以微跌作收。電子類股部分，權值類股漲跌互見，其中華亞科跌幅超過2%，台灣大與友達也有1%以上的跌幅；不過在F-TPK與聯發科分別上漲超過4%與3%的表現下，電子指數終場仍以上漲作收。電子指數終場小漲0.11%，佔大盤成交比重則為59.98%。金融類股部份，權值個股中除合庫金與永豐金收跌，其餘皆收在平盤之上，而玉山金與兆豐金甚至上漲超過1%。金融指數終場上漲0.55%，佔大盤成交比重則為7.51%。週五加權股價指數下跌0.56點或0.00%，收在9301.93，成交金額為817.39億元。族群中以塑化與航運類的表現最為弱勢，分別有1.17%與1.12%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平低盤開出後隨即震盪走低，指數在現貨開盤後回穩並開始反彈，不過指數盤中突破9300點後遇壓而回落，隨後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以小跌作收，全日高低差收斂至84點。6月台指期終場成交在9267，下跌18點或0.19%，成交量為100723口，未平倉量則為69517口。另外，6月台指期逆價差34.93點，電子期為逆價差1.28大點，而金融期亦為逆價差5.41大點。類股期貨部分，金融期為價漲量增的狀態，電子期與非金電則為價跌量縮的狀態；多空雙方各有施力點，但空方影響的類股較多。就收盤的位置來看，電子期與金融期均收在5日均線與10日均線間，非金電則收在布林軌道下緣與5日均線間，位階相對落後。在金融今日表現較為出色，但在電子與非金電收跌的情況下，使得台指期終場以小跌作收。台股若想在近日出現較大反彈，量能必須再擴大，並且電子與金融需同時上漲，否則僅靠單一類股當領漲，台股難以出現較大幅度的反彈。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨，外資與投信則站在賣超方。外資賣超46.58億元，投信賣超1.89億元，自營商則買超3.15億元，三大法人合計賣超45.32億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持165口多單，目前手上部位留有1593口淨多單；投信增持15口空單，目前部位為2965口淨空單；外資減持2560口空單，目前部位為淨空單16578口。三大法人期貨部位總計為淨空單17950口，較上個交易日減少2380口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比持平至0.91，部位調整以增加Sell
Call 策略為主；而自營商的多空勢力比增加至0.66，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前仍有一萬六千口以上，並且選擇權留倉部位也偏空，故其對台股在下週期權結算前的走勢看法依然悲觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9500間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9300。買權OI最大履約價在10000，有70627口；而賣權OI最大履約價則在9200，有51552口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.71，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-10400，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有9036口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9600，OI增加較多的地方在履約價9050，有12524口。今日VIX值為13.87，高於歷史均值13.79，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數全日走勢以開盤為中心進行上下震盪，終場則以小跌作收。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線間，盤勢仍為中性偏空格局不變。日K線呈量縮十字線狀態，多空勢均力敵且未分出明顯勝負，故下週一收盤結果將決定指數短期方向。在指數未收上10日均線前，大盤最好情況將僅為低檔整理，若指數又再度收破9200點，則大盤恐進一步往9000點方向尋求支撐。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。