【嘉盛】澳元／紐元：誰更弱
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：726   

澳元和紐元近期由於本國央行立場遭受重創，澳聯儲透露或將降息而RBNZ則迅速放棄鷹派立場。仔細觀察兩大央行偏軟決議的具體內容 – 乳品價格下跌、油價下跌、銅價下跌、歐元區量化寬鬆、中國經濟放緩等等，他們完全有理由採取更鴿派立場。在周遭的世界搖搖欲墜步履蹣跚之際依舊堅持激進政策，就像吹著口哨穿過一片午夜新月光輝籠罩下，僵屍即將復活肆虐的墳地；最終的結局可能會很慘。歐洲央行仍在努力擺脫2011年Jean Claude Trichet（哇，我已經很久沒有拼寫過這個名字了）過早加息帶來的負面影響：德拉基上臺後立刻以降息抵消。澳大利亞和新西蘭當前的情況類似，與其他國家相比，澳新兩國更為依賴的經濟體很難維持現狀，但這些國家採取的卻是略鷹派傾向。為了減輕這部分影響，兩大央行都在給自己的人民、整個世界為最糟糕的情況（可能會採取的措施）做好準備。這些措施包括未來幾個月中，隨著貨幣戰持續以及貨幣貶值戰的蔓延大幅削弱本國匯率。新西蘭聯儲昨天有第一個降息機會，但他們並未行動，因此接力棒傳給了澳聯儲。如果我們相信澳大利亞媒體有關澳聯儲下周降息的傳聞，那交易員很可能大部分都持此預期。但眾所周知，澳聯儲史蒂文斯曾多次口頭干預，曾在過去幾年澳元/美元估值過高期間多次口頭打壓並有效阻止了貨幣對的上行，但隨後卻少有切實措施跟進。這次又是史蒂文斯另一種形式的口頭打壓麼？若果真如此，澳元交易員可能會迅速軋平頭寸，但情況也不會比已顯露鴿派立場的新西蘭貨幣更為嚴重。這種情況下，儘管存在澳聯儲降息傳聞，澳元/紐元將在當前價格附近構築良好的上升趨勢線，繼續高點抬高和低點抬高走勢。圖表1: 來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。