【嘉盛】英鎊/日元：即將出現重大突破？
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：226   

在英國央行定於12:00pm
BST宣佈最新貨幣政策之前，英鎊幾乎持平。市場預測英國央行這次為第無數次維持貨幣政策不變。英鎊/美元上週五在大選結果出爐之後未能守住1.5500阻力位，因而喪失了一部分上漲動力。我的同事Kathleen Brooks在這裡指出了這點。表現良好的美國就業報告鼓勵交易員上週五了結部分英鎊/美元獲利頭寸。英鎊/美元近期前景將至少部分取決於站上1.5500的能力或者缺少站上此阻力位的能力，不過英鎊兌許多非美貨幣，比如歐元/英鎊、紐元/英鎊和英鎊/日元則呈現一定的強勢。最後一個貨幣對是我們要在今天的報告中著重觀察的一個交叉盤。我上次談到英鎊/日元是在一個月前，即4月13日。如果讀者可以回想起來，當時英鎊/日元正在考驗175.50-176.30附近的關鍵支撐區域，那是前低與61.8%回檔位相交處。我們曾說，考慮到此區域的技術重要性，英鎊/日元在此區域的走勢“有可能決定本周餘下時間的走勢”。但從下面更新後的圖表可以看出，英鎊/日元不僅像我們預測地那樣自是區域強勁反彈，還繼續攻克我們在圖表上找出的所有阻力位。英鎊/日元之後沒有考驗一個關鍵支撐區域，而是測試184.25-185.00附近的關鍵阻力區域。61.8%回檔位再次彙聚於此，但這次在其附近的是一個前高(而不是前低)。所以，後市走勢可能決定著至少近期的走向。英鎊/日元上周確實試圖突破，但週末前的獲利回吐盤阻止其有效收於184.25-185.00阻力區域的上軌。事實上，英鎊/日元恰好收於185.00。縱然如此，我們認為英鎊/日元現在或許已經奠定了漲至高得多價位的基礎，雖然如果下破前述區間的下軌(即184.25)將在短期內令這種假設落空。但只要收盤價守住181.00支撐位，我們的較長期觀點依然為看漲。如果多頭在這個價位再次勝出並推動匯價有效站上185.00，則有必要觀察多頭可能獲利回吐的價位，反彈有可能在這些價位附近消失。通常，獲利目標在斐波納契位附近或者前支撐以及/或者阻力位。所以，特別重要的價位在12月高點189.70，還有這個高點附近的幾個斐波納契位，請看下圖。如果希望瞭解更多斐波納契的資訊，請閱讀我們最近撰寫的斐波納契指南。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。