市場盤整下MSCI醫療股、資訊股後勢期待
  2015-01-06 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1148   

新年開工以來，國際油價續跌加上希臘政局不確定性，引發歐股市場變數，所幸美股維持高檔整理，且製造業就業訂單仍穩定，有助美國景氣相關產業的溫和成長。富蘭克林華美投信表示，根據彭博數據，一月以來，MSCI能源類股下挫逾4%，反觀MSCI必須消費類股與資訊科技類股跌勢較輕、僅下跌1%~2%之間，MSCI醫療保健類股更相對抗跌、僅下挫0.57%；若拉長時間觀察，近三個月以來，MSCI資訊類股、MSCI醫療類股上漲約2%~4%之間，遠勝過MSCI原料類股、MSCI能源類股下跌4%~15%的走勢（以上均可見表），顯見近期市場亮點仍以高成長動能產業為主軸，並期待後勢反彈機會。富蘭克林華美投信表示，由於市場擔憂能源股下跌或將損及資本設備開支及原油運輸，歐美股市近日受到拖累、呈現復甦放緩趨向，但短期來看，歐洲通縮主體呈現於核心國家如德國、法國，南歐國家基本上不致於進入通縮，且歐洲央行實施量化寬鬆的動機可能加深，長線上歐美股市仍有溫和走揚機會。另一方面，油價下跌有利終端消費、股市和房市走升，加上美國製造業就業訂單穩健，以及日前聯準會估計將美國失業率調降0.2%~0.3%至5.2%~5.3%，對於美國景氣復甦仍有正向作用，也有利風險性資產溫和走揚。富蘭克林華美新世界股票基金經理人黃壬信表示，近期全球亮點仍聚焦新經濟及電子商務，短線上，只要美股維持高檔盤整格局，仍對景氣循環族群有利，也將對受惠美股科技族群輪動的台灣網路商務股有正面效果，加上近期中國降息，對於汽車零組件、原物料類股有激勵作用。另一方面，中國央行啟動近兩年來首次降息，這對短期實體經濟有一定幫助，有助於拉抬中國第一季經濟成長動能，與中國收成概念相關的歐、美、台股市場後勢仍有利基。持股佈局上，黃壬信表示，今年主流態勢短期不變，產業趨勢仍以蘋果概念股、生技醫療與科技購併案、光纖網通與半導體，以及汽車電子與自控系統為主要投資部位，此外，新興科技IOT裝置市場規模預估約每年成長17%，預估可自2013年全球約91億個IOT裝置攀升至2020年的280億個（DEUTSCHE BANK，2014/12月），將可支撐2015年資訊科技類股於相關族群產業成長的期待。表: MSCI十大產業指數 (以三個月迄今漲跌幅降冪排序)MSCI市場指標 /
  漲跌幅(%)三個月一月以來MSCI非必須消費指數4.33 -2.68 MSCI資訊科技指數3.32 -1.85 MSCI公用事業指數2.74 -2.05 MSCI醫療保健指數2.62 -0.57 MSCI必須消費指數2.12 -2.16 MSCI工業指數0.48 -2.39 MSCI金融指數-0.34 -2.31 MSCI電信指數-3.07 -2.11 MSCI原料指數-4.15 -2.76 MSCI能源指數-15.91 -4.48 本基金主要投資於與重要經濟體經貿往來密切之國家，主要針對新世界市場經濟高速發展下受惠地區進行擇優佈局，本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險，投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。