國際金融與商品期貨評析
  2015-03-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：568   

國際金融重點新聞昨晚美股開市前，最新的2月消費者價格指數(CPI)出爐。數據顯示，當月CPI上漲0.2%，大幅超越前月數據；除去食品和能源價格因素的核心CPI的增幅也達到0.2%，和前月數據持平。勞動部下屬的勞動統計局頒布的這一月度數據之所以比以往的更引起市場關注，主要基於兩個因素。一方面，這是過去4個月以來月度CPI首次正向增長，意味著過去一段時間內能源價格下降對CPI的拖累效應逐漸減少，能源價格處於反彈區間；另一方面，這是上周美聯儲改變對利率的前瞻指引措辭之後首個和通脹率密切相關的數據出爐，而通脹率是否接近目標區間則是目前美聯儲是否進入加息週期的重要標杆之一。此前市場對此數據的預期也相對樂觀。根據彭博社的一份調研，分析人士普遍認同2月CPI將上漲0.2%左右，回到正向區間。從去年10月份開始，由於能源價格迅速下跌，月度CPI一路下探到負值區間，前一次即今年1月CPI為-0.7%，其中能源消費下跌9.7%，主要因為汽油消費下跌18.7%。對於CPI普遍較低的預期和通脹率持續維持在低於2%的目標區間有一定的關聯，目前市場也已經接受美聯儲對於通脹率趨勢的判斷，並據此認為首次加息的時間窗口可能較之前預期的今年6月有所推遲。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。