輕工造紙類：造紙龍頭再拓新主業，包裝龍頭朝“大包裝”努力
  2015-06-24 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：116   

一、周內核心觀點：周內行業重要事件主要在於：（1）岳陽林紙發佈定增預案，發行價格6.46元/股，擬募集金額≤35.53億，其中不超過10.12億元將用於收購凱勝園林100%股權，同時，公司亦發佈2015年骨幹員工持股計劃，涉及資金總額≤1.5億元，且通過參與本次定增的方式執行。一方面，結合自身的林業資源優勢，岳陽將向園林甚至多個業務板塊的綜合性企業轉型，而對傳統造紙板塊，公司則採取剝離的策略；另一方面，公司推出持股激勵計劃，上下利益一致性增強，發展動力十足。給予買入。（2）據公司公告，我們推測目前奧瑞金在二級市場增持永新股份約5%的比例。奧瑞金主營三片罐、兩片罐金屬包裝，永新股份主營彩印複合包裝、塑膠軟包裝等，二者主營有望形成協同與互補效應，同時，這反映出奧瑞金的“綜合包裝解決方案提供商”戰略進一步推進。維持買入。二、推薦標的：（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合，提供品牌管理、創意等平臺；（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力；（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性，金融板塊持續發力，且有國改催化；（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊；（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進，推進員工及經銷商持股計劃；（6）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，推動泛家居戰略，內生與外延齊重；（7）冠豪高新：中國誠通控股集團通過中國紙業持有公司29.10%的比例，且東海島無碳複寫紙、熱敏紙産能釋放，帶來業績較大彈性；（8）岳陽林紙：“林紙一體化”龍頭企業，發佈三年期定增預案，由單一造紙業務向園林等多業務板塊轉型，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增，上下利益一致。三：重要公告：（1）冠豪高新：第二大股東減持1271.4萬股；（2）安妮股份：公司對上海桎影增資930萬元；（3）勁嘉股份：設立全資深圳勁嘉新型智慧包裝有限公司；（4）美克家居：1000萬元對深圳市小窩金融資訊服務有限公司進行增資；（5）齊心集團：全資子公司杭州麥苗董事長兼總經理唐樨瑾先生購入公司股份138.27萬股。四、行業及上游重要原料資料：1、造紙業：（1）包裝用紙：紙價暫穩；（2）生活用紙：持續下跌；（3）文化用紙：整體平淡；（4）紙漿：下挫；（5）鈦白粉：進入淡季；2、棉花：國內外價差略增大； 3、金屬包裝：馬口鐵價格微降。五、下周提醒：（1）股東大會提醒：6月23日老鳳祥、金一文化（臨時）、民豐特紙（臨時），6月25日，齊心集團、威華股份、大東南（臨時）、雙星新材（臨時），6月26日，易尚展示、冠豪高新（臨時）。（2）解禁提醒：海倫鋼琴，6月19日，6539.15萬股；喜臨門，7月17日，11672.81萬股；雙星新材，8月12日，13579.05萬股。一、主要觀點：岳陽林紙再拓新主業，奧瑞金繼續朝“大包裝”努力周內行業重要事件主要在於：（1）岳陽林紙發佈定增預案，發行價格6.46元/股，擬募集金額≤35.53億，其中不超過10.12億元將用於收購凱勝園林100%股權，同時，公司亦發佈2015年骨幹員工持股計劃，涉及資金總額≤1.5億元，且通過參與本次定增的方式執行。一方面，結合自身的林業資源優勢，岳陽向園林甚至多個業務板塊的綜合性企業轉型，而對傳統造紙板塊，公司則採取剝離的策略；另一方面，公司推出持股激勵計劃，上下利益一致性增強，發展動力十足。給予買入。（2）奧瑞金公告稱，截至2015年6月19日，奧瑞金及一致行動人共計持有永新股份股票4906萬股，占永新股份總股本的15.06%。而另據永新股份的公告，截止5月27日，管理人均爲宋向前的五道口創新、嘉華原龍、蔚然這三家股權投資基金分別持有永新股份1189萬股、1617萬股、451萬股，合計占公司總股本的10.00%。故我們推測，目前奧瑞金在二級市場增持永新股份約5%的比例。奧瑞金主營三片罐、兩片罐金屬包裝，永新股份主營彩印複合包裝、塑膠軟包裝等，二者主營有望形成協同與互補效應，同時，這反映出奧瑞金的“綜合包裝解決方案提供商”戰略進一步推進。維持買入。二、推薦標的（一）當前重點推薦1、奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合（産業基金已成立）。公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。維持買入。2、勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，同時繼續以“做大做好煙標主業、強力推進産品産業轉型爲目標，一方面圍繞煙標主營業務，提升現有煙標市場份額；另一方面將積極拓展新型包裝材料等，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力。維持買入。3、晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性（目前融資租賃子公司最新註冊資本累計已達91億，淨利潤率約5%），參股上海中能、組建新三板基金，金融板塊再發力，且有國改、林改催化，目前低PB，維持買入。4、晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊，業績穩健成長無虞，維持買入。5、索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進，業績穩健成長，維持買入。6、曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業。推動泛家居戰略，內生與外延齊重，維持買入。7、冠豪高新：中國誠通控股集團通過中國紙業持有公司29.10%的比例，且東海島無碳複寫紙、熱敏紙産能釋放，帶來業績較大彈性。8、岳陽林紙：“林紙一體化”龍頭企業，發佈三年期定增預案，收購凱勝園林100%股權，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增，從單一造紙業務向園林等多業務板塊轉型，且上下利益一致。（二）其他個股推薦邏輯1、美克家居：向大股東定增，更加利於推進“多品牌”和“大家居”戰略，未來公司成長可期，且集團、管理層、員工各層面利益一致，未來動力十足。2、上海家化：120億的戰略目標指引下，公司加快新品推出、加快行業整合，新航啓程。3、美盈森：陸續獲得中移動、Diageo、Sonos等供應商資質，公司大客戶拓展能力將有力保障未來高增長，包裝一體化服務模式在新客戶中不斷推廣。4、合興包裝：創新行業服務模式，通過智慧包裝集成服務，實現行業工業互聯網戰略，儘快實現個性化包裝O2O專案及智慧化包裝産品的應用，積極探索互聯網供應鏈金融等。5、東風股份：從專注於煙標印刷轉變爲同步拓展“煙標酒標印刷”、“PET基膜與功能膜”、“電子煙”三大戰略板塊。6、宜華木業：推進“體驗館+專賣店”國內市場營銷模式，構建O2O互動商業模式，打造泛家居生態鏈，且推出第一期員工持股計劃。7、喜臨門：主業穩增與控費有力驅動2015業績高彈性，綠城協同長期看好，智慧健康繼續推進。8、齊峰新材：2015年下半年將是公司産能的再釋放期，全年業績增速也將呈現前低後高的趨勢，業績確定性較高。三、板塊漲跌回顧：大盤跌破4500，輕工板塊跟跌明顯周內綜指下跌13.32%，收盤4478.36點，滬深300下跌13.08%；周內輕工板塊下跌10.53%，其中包裝印刷板塊下跌11.87%，在輕工板塊居首；家用輕工和造紙板塊分別較上周下跌9.40%和10.82%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和其他家用輕工板塊分別下跌14.52%和14.02%；珠寶首飾、家具和文娛用品分別下跌2.98%、9.46%和11.41%;造紙板塊下跌10.53%。四、上市公司重要公告（一）包裝印刷造紙冠豪高新：第二大股東減持公司第二大股東粵財創投自2014年2月14日起至2015年6月12日減持1271.4萬股，減持後，粵財創投仍爲公司的第二大股東。2、安妮股份：公司對上海桎影增資公司擬對上海桎影數碼科技有限公司增資930萬元人民幣，增資後，公司持有桎影數碼10%股權。3、岳陽林紙：員工持股計劃公司擬向中國紙業、山東國投、新海天、琛遠財務、財通基金、嘉實基金、國聯證券、泰達宏利、岳陽林紙員工持股計劃1期資管計劃、劉建國共10名投資者非公開發行不超過5.5億股A股股票，發行價格爲6.46元/股，募集資金總額不超過35.53億元，其中不超過10.12億元將用於收購凱勝園林100%股權，其餘部分全部用於補充流動資金及償還銀行貸款。4、勁嘉股份：設立全資子公司公司以貨幣出資幣2000萬元設立全資子公司，名稱爲深圳勁嘉新型智慧包裝有限公司。公司正在籌劃重大事項，於6月18日停牌。5、奧瑞金：公司及一致行動人持有永新股份15.06%截至2015年6月19日，公司及一致行動人共計持有永新股份股票4905.69萬股，占永新股份總股本的15.06%。（二）其他輕工類1、美克家居：對深圳金小窩增資公司以人民幣1000萬元對深圳市小窩金融資訊服務有限公司進行增資，增資後美克家居持有目標公司11%的股權。2、齊心集團：全資子公司控制人增持公司全資子公司杭州麥苗網路技術有限公司董事長兼總經理唐樨瑾先生購入公司股份138.27萬股，增持後持股比例爲0.36%。3、海倫鋼琴：實際控制人自願追加鎖定期一年公司實際控制人陳海倫、陳朝峰、金海芬及其控制的股東所持有的公司限售股份原定於2015 年6月24日上市流通，本次解除限售股份數量爲6539.15萬股，占股份總數的 48.81%，可上市流通日爲 2015年6月24日（星期三）。但出於對公司未來發展的信心，自願承諾追加其所持公司股票的鎖定期一年。4、驊威股份：全資子公司擬共同發起設立産業並購基金公司全資子公司深圳前海驊威投資有限公司擬出資 5000萬元與深圳市麥哲倫資本管理有限公司、林大念等人共同發起設立産業並購基金珠海橫琴驊威哲興互聯網文化産業基金，主要投資國內外的動漫、遊戲、影視等相關領域的企業。五、行業上下游資料（一）造紙業：瓦楞紙價暫穩，生活用紙持續下跌，文化用紙平淡，紙漿下挫1、包装用纸：瓦楞紙、箱板紙市場進入需求淡季，僅福建地區市場交投略好外，其他地區交投清淡。廣東地區少數紙廠跟跌中上旬部分中小紙企下跌後價格，規模紙企價格維穩。預計白卡紙下周市場氣氛更加冷清，近期的“禁煙令”等將減少煙卡需求量，後期紙廠或減少排産，其他紙種排産壓力增加。業內人士預計因前期下游企業多進倉補貨，周內廣東市場出貨速度放緩，本月中上旬中小紙企價格回落後，市場主流價或將維持小幅整理趨勢。2、生活用纸：本周進口木漿現貨價格繼續下降50 元/噸，成本托市乏力，個別企業木漿紙價下跌。廣西地區原紙市場現貨量偏大，但成本支撐，周內甘蔗漿原紙價格穩定。東順集團、海南金紅葉、贛州華勁周內實單價格再降。業內人士預計近期木漿紙市仍以降價爲主線，主因需求乏力以及原料支撐無力。非木漿價格整體穩定，短線非木漿紙價守穩，但唇亡齒寒，在木漿紙價再次全面下調之後，非木漿紙價有向下整理之勢。3、文化用纸：文化印刷用紙淡季徘徊，成交無放量支撐，紙廠報價穩定爲主，下游貿易商存降價促銷行爲。銅版紙供需矛盾凸出，紙廠冷靜應對，然庫存有增加風險；雙膠紙市場成交一般，廠家挺價觀望。預計短期市場買賣皆淡。業內人士預計銅版紙下游需求持續疲弱，市場交投將延續僵持。規模紙廠紙機不易轉産，且停産損耗較大，業者雖意向挺價，但若庫存不斷增加，月末市場仍存穩中下行風險。中間商未完成銷售量，亦存讓利促銷可能。雙膠紙隨著需求淡季延續，下游利好因素難覓。爲降低庫存風險，紙廠不改按單排産模式，同時或適當轉産其他紙種。生産成本高位支撐下，紙價或維持平穩主調。4、纸浆：本周進口木漿現貨價格持續下挫 50 元/噸，下游紙廠限産運作，河北木漿原紙價格陰跌 100-200 元/噸，進一步驗證市場下行壓力明顯。非木漿市場走勢一般，進口木漿價格回落，不利於業者後市操盤，後期漿市開工率及價格存陰跌風險。進口針葉漿現貨市場售價混亂，增加紙廠壓價信心，後期漿市下行壓力仍存。闊葉漿現貨市場價格的進一步鬆動，增加紙廠恐慌心理，對於 6 月份業者美金接盤産生不利影響，預計下周紙廠原料仍壓價採買爲主。河北生活紙價格進一步陰跌，不利於該地漿市價格穩定性，因此下周俄針葉漿價格改善有限，闊葉漿依舊貨少價高。國產非木漿行業淡季，需求面支撐有限，短期市場盤面維穩，售價看量商談5、废纸：成品淡季氣氛延續，國廢黃板紙漲勢放緩，重慶、東莞多地價格亦出現回落。農忙時節、降雨天氣制約黃板紙貨量。歐美市場暑期影響下，亦是廢紙回收淡季。國內紙企外廢庫存低位，後期仍需剛需採購，預計期貨價格陸續落實。業內人士預計下周國廢價格延續穩中小漲的趨勢，部分地區價格上行空間在30元/噸左右。進口廢紙受歐美市場暑期影響，當地打包站貨量明顯減少，亦爲傳統回收淡季。國內紙廠外廢庫存低位，後期仍需剛需採購，預計前期價格陸續落實。外商拉漲信心強烈，下周價格仍存再漲可能。但國內成品市場略顯低迷，上行空間維持在2-3美元/噸。6、钛白粉：本周钛白粉总体平均价低位弱势，硫酸法金红石型钛白粉从本周初的13354元/吨到周末的13258元/吨，跌幅为0.72%。目前国内多数硫酸法金红石型和锐钛型钛白粉的主流报价在11000-12500元/吨和9800-10800元/吨(均含税)。（二）金屬包裝：馬口鐵價格微降截止6月19日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6400元/噸（-0.16%），略微下降。六、要聞採擷（一）5月全國百家重點大型零售企業零售額同比增2.8%2015年5月份，全國百家重點大型零售企業零售額同比增長2.8%，增速較上年同期高2.9個百分點，相比上月提升了3.8個百分點。各主要品類商品銷售運行情況：糧油、食品零售額同比增長2.5%，增速較上年同期放緩4.9個百分點。其中，糧食、食用油、蛋類和滋補食品類等商品零售額同比降幅較大，家禽類、奶及奶製品和冷凍食品類表現較佳，零售額分別同比增長6.9%、11.7%和9.2%。服裝零售額同比增長6.1%，增速較上年同期加快了0.7個百分點，其中童裝類增長最快，增速爲8.8%。服裝零售量同比增長6.5%，增速較上年同期加快8.5個百分點。 受同期低基數影響，金銀珠寶零售額實現同比增長5.8%，增速較上年同期大幅提升32.7個百分點。家用電器類商品銷售繼上年7月份以來持續呈現同比下降態勢，且降幅在不斷擴大，5月份零售額同比下降10.3%，降幅爲上年7月份以來最大，與上年同期增速相差12.4個百分點。化妝品零售額同比增長3.4%，增速相比上年同期低1.8個百分點，但相比上月回升了4.5個百分點；日用品零售額同比下降0.5%，4月份以來連續呈現負增長態勢，但降幅較4月份有所收窄，不過與上年同期的增速差距已經達到了11.7個百分點。（來源：中華商業資訊網，http://www.cncic.org/index.php?option=com_content&task=view&id=41766&Itemid=14）七、下周公司股東大會及解禁提醒本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。