投資策略類：均衡配置的內涵(二)
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：42   

2.3、房地産：趨勢改善中的反復2.3.1、房價：改善有所反復，3月份考驗房地産銷售“930”新政後，在10月份最先看到了1先城市環比價格的回暖，在11月和12月分別看到了二、三線城市價格環比的回暖。這一趨勢的延續在2月份由於受到春節的影響有所反復，出現了環比價格的下跌。首次影響，本已經在1月份收斂明顯的同比價格下跌趨勢，在2月份又有所擴大。從上漲下跌的城市數量去考核，2月份結束了環比價格上升城市數量兩個月的反彈。待售面積在10月份達到28.4%的高峰後，隨後開始了不斷回落的去庫存過程，1-2月份仍處於這一趨勢中，目前同比已經下降至24.4%。而相對應的，竣工面積則從7.6%的高位大幅下降至1-2月份的-12.9%。“930”新政對於房屋庫存的消化有著積極意義。2月份受到季節因素的擾動，價格改善的趨勢有所中斷，因此3月份的資料至關重要，決定著房地産銷售改善和去庫存的趨勢能否順利地延續。3到4號，我們隨同中信建投地産小組對北京房地産市場進行了實地調研。通過與開放商、地産仲介結構的交流，我們發現自去年三季度貨幣政策轉向以來，以及受房貸政策的微調影響，北京地産市場回暖迹象明顯。二月份市場成交的再度回落是節日因素與開發商推盤節奏放緩共同作用的結果。多家開發商表示進入3月之後將加速推盤，對於今年市場前景開發商與仲介均比較樂觀。因此，從這個意義上講，3月份地産改善趨勢如果延續，將對於企穩信號形成重要的支撐。2.3.2、地産投資周期企穩回升支撐短周期，仍需銷售改善進行確認從1-2月份的房地産資料來看，銷售是最大的不利因素，商品房銷量累計同比資料在12月份有所改善，同比下降由9月份的-8.59%收窄至-7.59%，但是1-2月份同比資料大幅下降至-16.26%，受季節性因素影響的惡化使10月份有企穩迹象的銷售環比資料進一步惡化。這也影響了國房景氣指數在1-2月份繼續下滑。和銷售資料形成對比的是，房地産投資資料在1-2月份保持穩定，累計同比增速爲10.4%，僅比14年1-12月份下降了0.1%。從投資周期來看，是對於短周期的改善形成了積極的支撐作用。但是，需要看到的是，從銷售周期對於投資周期的領先關係來看，當前投資周期的企穩回升反映的是之前銷售的改善，如果銷售周期繼續惡化，那麽投資周期的反彈將出現反復，短周期的企穩將失去這一支撐。當前市場悲觀者主要看到了房地産銷售的惡化可能在未來繼續拖累房地産投資，從而使二季度中國的工業再次惡化。因此，3月份的地産銷售資料至關重要，決定其是否能夠扭轉當前的悲觀預期。2.4、固定資産投資：非製造業投資支撐投資周期反彈，3月份資料至關重要1-2月份全社會固定資産累計同比降至13.9%，較1-12月份的15.7%下降了1.8%，主要來自於製造業的下跌。其中製造業下跌了2.9%，而房地産基本穩定，非製造也繼續發揮中著穩增長中的對沖作用，小幅下滑0.5%。從當月投資增速來看，製造業連續下滑，非製造業和房地産投資在1月反彈明顯，2月份在季節因素下回落。從主要非製造業來看，農林牧漁投資從去年4季度到今年1季度增長明顯，累計同比34.7%，比1-12月份提高3.4%，電力熱力提高了5.5%，水利環境下降了4.3%，交運倉儲上升了2.7%。各主要非製造業投資在穩增長政策釋放下保持著較快的投資增速。從環比角度看，無論是製造業還是非製造業，環比進入4月份後都出現了明顯的上行，使我們在四季度看到了投資下行過程中的階段性反彈，也成爲當前産出缺口的重要因素。不過1-2月份的投資資料使投資環比資料出現了回落的趨勢，需要觀察3月份的資料能否使投資周期繼續上行，否則我們將有可能在2季度觀察到投資周期的下行。2.5、貨幣：M1貨幣加速器呈現積極信號2月份人民幣信貸1.02萬億，遠超市場預期的7675.7億元。對於穩增長而言，加大信貸投放是必要的。2月社會融資規模增量爲1.35萬億元，比上月少7099億元，但比去年同期多4608億元，主要還是人民幣信貸起到了支撐作用。從貸款結構來看，中長期貸款增加明顯。保持信貸增加的可持續對於穩定周期周期具有重要意義。從M1和M2的同比增速來看，M12月份同比增速5.6%，M2增速爲12.5%。從貨幣加速器的角度來看，M1周期已經與去年4季度開始反彈，這與央行寬鬆的貨幣政策有直接的原因。M1周期是經濟短周期較好的指標，因此其反彈與短周期在1-2月份的見底是相對應的。2.6、價格與庫存：或是量價齊跌最後階段，價格資料是關鍵從PPI的當月同比來看，2月份爲-4.8%，同比降幅繼續擴大，且已經連續36個月負增長。從環比的趨勢來講，雖然仍然下降，但是下降幅度已經大幅降低，有企穩的迹象，需要3月份的價格資料進一步驗證。12月份工業企業産成品庫存累計同比下降至12.6%，自2014年7月份開始進入了庫存周期的量價齊跌的加速階段。自2013年11月份以來，庫存周期已經向下運行了15個月。按照歷史經驗，量價齊跌大約1個季度後，可以看到價格的環比反彈以及産出缺口的觸底反彈。在我們觀察到産出缺口已經有底部企穩迹象的時候，接下來需要價格資料支撐這種企穩，從而能夠判斷我們是否迎來了在量價齊跌後迎來了反彈。2月份部分大宗商品的企穩反彈對於短周期的運行産生了積極的影響，因此在期貨市場上開始存在博弈價格彈性的現象，資源股的佈局邏輯也逐漸被市場所認可。但是近期美元和大宗商品運行的反復，導致了3月份價格的不確定性，也是當前對於企穩的預期處於分歧中的重要原因。所以對於價格的觀察和判斷在3月份中下旬也至關重要，關係到企穩的進一步確認。2.7、總結：企穩概率增加，在3月份中下旬尋找確認邏輯就2月份資料已經體現的對於周期位置的判斷而言，我們認爲企穩的概率在增加。從産出缺口和工業增加值的環比可以看出短周期底部或在1-2月份，這個資料由滙豐和中采PMI資料的趨勢所輔佐。從周期動力而言，穩增長政策對於基建投資的發力，對於4季度投資周期的反彈起到了重要的作用，從而在1-2月份傳導至産出缺口，這其中信貸和M1周期發揮了重要作用。而房地産新政之後，銷售的改善對於地産投資周期的改善也是對於投資周期的支撐。所以，以寬鬆爲代表的政策刺激在經濟中發揮了明顯的作用。但是，需要看到的是，即便是企穩概率增加，但是當前仍然有較大的不確定性，這些不確定性是否能在政策的進一步發力下使企穩的概率進一步增加，是接下來需要關注的重點。首先，地産的銷售能否在3月份轉好至關重要，1-2月份的季節性下跌使得地産銷售存在不確定性，3月份轉好對於後續從投資到工業的支撐有著重要作用，否則企穩在短期被證僞的概率將加大。其次，大宗商品的價格仍是關注的重點，如果在美元超預期繼續強勢的作用下，價格或會受到抑制，那麽價格預期回升疊加需要好轉回升帶來的補庫存效應可能會受到影響，不利於經濟的企穩。在地産政府債務置換以及周小川行長對於資金入市表態的背景下，當前牛市熱情的氛圍情緒再次偏樂觀。在市場尋找向上邏輯的過程中，3月份市場將對於地産資料改善和資源價格走勢可能會比較敏感，相應藍籌板塊可能得到提振。但是3月份宏觀經濟運行結果，決定了市場能否有效突破。三、策略與配置：改革深化 主題與估值修復我們認爲，題材類個股在經過了一月份的大幅上漲之後，在3月份正式進入了業績驗證期，分化與精選成爲後續此類個股運行的模式，而在經濟下行壓力不斷增大，通縮成爲共識下，更爲積極的財政與合理適度的貨幣政策空間重新打開。對於當前的市場，我們認爲支撐市場趨勢走好的中期因素依然穩健，同時，市場處在新一輪的熱點轉換與佈局窗口，進入3月份，經濟能否順利反彈，盈利能否跟上，即虛實能否貫通將成爲市場後續的重點所在。再次降息確認庫存周期底部形成中，2014年7月中國經濟已經進入庫存周期意義上的量價齊跌，2014年12月之後，量價齊跌進入最猛烈階段，所以，12月到2015年2月可能是中國經濟短期最差的階段，降息基本意味著對這個最猛烈經濟下行階段的最終確認。低利率，低價格的庫存周期反彈條件已經形成，庫存周期階段性的低點可能如我們前面判斷的將在3月份之後到來，我們維持中國經濟將在二季度觸底反彈的判斷，周期類行業，尤其是資源品行業的配置意義顯著提升。而成長類行業，需要更加細緻的遴選，依然看好新的主導産業（互聯網）改造融合其他産業的中期機會。煤炭方面，我們選擇了陽泉煤業，公司是無煙煤龍頭，受益于國企改革和集團資産注入。化工方面，我們選擇了鹽湖股份，公司受益於鉀肥價格將見底回升，業績彈性大。證券方面，我們選擇了華泰證券，公司經紀業務彈性大，估值較低。地産方面，我們選擇了招商地産，再融資助力，通過資本和産業資源的整合，有效盤活存量資産和潛在優勢資源，公司發展進入快車道，前景廣闊。汽車方面，我們選擇了長安汽車，公司自主轎車、SUV競爭力進入行業第一陣營，業績高增長，盈利彈性大。通信方面，我們選擇了中興通訊和恒寶股份，其中，中興通訊是通信設備龍頭，4G份額領先，戰略進軍新能源運營。恒寶股份是金融IC卡龍頭，互聯網支付終端、稅控盤等新産品保證公司業績未來三年高速增長。積極切入智慧POS機市場，未來成長空間巨大。軍工方面，我們選擇了中直股份，公司是國內唯一直升機研製平臺；民用産品未來空間大。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。醫藥方面，我們選擇了海南海藥，公司逐步完善産業鏈，外延並購，推進醫療資訊化，員工持股增加公司發展動力。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。