國內/國際股市摘要分析
  2015-03-19 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6036   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：FED下調經濟預測，會後聲明傾向鴿派，週三美股開低走高，終場四大指數收紅。儘管FED在前瞻指引中刪除「耐心」措辭，但重申不表示已決定首次升息的時點，會後聲明同步下調經濟及通膨預測，2015年GDP成長率由原估的2.6%~3.0%下調至2.3%~2.7%區間，核心PCE年增率也由原估的1.5%~1.8%下修至1.3%~1.4%，市場解讀FED會後聲明偏鴿派，帶動週三美股由低點反彈；巴西Bovespa指數大漲2.47%，受油價止跌反彈帶動能源股走揚。◆歐洲股市：觀望FOMC利率結果，週三道瓊歐洲600指數上漲0.33%，英國聯合政府公布預算報告，英國財政大臣George
Osborne討論北海石油業投資與減稅問題，能源股走揚帶動英國股市上漲，英國FTSE-100指數收高1.6%至6,945.20，反觀德國DAX-30指數下跌0.5%至11,922.77；法國CAC-40指數小幅收高至5,033.42；短期歐洲仍須留意希臘債務風險：本週五希臘將有20億歐元債務到期，目前希臘尚未取得三駕馬車緩助金，加上希臘無法在資本市場融資發債，近期希臘有序違約的風險再起，恐加大下半週歐股的波動度。◆亞洲股市：週三亞股漲多跌少，大中華好於東北亞，東北亞又優於東協。日經225指數上漲0.55%，日本公佈2月出口年增率2.4%，對美國出口大增14%是關鍵，受惠半導體等電子零組件，及汽車與金屬加工機械勁揚所帶動，至於2月進口年增率-3.6%，反應油價下跌有助日本縮減石化燃料進口，帶動2月貿易赤字縮減至4,246
億日圓，低於去年同期貿易赤字8,060億日圓，透露安倍經濟已助日本景氣走向正軌，激勵日經225連2個交易日收紅；南韓KOSPI則小跌0.07%，南韓公佈2月失業率攀升，由1月的3.4%上揚至3.9%，創下2014年2月以來新高，央行上週降息1碼仍無助景氣改善，內需疲弱及出口不振下，市場預估南韓首季GDP恐零成長，壓抑週三南韓KOSPI指數表現，盤面主要由能源及工業類股領跌；東協股市則是漲跌互見，僅泰國及馬來西亞股市上漲外，其餘東協三國股市全數下跌；印度SENSEX指數下跌0.40%，近期股市出現獲利調節賣壓，大盤在回測季線後有止穩跡象，考量莫迪推出基建措施，及改善企業相關政策，市場仍抱以正面樂觀看法，加上企業獲利持續轉佳下，短期SENSEX指數回檔修正後，基本面尚佳仍有利指數回升。◆中國股市：政策利多及資金充沛，助漲陸股續創波段新高，週三上證大漲2.13%，收在3,577.30點，續創2008年5月新高，成交量6,174億元；深圳上漲2.68%，收在12,496.24點，成交量5,045億元，兩市連2日成交額破兆。盤面上以鋼鐵、軟體、航空等板塊漲幅居前，日用化工、公共交通等板塊漲幅較小。週三陸股勁揚反應四大利多：(1)人行再次注入流動性，續作5,000億中期借貸便利(MLF)，加上中國經濟下行趨勢確立，加大未來人行持續降准、降息的空間，資金流動性充沛助漲陸股；(2) A股開戶數破70萬，連續2週創年內新高，散戶投資信心回升，陸股未來漲勢可期；(3)養老金入市在即有望，將注入9,000億流動性，政策題材利多不斷，陸股行情不看淡；(4)中國擬向投顧代客操作，券商向財富管理加速轉型，帶動近期券商股表現強勢。從盤面結構觀察，上證已突破3,500點，場外資金有望加速進場，近期個股走勢分化明顯，建議關注國企改革概念股、一帶一路、醫藥、環保等板塊，未來將有落後補漲行情。◆台灣股市：受陸股強勢上漲帶動，週三台股開高走高，呈現「量增價漲」格局，順利突破5日、10日及20日均線，終場大漲1.19%，收在9,653.43點，創羊年以來收盤次高。盤面結構方面，所有類股呈現勁揚，電子族群大漲1.37%，半導體表現亮眼，權質股由台積電領軍，股價漲幅達3%，中小型股表現不俗，無線充電及相關零組件，皆有買盤積極介入；傳產則以汽車大漲2.4%，股價漲幅居冠，運輸、橡膠、紡織、其他等族群，漲幅皆逾1%。觀察籌碼動向方面，週三外資連2日買超，累計買超台股108.8億，期貨淨多單擴大至18,964口，重回萬口以上的整數關卡，外資期現貨同步偏多操作，短期在不確定因素消除下，有利下半週大盤挑戰9,699前波新高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。