〈投資長觀點〉張繼文：降息還有空間陸股資金行情帶後勁
  2015-04-13 提供機構：瑞銀投信 作者：王莞甯 點閱次數：3715   

◆摘要：鉅亨網記者王莞甯訪談：陸股近期價量齊揚，在國際上成為最吸金的市場之一，除了短期行情熱絡，中長線行情同樣看俏，瑞銀投信投資長張繼文指出，陸股資金行情不容小覷，且中國政府改革決心強烈，降息還有空間，長期多頭走勢將因此持續下去，而近期強漲的港股多頭走勢也可望隨之維持1-2季。◆內文：鉅亨網記者王莞甯訪談：陸股近期價量齊揚，在國際上成為最吸金的市場之一，除了短期行情熱絡，中長線行情同樣看俏，瑞銀投信投資長張繼文指出，陸股資金行情不容小覷，且中國政府改革決心強烈，降息還有空間，長期多頭走勢將因此持續下去，而近期強漲的港股多頭走勢也可望隨之維持1-2季。張繼文表示，中國透過降準和降息，讓市場變得活潑，觀察過去美國做了3次QE(量化寬鬆政策)，美國經濟開始回春，而中國目前基準利率5.35%，降息空間不小，還不至於需要QE，只是未來繼續降準、降息的可能性高，因此，多頭會持續熱情擁抱股市。另一方面，即便美國升息恐會使國際資金撤出亞洲，但張繼文認為，美國是否會在9月升息市場看法還是很保留，因為美國第1季的經濟數據已出現疲態，也許年底前會升息，但是否就此維持升息趨勢，很不確定，再加上預期心理陸續反映，因此，不至於市場有太大影響。張繼文進一步指出，即便美國升息對中國相對有限，因為中國政策以內需導向，使家庭財富增加，有助股市表現，而中國近期放寬對房市管控、再加上有滬港通、一帶一路題材，相關概念股皆會受惠。張繼文強調，中國改革的決心「在2007年後就沒有像現在這麼那麼強過」，降息雖然沒有時間表，但基準利率5.35%還有不小調降空間，預期中國人行至少會再降2-3碼，若一次降1碼，預計上半年和下半年各有一次。港股本益比相對台股低 不排除產生資金排擠效應而近期受惠滬港通帶動資金流入的港股，有望維持樂觀走強態勢，張繼文說，預期外資流入至少延續1-2季，即便這一波漲勢過後，本益比大概只有11倍，比起台股接近14倍相對低，不排除對台股產生資金排擠效應。歐洲高收益債投資潛力增另外，張繼文也提起歐洲高收益債具有投資潛力，由於歐洲QE將延續至明年9月，歐洲利率接近零，刺激投資意願，部分資金轉向債市。他認為，歐洲在經過歐債風暴後，放貸標準更嚴格，使平均公司信評較高、發債時間相對短，高收益債市場表現將會更活潑，建議投資內容著重在體質改善許多的金融業，也建議投資人留意，美國即將升息對債市相對有衝擊，且美國高收益債多與原物料、原油有關，風險相對高。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。