美聯儲官員洛克哈特：美聯儲今年仍有望加息
  2015-08-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：270   

亞特蘭大聯邦儲備銀行行長洛克哈特(Dennis Lockhart)周一表示，他仍然預期美聯儲會在未來數月內提升短期利率，盡管他承認美國經濟和金融市場正面臨一些壓力。洛克哈特說，預期貨幣政策正常化即加息將於今年某個時候開始，這種正常化過程會以漸進式方式進行，即較低的利率會持續很長時間。洛克哈特沒有重申他認為經濟已為美聯儲9月開始加息做好準備的立場。他在8月4日接受《華爾街日報》(Wall
Street Journal)採訪時表示，就他而言，9月不加息的門檻很高。然而在過去幾周內，美聯儲政策前景變得癒發不確定。該央行會否在中國經濟遇到困境、金融市場遭遇重大損失之際提升美國經濟的借款成本仍面臨重大疑問。周一對全球投資者而言是個瘋狂的日子。許多投資者目前認為市場的不穩定性以及圍繞全球經濟未來的問題應會排除美聯儲現在加息的可能性。巴克萊銀行(Barclays)周一表示，相信美聯儲會於明年3月份而不是今年9月份加息。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。