【嘉盛】美元/日元：後市怎麼走？
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：197   

今天冒險情緒明顯改善，體現在全球股市全線大幅反彈。外匯市場也看到一些避險交易了結：瑞郎和日元在最近上漲之後雙雙暴跌。考慮到兩個事實，美元表現非常好。一個事實是，美國每週失業金申請人數報告不及預期。另一個事實上，昨天公佈的FOMC上次政策會議的記錄幾乎沒有透露任何新的資訊。但因為一些FOMC成員關切中國和希臘的事態變化，美聯儲或許終於要等到2016年年初才會加息。利率保持在低位的時間略長於預期的前景可能利空美元。但截至目前，市場似乎樂於繼續做多美元這個世界儲備貨幣，因為其它主要央行和美聯儲不一樣，完全沒有任何強硬跡象。但美元，尤其是美元兌日元強勁上漲的趨勢短期內可能結束。從下面的圖表可以看出，美元/日元昨天下破121.85/122.00的關鍵支撐位，多頭奪路出逃導致暴跌。但截至目前多頭仍然守住了120.50附近的上漲趨勢線。只要守住這根線，反攻前述破敗支撐位121.85/122.00的可能性非常高。但如果這個區域轉為阻力，匯價或許繼續下破上漲趨勢線，然後進一步走軟。下個需要關注的支撐位元可能是心理大關120.00。在那之下是61.8%回檔位119.50、200天均線118.55。但如果美元/日元收盤重新站上121.85/122.00，前述潛在下跌情境無效。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。