【嘉盛】油價下挫，英鎊/加元攀升
  2015-07-07 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：121   

英鎊/加元技術面和基本面似乎都饒有趣味，接下來幾天予以重點關注。加拿大作為主要石油出口國，其貨幣走勢受到油價的嚴重影響。最近幾天，有關原油供應過度的憂慮再起，油價因此暴跌。伊朗和P5+1似乎很快達成協議，允許伊朗增產石油。OPEC的產油量已經超過過去三年任何時候的量。如果伊朗制裁取消，而其它OPEC國家也要保住市場份額，所以全球供應氾濫的情況或許進一步惡化。出於同樣的理由，北美及其它國家和地區的葉岩氣商也可能供應天量原油。所以，在投資者計入預期中伊朗增產的影響下，油價或許進一步下滑。這點可能利空加元。同時，英國預算報告定於週三出爐，或許影響英國經濟進而影響英鎊走勢。英鎊仍然是G10中表現最強的貨幣之一，如果商界認為預算報告利好，或許為英鎊注入新的上漲動力。技術面看，英鎊/加元目前日圖上正展現一根巨大的看漲吞噬K線。這種K線形態表明實質上漲趨勢延續，但值得一提的是，時段尚未結束，所以情況可能有變。令這個看漲吞噬K線更有意思的是，今天低點形成於1.9555附近的事實，該位以往是阻力位。隨著前阻力位轉為支撐位，價格波動顯然看漲。英鎊/加元看漲並且處於一個上漲通道內，所以仍然有潛力到達這個通道的上軌阻力位，即2.0000的心理大關附近。此位下方不遠處，即1.9940是上一波主跌浪的127.2%擴展位。所有這些技術價位相聚一堂，使得趨勢線阻力一帶區域變得非常重要。所以，先假設我們到達該位，屆時多頭可能獲利回吐並導致匯價回撤。只要守住上漲通道，我們就繼續看漲英鎊/加元，但如果下破前述支撐1.9555，匯價可能下探趨勢線支撐。如果匯價向下突破通道並且隨後得到突破1.9320支撐位的確認，可能特別看跌。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。