【嘉盛】FTSE100指數：英國財報季將助其上破6900點嗎？
  2015-02-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：250   

FTSE 100指數1月中旬以來，部分由於歐洲央行行動而反彈。現在，該指數在6900點的多年阻力位附近盤整。我們不驚訝於這樣的行情；畢竟這不是我們第一次看到受阻。事實上，到現在此位已經構成阻力達兩年半之久。投資者很可能在等待新的刺激因素，注入增加看多頭寸的信心。投資者很可能也在問自己，暴跌的油價、貶值的歐元和顯著寬鬆的貨幣政策將如何真正影響歐洲的經濟增長。從日本央行的行動判斷 – 該國非傳統貨幣政策截至目前的影響有限，隔夜弱於預期的日本經濟資料就是重要證據 – 單靠貨幣政策不能解決經濟中的所有實質問題。但美聯儲在這方面顯然更加成功。歐洲央行是否可以如美聯儲那樣取得相似的成功有待觀察。但投資者目前相信歐洲央行，這也是德國DAX指數等最近表現尤其好的原因。FTSE將跟風並最終突破6900點障礙，然後展開小型反彈嗎？這至少一定程度上將取決於目前所處的英國財報季的整體表現。下周我們將迎來為數眾多的英國財報，包括週二的英國石油和Ocado，週三的Sky、GSK和Hargreaves Lansdowne、週五的Smith & Nephew及AstraZeneca。此外，美國和歐洲也將揭曉更多財報。而且，下周也有很多的經濟資料，不僅是全球製造業PMI和非常重要的美國月度就業報告。技術面前景如上所述，FTSE
100指數近期反彈之後再次于6900點下方盤整。事實上，技術面而言，此股指現在在該位之下盤整已達兩年半之久，雖然在盤整期內形成了兩個更高的低點，其中第一個在6125，時間是12月份，第二個在6295點，在這個月初形成。更為重要的是，此股指還守住了6000-6130點的關鍵支撐區域，該區域以往是重要的阻力區域(請看周圖)。所以，即使FTSE 100指數在過去兩年的大部分時間內幾乎都在盤整，長期上漲趨勢並未破壞。所以，一些長期動能指標現在呈現出看多信號：首先，周圖RSI上破上漲趨勢線；同時MACD形成了金叉並回到了關鍵的零軸上方。所以，FTSE或許即將突破。如果突破，根據上述技術指標暗示，將可能持續上揚並很快站上6900點。如此，將是重要的長期技術動向，股指可望反彈至歷史新高並上攻下面兩個圖表中畫出的斐波納契擴展位。不過話說回來，FTSE 100指數還是有很大的可能再次受阻於6900點。所以有必要密切關注6750/75支撐。只有收盤下破此區間，才將暗示短期上漲趨勢告終。但即使到那時，潛在回撤可能止步於6655/75一線的下個支撐區域(這是前阻力位元和200天均線所在)。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶提供交易。圖形
2:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶提供交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。