中國1月份通脹率跌至五年低點
  2015-02-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1272   

中國1月份通脹跌至五年低點，受大宗商品價格下降、天氣異常溫暖和需求疲軟影響，這一趨勢將導致這個世界第二大經濟體採取更多措施對抗通縮壓力。周二公佈的疲弱數據吻合亞洲地區企業及消費者消費需求不足、歐洲和日本經濟需求疲軟以及油價低迷等情況，油價低迷導致通脹率放緩。中國國家統計局公佈的數據顯示，中國1月份消費者價格指數(CPI)同比上升0.8%﹐較上年12月份1.5%的升幅明顯下降。1月份通脹率升幅略低于市場預期的0.9%，為2009年11月升幅0.6%以來的最低水平。近三年來持續下降的生產者價格指數(PPI)1月份同比下降4.3%，為2009年末以來最大跌幅。盡管央行採取降息等措施刺激經濟增長，但上數疲弱數據仍是經濟下滑的最新跡象。1月份進出口額呈下降趨勢，與預期相反，同時工廠產出這個關鍵指標已降至28個月低點。2014年中國經濟較上年增長7.4%，為近25年來最慢增速。匯豐銀行(HSBC)經濟學家馬曉萍稱，以上數據表明國內需求非常疲軟。截至去年年底，我們還沒有看到刺激措施帶來的任何積極作用。很明顯，決策者需要採取更多措施。經濟學家表示，全球市場原材料價格下跌，而住房市場疲軟導致鋼材、水泥等產品的需求下降，這一切都對通貨膨脹構成拖累。馬曉萍預計中國央行今年將降息兩次、下調存款準備金率兩次。經濟學家們稱，1月份通脹率降至新低的部分原因可能是春節假日的時間，2014年春節在1月，而今年在2月，從而令同比數據失真。他們稱，今年1月份的氣溫比往年要高（1961年以來同月最高水平），這導致蔬菜價格漲幅放緩。追蹤全球食品價格的網站Premise
Data Corp.數據顯示，過去30天，中國的飲料、乳制品、魚、谷物、肉類和食用油價格均有下降，水果和蔬菜價格上漲。準備年貨的購物者表示，節前漲價情況減少了。不愿透露名字的42歲自由職業者易（音）女士表示，春節到來之際，許多超市都在大減價，她覺得價格還可以。她表示，今年冬天的綠色蔬菜價格上漲了許多，但今年肉類價格并未上漲太多。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。