【嘉盛】DAX：歐洲股市後市怎麼走？
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：163   

今天早上，歐洲債市場再次下跌加上歐元反彈，歐洲股市因此暴跌。德國10年期基準公債殖利率勁漲至0.72%，這個情況也引起了包括股市在內的其它資產的投資者的擔心。但債券價格的下跌在我們看來並沒有那麼出人意料，畢竟最近殖利率被推到極低點 – 並且很可能缺少合理的依據，因而變得不可持續。除此之外，隨著油價反彈，通縮風險也有所減弱，從而削弱了政府債券的避險需求。但另一方面，債券市場下跌的幅度還是出乎我們的意料。畢竟，歐洲央行規模龐大的量化寬鬆計畫只是開了個頭，應該至少在未來的一年半時間裡給殖利率帶來極端的下跌壓力。的確，我們認為債券殖利率很可能很快將回落，進而可能促使歐洲股市反彈。我們昨天強調了，雖然近期下跌，包括Euro Stoxx 50在內的大多數歐洲股指還是設法守住了上漲趨勢。DAX指數也不例外。上週四，受到多頭成功護住11165點附近的中期上漲趨勢線的提振，此德國股指反彈，最高摸至11730點，漲幅超過500點。DAX在之後的幾個交易日裡回落，所以未能站上11625-11750的關鍵阻力區域上軌。這個區域是前支撐位元。此外，短期下跌趨勢線穿過此區域。所以，如果按照現狀發展，從非常短期的走勢來看，空頭似乎佔據上風，所以近期趨勢還是不那麼明朗。但因為中期上漲趨勢線保持完好，多頭也還沒被打倒。的確，隨著DAX到達關鍵技術支撐位，今天晚些時候或者明天有可能展開同樣強勁的反彈。截至此文發稿，DAX正考驗其中一個關鍵技術支撐位，即11380點。如下圖所示，此點位是上周低點以來漲勢的61.8%回檔位。考慮到DAX通常在61.8%回檔位附近有所反應，如果在此處築底，我們不會感到意外。在11380點下方，是上漲趨勢線，即11240點附近，然後是上周低點11165。如果下破上周低點，可能下探至10月低點以來上一波主升浪的38.2%回檔位10855點。反之，DAX如果自低點反彈，並最終攻克前述阻力區域11625-11750，那麼我們可能很快就可以談論歷史新高了。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。