習近平訪問巴基斯坦啟動280億美元基建項目
  2015-04-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：528   

中國國家主席習近平訪問巴基斯坦期間，啟動了巴基斯坦280億美元的基礎設施建設項目。習近平此行意在展示兩國不斷加深的關係。習近平週一抵達巴基斯坦，展開他對該國的首次國事訪問；中國政府在此公佈了一項名為中巴經濟走廊(China-Pakistan
Economic Corridor)的大規模基礎設施開發計劃。由於都與印度對立，中國和巴基斯坦數十年來一直是密切的戰略聯盟，但其經濟聯繫一直滯後。巴基斯坦計劃與發展部長伊克巴爾(Ahsan
Iqbal)稱，週一，習近平敲定了協議，啟動了總計460億美元投資中的280億美元先期項目，包括巴基斯坦鐵路改造、建設發電廠等。在伊斯蘭堡舉行的儀式上，雙方簽署了51項協議。上述計劃並不是傳統發展援助的結構。中資企業將負責施工，資金將來自中方投資或優惠貸款。擬建的中巴經濟走廊將通過一個公路網將中國新疆與巴基斯坦瓜德爾港連接起來，同時將為巴基斯坦提供急需的經濟基礎設施，特別是發電廠。中國政府擔心，沒有經濟的發展和穩定，巴基斯坦和阿富汗的形勢會損害中國西北邊疆的安全。這條經濟走廊也旨在促進以穆斯林人口為主的中國西北地區的經濟發展，因為該走廊能將中國西北地區與較任何中國海港都近的港口瓜德爾連接起來。周一還簽署了有關建設一條連接伊朗的天然氣管道的協議。中國承建的發電廠如果能按時完工，將足以在巴基斯坦2018年的下一次大選前彌補該國現有的電力缺口。巴基斯坦總理謝里夫(Nawaz Sharif)之所以能在2013年贏得大選，部分原因是他承諾將解決國內的電力危機。中國在巴基斯坦的交通項目包括為謝里夫的故鄉拉合爾市修建一條價值16億美元的高架鐵路。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。