台指選擇權－買盤積極火力強再下一城多方旺
  2015-08-28 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：101   

週四美股主要指數再度大漲超過2%，其中費城半導體指數更是暴衝3.73%最為顯眼，激勵歐台期也上漲107點，來到7786點，而週五台指期更是加碼開高133點，聯發科亮燈漲停10%，且各類股的龍頭指標股都有頗大的漲幅，類股漲勢均勻之下，加權指數震盪走高收在8000點整數大關之上，將摩台指結算在相對高檔；不過台指期下半場攻勢依然相對保守，考量估計除息影響點數29 點，收盤實質逆價差再擴大到120點，仍有約1.5% 的差距，至於舊制選擇權波動率指數則連四降，來到24.38，市場情緒回歸常態的趨勢不變。在籌碼面上，三大法人合計買超現貨45.9億元，其中外資轉賣為買，買超金額42.1億元，投信賣超0.7億元，自營商買超4.5億元；再由台指期留倉淨部位觀察，外資持續加碼淨多單4,264口，來到27,639口，改寫去年6/29日以來最大淨多單部位，自營商則加碼淨空單1,475口，來到13,778口，三大法人合計淨多單增加2,773口，水位上升到 13,458口，整體法人籌碼在外資大舉做多之下，持續朝向多方傾斜，成為推升台股的助力。就技術面來看，台股成交金額連續四天縮減，但仍有超過千億的1,040億元，四大期指全面站上10日均線，是短多攻勢的一個里程碑；然而，近四個交易日多方雖然大獲全勝，不過接下來也將逐步考驗上方層層解套壓力能否克服。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。