【IronFX】匯市分析
  2015-02-03 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：304   

◆宏觀縱覽澳聯儲跟進全球寬鬆政策浪潮澳大利亞聯邦儲備銀行削減基準利率25基點至2.25%，跟進全球寬鬆政策的浪潮。最近數週，從丹麥到印度，再到現在的澳大利亞，多家央行相繼放寬貨幣政策，以抵禦低油價造成的通縮壓力。在決定隨附的聲明中，行長斯蒂文斯表示，產量增長仍將在較長時間內低於平均水平，而失業率可能較之前小幅上升。經濟仍可能存在一定程度的剩餘產能。因此，進一步減息可以促進增長和價格回升。 央行仍然擔心樓市，在聲明中指出“銀行正與其他監管機構合作，評估樓市可能產生的經濟風險。”該銀行最可能增加動用宏觀謹慎工具以抵消樓市貸款水平，擠出樓市泡沫。因此，密切留意目前處於歷史低位的利率對樓價的影響。澳元/美元在減息公佈後大跌，跌至2009年5月以來的最低水平。跌勢在0.7650的支持位附近止跌，但鑑於經濟體內的價格缺乏壓力、油價和大宗商品價格低企，以及可能在未來的會議上再次減息，澳元/美元可能承受拋壓，短期內至少可能跌至0.7500。  由於有消息指上周美國油田的鑽井減少94台及冶煉廠出現自1980年以來的最大罷工，汽油供應可能收緊。週五的報導指石油鑽井跌至3年的低位，美國基準指數西得克薩斯中質原油漲約10%，而布倫特漲6%。我們認為，基本面並未發生大幅變化，全球產量沒有持續減產的信號。最近油價的上漲可視為熊市中的修正。 今日焦點：歐洲盤口，唯一重要的指標是英國今天公佈1月份的建築業PMI指數。 美國12月份的工廠訂單預期加速下滑。 估計新西蘭第4季度的失業率下滑，而參與率料將增加，平均時薪則放緩。上週，新西蘭聯邦儲備銀行仍然維持克制，但從緊縮轉向中立取態，甚至不排除下一次可能減息。加上通脹率跌至央行中期目標1%-3%的下限，紐元的沽壓沉重。然而，勞動力市場數據轉好，以及價格落在強支撐位附近，可能帶動紐元/美元在恢復下跌之前出現反彈。 週二，美聯儲有兩位發言人講話：聖路易斯聯儲主席James
Bullard和明尼阿波利斯聯儲主席Narayana Korcherlakota。 ◆歐元/美元繼續盤整支援位：1.1260
(S1)、1.1100
(S2)、1.1025
(S3)阻力位：1.1370 (R1)、1.1460 (R2)、1.1540 (R3)◆歐元/日元窄幅波動歐元/日元繼續在132.30 (S1)的支持位和134.15 (R1)的關鍵阻力位之間波動。 RSI再次觸及50後下跌，MACD位於零線下方，即將跌破虛線。鑑於這些動力指標的信號，我認為未來可能下行。一旦價格跌破132.30 (S1)，將佐證我的觀點，進一步鎖定130.00 (S2)心理關口。日線圖顯示，價格仍預示中期跌勢。但需要留意14天RSI和價格走勢間出現正背離，而日圖MACD築底並正試探虛線。支援位： 132.30 (S1)、130.00 (S2)、129.30 (S3)阻力位： 134.15 (R1)、135.75 (R2)、137.65 (R3)◆澳元/美元在澳聯儲減息後跌破0.7700澳元/美元週二亞洲早盤大跌，破支撐位（變阻力位的）0.7700 (R1)，即2009年7月13日的低點。在澳聯儲決定將基準利率下調至2.25%的歷史新低後，澳元/美元大幅下跌。此外，行長史蒂文斯強調“匯率低可促進經濟平衡增長。”鑑於這些基本面因素以及澳元/美元正處於短期跌勢，預期價格將跌破0.7700 (R1)，並進一步鎖定0.7500 (S1 )的心理關口。總體看來，我認為，跌破0.8000 (R3)心理整數位預示著長期跌勢持續。支援位：0.7500 (S1)、0.7450 (S2)、0.7330 (S3)阻力位：0.7700 (R1)、0.7870 (R2)、0.8000 (R3)◆黃金在1285受阻金價週一在1285 (R1)附近受阻後下滑。考慮到黃金仍然位於自1月22日的高點以來繪製的下跌阻力線下方，目前我的觀點轉為中立。短期震盪指標證實我的觀點。 RSI落在50附近，而MACD落在零線下方且進入盤整。整體而言，在1月12日完成倒轉頭肩形態後，價格呈上漲趨勢。如果不久堅定穿透1305 (R3)區間，可證實高點上移，可能挑戰1320的阻力位，即8月14日的高點。支援位：1255 (S1)、1238 (S2)、1222 (S3)阻力位：1285 (R1)、1295 (R2)、1305 (R3)◆WTI繼續走高WTI昨天繼續上漲，在50.00的心理關口上方受阻。只要價格落在上升通道內，以及自1月29日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線上方，我認為短期趨勢仍然樂觀。然而，短期動力指標顯示在下一次上漲之前可能回撤。 MACD已經見頂且下穿虛線，而RSI和價格走勢之間存在負背離。總體來看，價格仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的低點和更低的高點，所以整體走勢仍然向下。然而，鑑於存在短期上升趨勢，且日圖震盪指標和價格走勢之間存在正背離，我認為向上的修正還未結束。支援位：48.00 (S1)、46.50 (S2)、45.00 (S3)阻力位：50.45 (R1) 、51.70 (R2)、54.00 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。