【嘉盛】日央行前瞻：按兵不動
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：166   

雖然日本通脹數據非常疲軟，料日央行今天貨幣政策會議不會加大刺激力度。會議將於當地時間今天下午結束(0300-0400GMT)，正常情況下，黑田東彥行長將於會議後數小時召開新聞發佈會。儘管日央行去年10月決定擴大刺激規模抵消了油價下行對通脹的影響，但剔除增稅因素後，截至今年1月一年的消費者物價增幅僅為0.2%。這個數字大大低於2%的央行通脹目標，既然如此，日央行這次為何不做進一步寬鬆？央行目前樂於保持政策不變的原因主要有二。首先，黑田二月底表示日央行不會對油價下跌採取措施，但將密切監控其對通脹預期的影響。這基本上表明央行不會考慮物價短期波動，但如果長期通脹預期出現大幅下行，央行將採取行動。其次，日央行很可能會等此次春季薪資談判結果出來後進一步政策寬鬆。薪資通脹部分依舊缺失薪資通脹是保證其他經濟部門物價上行的關鍵。事實上，基於其重要性，一位東京大學教授認為日央行應拋棄通脹目標，支援“薪資目標”。換而言之，央行應公開表示提高薪資的意圖，而不是推高總體物價。雖然日央行不大可能直接針對薪資設立目標
- 這需要日央行和政府就2013年以來協議進行調整
- 但這種想法卻不無可取之處。消費無法在薪資增長缺失的情況下得以提振，而對日本普通民眾而言，推高消費者物價的主意也不太受人待見。薪資增長最近幾個月有所改善，但還遠遠不夠。市場反應我們認為黑田東彥會在今天的政策會議上重申刺激通脹的承諾，同時表示央行不會因物價短期波動採取行動。這些都不是什麼新消息，因此市場反應或相當有限。不過，如央行承諾進一步刺激政策或黑田態度不及平日樂觀，日元或應聲拋售。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。