聯準會升息與希臘違約烏雲未散經理人操作轉趨保守
  2015-06-16 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1027   

◆歐、日股市最受經理人青睞 科技股再奪類股看好度寶座聯準會升息與希臘違約成為近期影響市場的關鍵議題，根據六月份的全球經理人調查報告顯示，已有54%的經理人認為美國聯準會的升息時點會落在九月份，加上希臘存有脫歐風險，使得經理人對於全球經濟與股市的態度略有轉向保守的跡象，有55%的經理人認為全球經濟將在未來一年裡增強，較三月的62%高點下滑，且對於股市的淨加碼比重也從上月的47%，滑落至本月的38%，為八個月來的低點。◆經理人對希臘債務僵局並不悲觀雖然希臘債務僵局已成近期市場揮之不去的陰霾，經理人對於希臘危機的發展前景並不悲觀，有43%的經理人認為最終會有妥善的解決方案，42%認為希臘終究會違約，但不會退出歐元區，而僅有15%悲觀地認為希臘會退出歐元區。富蘭克林證券投顧表示，若希臘債務僵局能平和落幕，將能促成全球股市的強勁反彈。◆歐洲與日本股市受偏愛在區域的投資配置方面，富蘭克林證券投顧指出，雖然希臘債務問題不時干擾市場情緒，但經理人期待歐洲央行的QE計劃將顯著提振歐洲的股市與經濟表現，使得對於歐股的淨加碼程度仍在高檔的46%，而上月為49%。由於央行積極的寬鬆政策，對於日本企業的獲利能力產生極為正面之影響，在獲利頻頻獲得上調下，經理人對日本股市的淨加碼程度位居高檔不墜，五月份為40%，而上月為42%，為看好度僅次於歐洲的區域市場。經理人也在回補今年來表現平淡的美國股市，經理人對美股的淨減碼程度從上月的19%降至10%，反應近來美國經濟數據擺脫氣候影響，出現轉強的跡象。另一方面，隨著有淨50%的經理人預期中國經濟將在未來一年裡轉壞，加上聯準會升息疑慮促使資金流出新興市場，經理人對新興股市的淨減碼程度擴大，從上月的6%升至18%。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，希臘問題不免加大歐股震盪，所幸過去幾年來，歐盟的防火牆機制逐漸完善，未來應不致於像2011~2012年時出現大幅的下跌。以過去半年來的表現，即使是西班牙、葡萄牙及義大利這些邊陲國家的走勢也與希臘出現分歧，歐股對希臘問題的敏感性已逐漸降低。另外，歐洲央行維持購債計劃也為歐股帶來下檔支撐，加上歐元貶值，平均海外營收逾半的歐洲企業將可受惠，亦將帶動經濟成長。 富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克·墨比爾斯指出，聯準會升息步伐將會相當緩慢，在通膨威脅並不大的情況下，聯準會不會想要讓美元太過強勢，因為這將對出口產業造成負面衝擊。雖然聯準會升息時市場震盪在所難免，但卻正是投資人逢低進場的好時機，因全球央行持續擴張自身的資產負債表，且市場資金依然充沛 。◆科技、消費耐久財與銀行股最受青睞對於類股看法，富蘭克林證券投顧指出，經理人看好具有良好創新力的科技與醫療類股，可在當前低於趨勢的經濟成長環境裡有著最突出的表現，科技股再奪類股看好度寶座，高達淨41%的經理人表示看好科技股，醫療類股的看好度則在18%，位居第四。經理人也看好低油價與低利率的雙低環境，將有助民眾的消費力提升，有淨27%的經理人表示看好消費耐久財類股。另外，隨著聯準會今年升息的可能性提高，有助改善銀行業的存貸利差，增進獲利，經理人對於銀行類股的看好度，自今年二月來大幅攀升，六月份已有淨20%的經理人表示看好銀行股。另一方面，最不被經理人看好的產業分別為公用事業、原物料和民生消費股，反應經理人仍擔憂利率反彈對該些產業的影響 (見表一)。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，科技產業於上半年的漲勢不俗，但歷年下半年受惠於新品推出，往往才是科技股的漲升旺季。蘋果下一代智慧型手機iPhone 6s將在九月上市，Google在新作業系統Android M加入指紋辨識系統，將帶來新應用商機，而微軟新作業系統Win10也可望在七月底上市，可望引發換機潮。另外，有越來越多的科技公司將併購視為增加其價值一個強而有力的選項，企業除了可藉由併購擴大企業能力至新的領域，也有機會提升企業未來的獲利能力，使企業更有效率並簡化企業運作。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，目前大型生技股本益比約20倍，預估未來三年六大生技股的獲利年複合成長率約18%，而今年生技股的獲利預估將成長20%，使得以評價面來看，生技股反而較美股平均來得便宜許多。生技產業併購浪潮預期將延續，但形式會有所不同，以降低稅負為目的的併購潮已經過去，未來的併購目的在於進入新的業務領域。許多大型跨國公司的成長動能較為緩慢，且旗下產品線不足以維繫增長，使得許多承擔風險開發藥物的小型生技公司具有被併購的潛在機會。附錄︰(資料來源︰美銀美林證券、2015/6/16，訪問期間為6/5~6/11，受訪對象為全球167位基金經理人，代表約4370億美元的資金流向)(以下表格揭露截至2015年6月和之前過去9個月份的歷史數據) (表一)經理人在各月份對全球產業投資配置加減碼比重(%)︰產業6月5月4月3月2月1月12月11月10月9月科技業41463743353939373338消費性耐久財2731453432212118106銀行20181113110813210健康醫療18191816171715181818一般工業1675942481015保險5-5-163764167能源-15-8-27-23-11-25-23-4-912通訊業-9-10-19-10-4-12-14-13-19-18民生消費-24-20-9-17-4-11-16-10-21-17原物料-19-28-27-16-26-30-27-8-212公用事業-36-38-35-32-26-30-28-21-31-32*富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。