國內/國際股市摘要分析
  2015-08-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1519   

◆美洲股市：美國週二企業財報令人失望，加上蘋果股價進一步下跌，拖累美股連續第三天下跌，盤中走勢震盪，終場三大指數同步收低。企業財報方面，保險公司Allstate因車禍理賠激增，獲利大減，股價大跌11%；CVS保健公司調降獲利預估也使股價下跌3.8%，該公司估。此外，蘋果股價連續 5 個交易日下跌創半年以來新低紀錄，主因為中國經濟成長放緩，投資人懷疑 iPhone 需求量能否維持高峰，進而影響股價。巴西股市由於伊塔烏(Itau)聯合銀行報告指出，今年貸款違約率恐將上升，造成金融類股領跌大盤，Bovespa指數下跌0.17%作收。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數終止連續 5 個交易日的漲勢，週二下跌0.17%作收，主要受到大宗商品價格下滑所影響，希臘由於銀行類股仍持續面臨拋售壓力，連跌 2 天也成市場焦點，歐洲三大指數中僅德國小幅收紅。企業財報方面，德國汽車大廠 BMW 股價公佈最新財報顯示，獲利受成本高漲影響開始縮水，並警告中國大陸市場競爭越來越激烈，股價下跌超過 2%作收；德國馬牌輪胎則調升全年獲利預期，指歐洲汽車市場需求穩定成長，股價隨之上漲 4.5%作收。◆亞洲股市：美股前一日走跌加上市場靜待即將在週二盤後公佈的豐田汽車財報，拖累日經225指數開低走低，不過之後因日本散戶逢低進場，提振指數一度翻紅，終場小跌0.14%作收。韓股由於跌至四個月新低，且藍籌股跌幅已深，吸引外資及法人買盤週二進場，KOSPI指數終場上揚0.97%。外資週二流出東協股市，只有菲律賓股市小漲0.33%，其餘四國全數收黑，其中新加坡已連續第四天下跌。印度央行週二舉行利率決策會議，一如市場預期維持利率不變，加上國際油價跌破每桶50美元拖累能源類股走勢，SENSEX指數中止連四紅，收盤下跌0.41%。◆中國股市：週二滬深兩市早盤開低走高，上海和深圳證交所於週一修改融券交易細則，並於官方微博公告詳細辦法，將縮現賣空交易，融券改成「T+1」，意指借券買家不能在當天而要到隔天才能回補融券，因此週二包含中信證券在內的多家券商宣佈自4日起暫停融券交易，由於此舉直接針對空方進行限制，進一步恢復陸股多頭信心，週二滬深兩市超過600檔個股漲停，上證指數及深圳指數收盤分別大漲3.69%、4.77%，前一天大跌的創業板漲幅也達6.12%。◆台灣股市：台股週二早盤最高一度來到8590.3點，企圖上攻8600點，不過上檔套牢區壓力沉重，賣壓隨即湧現，，指數開始下跌，最低來到8433.92點，再創2014年2月15日以來新低。高價股依然是盤面上弱勢指標，漢微科繼續跌停，聯發科也大跌逾6%，另外在次產業部分，油價重挫讓太陽能類股全部臉綠，蘋果概念股也無力撐盤，盤面亮點集中在少數油價受惠股以及中元節需求食品股。幸好低接買盤鎖定權值股進場拉抬，推升指數在8460-8470點之間震盪，加權指數最後一檔跳升45點，8500點整數關卡失而復得，終場小跌13.55點，以8510.點作收，驚險守住8500點，成交值放大至999億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。