【IronFX】匯市分析
  2015-05-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：275   

◆宏觀縱覽●美元在耶倫演講前整體走低  美元今天上午兌其他G10貨幣整體下滑。然而，下跌出現在今天上午的亞洲盤口；歐洲時段下午/美國時段上午，美元上漲，未受美國令人失望的經濟指標影響（費城、芝加哥和堪薩斯城聯儲指數；首次失業救濟申請；Markit 美國制造業PMI指數；現有房屋銷售紛紛低於預期，多數不及上個月的數據。只有4月份大企業聯合會領先指標超過預期並上揚。）然而，今年聯邦基金利率預期基本不變，長期預期小幅下跌，表明數據對於市場對美聯儲意圖的推測沒有產生影響。市場可能認為，只要就業狀況改善，通脹中期逐步回到2%的目標，無論增長水平如何，美聯儲加息心意已決。此外，6月份加息的可能性不大，所以4月和5月的數據未必影響決策過程。●或者是，投資者關註最近數據對於今天稍後美聯儲主席耶倫對第2季度及未來的預期。畢竟聯邦公開市場委員會（FOMC）會議紀要針對的是三周前、在季節性調整GDP數據等各類報道前的討論。耶倫的演講可能提供更多有關最新進展的信息，包括在她演講前數小時公布的4月份CPI數據。此外，英國和美國下周一進入假期，投資者可能不會大舉持倉。 ●希臘夢碎，希望破滅？希臘總理齊普拉斯與德國總理默克爾及法國總統奧朗德於昨晚在拉脫維亞的裏加會面。各家新聞報道均暗指一些舉措正在準備中：《衛報》指出“延長緊急援助計劃的提議將被提交討論，”這樣做希臘能夠有4個月的緩沖時間，以制定出全面綜合的改革方案。隨後一家德國的報紙報道，歐洲集團正考慮將希臘的計劃延長至秋季（希臘財長瓦魯法基斯曾否決此項提議），然而根本沒發生這樣的事情。對話過後，德國及法國發表聲明，僅指出“各方同意繼續希臘政府與各機構間的對話。”此外，早先暗示可能在6月5日向國際貨幣基金組織(IMF)還債之前（可能將希臘推向崩潰邊緣）舉行歐洲集團特別會議，但現在已經放棄。離希臘違約僅剩兩周時間，雙方似乎不可能適時達成協議。希臘還有時間舉行全民公投嗎？或是德國的聯邦議院就進一步的援助計劃進行投票？似乎很困難。我預計這會是下周市場的主要事件，如果那時問題還未解決，那麽在之後的一周，這仍然會是關註的焦點。如果無法達成妥協，希臘很可能會凍結銀行賬戶，並有可能將銀行存款充公（如同塞浦路斯的做法），實行資本控制，這實際上等同於“溫和”推出歐元區。毋庸置疑，希臘的邊緣政策利空歐元。另一方面，如果引起避險趨勢，則可能利好日元和瑞士法郎。做空歐元/日元或歐元/瑞郎可能是希臘局勢日益緊張期間最好的操作。●日本央行如期維持政策不變日本中央銀行結束為期兩日的政策會議，不出所料並無任何政策上的變化。經濟評估較之前更為樂觀，其在聲明中刪除了幾個轉折詞以強調已經取得部分進展。在這一背景下，沒有人認為日本央行會在短時間內改變政策。我預計日本央行至少等到7月份才會采取進一步的措施，因為那時將會公布本年工資談判的結果，且貨幣政策委員會(MPC)委員將會再一次更新其預測。10月份將發布下一次的官方展望報告，是改變計劃可能性最大的月份。●今日焦點：今天歐洲時段的主要指標是德國5月份的Ifo商業調查指數。周二ZEW指數疲弱，增加了Ifo指數放緩的可能性。這可能進一步顯示，歐元區的增長引擎失去動力。繼德國周四公布疲弱的制造業和服務業PMI初值後，這將打擊歐元。德國第1季度的GDP終值證實增長初值，顯示1季度經濟僅環比增長0.3%，增加最近令人失望的數據。 ●美國公布4月份的整體和核心CPI。整體CPI估計進一步跌至通縮，而核心CPI估計放緩至年同比增長1.7%。由於美聯儲主席耶倫稍後會發表講話，投資者可能關註她對當前通脹前景的看法。美聯儲官員多次表示，只要他們相信通脹中期將回到2%的目標，他們仍然會加息。 ●加拿大還將公布4月份的CPI數據。整體數據預期從上個月下滑，跌至央行1%-3%的目標範圍下限，而核心利率則維持不變。在加拿大央行波洛茲最近的演講中，他表示央行的兩大政策支柱——2%的通脹目標和在2016年年底之前實現完全的經濟產能——進展順利。除了最近WTI原油價格落在60附近，意外的利好將增加最近的樂觀取態，再次推動美元/加元升至1.2000。加拿大還將公布零售銷售指數。 ●發言人方面，日本央行行長黑田東彥和美聯儲主席耶倫、歐洲央行行長德拉吉以及英國央行行長卡尼都將發表講話。今天的演講眾多。 ◆歐元/美元實際維持不變歐元/美元周四實際維持不變，落在200周期移動均線附近和1.1100 (S1)上方。從震蕩指標來看，我認為未來走勢利好。RSI從30反彈後繼續走高，而MACD已經築底，並上穿虛線。從1.1100 (S1)附近反彈後，下一步可看住阻力位1.1200 (R1)。如果突破，則可能進一步升至下一道阻力位1.1280
(R2)。整體而言，4月29日攻克1.1045 (S2)預示著完成雙底形態，有望進一步上行。我認為5月15日-20日的下跌至少目前可視作修正。如果價格堅定跌破1.1000 (S3)的心理關口，則之前的跌勢可能恢復。 支持位：1.1100 (S1), 1.1045(S2), 1.1000 (S3)阻力位：1.1200 (R1), 1.1280 (R2), 1.1330 (R3)◆歐元/英鎊跌破0.7130歐元/英鎊昨日大跌，向下跌破支撐（現已變為阻力位）位0.7130 (R1)，在0.7090 (S1)位置獲得支撐。價格跌破0.7130 (R1)證實4小時價格圖顯示未來低點下移，短期走勢再次轉為下行。我預計價格會跌破0.7090 (S1)，並進一步向下一個支撐位0.7035 (S2)靠近。然而，短期震蕩指標顯示，在空方再次控盤前會有小幅的反彈。RSI退出超賣區間並上升，同時MACD已經觸底，即將向上穿透虛線。查看日圖，自5月7日開始的下跌使得完成失敗的擺動底部形態存疑。因此，我對歐元/英鎊的整體走勢維持中立。支持位：0.7090 (S1), 0.7035 (S2), 0.7000 (S3)阻力位：0.7130 (R1), 0.7170 (R2), 0.7200 (R3)◆美元/日元在 121.25受阻後回撤美元/日元昨日在 121.25 (R1)受阻後下跌。價格周五歐洲早盤期間處在支撐位120.70 (S1)上方。若跌破該關口，則可能會繼而向下一個支撐位120.30
(S2)靠攏。對動力指標的分析支持繼續下跌的看法。RSI在退出超買區間後走低，而MACD已經見頂並跌破虛線。不過，盡管下跌可能會持續，我認為短期走勢向上。價格在5月19日站上包括3月20日以來價格走勢的三角形態上限。因此，我將任何可能的向下延續視作在多方再次控盤前的修正。日線圖顯示，價格落在50天移動均線的上方，並遠高於200天均線，美元/日元總體趨勢向上。然而，只有堅定向上突破 122.00 (R3)，才能證實日圖高點上移，重拾升勢。 支持位：120.70 (S1), 120.30 (S2), 120.00 (S3)阻力位：121.25 (R1), 121.50 (R2), 122.00 (R3)◆黃金在1200上方獲得支撐黃金周四在1212 (R1)附近受阻後下跌，在心理位1200 (S1)和200周期移動均線上方獲得支撐。考慮到多方無法帶動價格升穿 1212 (R1) ，但仍高於整數關口1200 (S1)，我對短期走勢看平。日圖顯示價格在周一未能堅定站上1226 (R3)。我認為只有價格堅定向上突破此關口，才能確定中期走勢向上。目前，我對黃金的長期走勢維持中立。日震蕩指標研究也支持這樣的看法。14天RSI回到了50附近，而MACD盡管為正數，但已見頂並可能正向零線靠近。 支持位：1200 (S1), 1195 (S2), 1190 (S3)阻力位：1212 (R1), 1220 (R2), 1226 (R3)◆WTI在60.80附近受阻WTI周四大漲，但在60.80 (R1)附近受阻。我認為短期走勢回到上漲，因為5月19日的反彈是3月18日-5月13日上漲波段23.6%的回撤線。若價格向上堅定突破60.80 (R1)，則可能意味著短期上升趨勢延續，並可看住下一個關口61.70 (R2)。然而，小時動量指標顯示在下一波上漲前可能即將會有一次回撤。RSI跌落到70關口以下，而MACD已經見頂並向下跌破信號線。總的來看，價格在4月14日向上突破55.00 (S2)意味著雙底形態完成，預示在不久的將來會將有更大幅度的上漲。 所以，我將5月13日-19日的下跌視作一次回調。 支持位：60.25 (S1), 59.85 (S2), 59.30 (S3)阻力位：60.80 (R1), 61.70 (R2), 62.45 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司擁有超過22個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、意大利CONSOB、德國BaFin、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/zh。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。