【嘉盛】美聯儲會議可以打斷英鎊/美元的反彈勢頭嗎？
  2015-07-30 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：139   

在今晚ＦＯＭＣ會議召開之前，英鎊是Ｇ10貨幣中表現最強的貨幣。周二公佈的、表現良好的ＧＤＰ報告仍然在推高英鎊，使其在兩天內暴漲150點。7月市場如此結尾也不太壞。在我們準備迎接ＦＯＭＣ會議之際，英鎊/美元目前報在最新高點，即7月17和7月23日創下的高點上方，並且處於本月迄今最高點。英鎊最近漲勢從技術面看也具有重要意義 － 現在已經站上Ichimoku日圖雲頂1.5624這一關鍵前阻力位、現支撐位，並且暗示技術面重拾升勢。英鎊可以持續走強嗎？這取決於以下幾個因素：在今晚ＦＯＭＣ會議之後，美聯儲發表偏軟聲明。周四的美國二季度ＧＤＰ報告弱於預期。下周的英國央行通脹報告基調強硬。如果美聯儲聲明中性並且美國ＧＤＰ報告基本符合預期的2.5%，那麽焦點可能轉向下周的英國央行利率決議及通脹報告 － 兩者是首次同時出爐。本周晚些時候，我們將就這些關鍵事件撰寫前瞻報告，但如果英國央行可以強硬過美聯儲，那麽英鎊的前景似乎亮麗。但如果美國資料，尤其是周四的ＧＤＰ報告好於預期，那麽因爲英國二季度整體ＧＤＰ報告遮掩了一些細節的疲軟，比如建築業成長乏力，英鎊可能因此承壓下挫。技術面：我們在上文提過，站上Ichimoku雲頂1.5624是看漲信號，該位元現在是關鍵支撐位。此位上方的關鍵阻力位有：1.5810
－ 6月底以來高點； 1.5879 － 2014年7月至2015年5月整個下跌行情50%回檔位。如果美國資料的表現好於英國資料，那麽英鎊/美元的關鍵支撐位在1.5475 － 7月23日以來低點，然後是1.5401 － 200天均線所在。但如果接下來幾天揭曉的美國事件和宏觀經濟資料利多英鎊，則英鎊/美元中線可能進一步上揚。來源：FOREX.com，資料：Bloomberg本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。