【遠東銀】人民幣意外貶值，美元上漲！
  2015-08-12 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：132   

◆USD/JPY中國近日經濟數據表現疲軟，為提高出口競爭力和支撐經濟，中國央行(PBOC)週二宣布，為增強人民幣兌美元匯率中間價的市場化程度和基準性的完善報價，決定美元兌人民幣中間價定在6.2298，讓美元兌人民幣一次升值近2%至三年新高，為1994年以來最大升幅，衝擊亞洲新興市場貨幣走勢；此外，通過對約四十家主要智庫的調查顯示，分析師目前預期日本第二季經濟活動萎縮，且截至2016年3月的年度經濟成長率僅1.21%，遠低於上月調查預期的成長1.66%，為民間看法與日本央行(BOJ)樂觀預測預之間的落差擴大，令BOJ樂觀的預期增添壓力，打擊日圓走低，美元兌日圓穩守124.49低點。隨後美國公布第二季非農業生產環比年率初值上升1.3%不及預期，但非農業單位勞工成本初值上漲0.5%遠高於預估值，另外全美獨立企業聯盟(NFIB)公布7月小企業信心指數升1.3點至95.4，自十五個月低位反彈，而且美國6月躉售庫存較上月增加0.1%遜於預期，但6月躉售銷售較前月增長0.9%，為第三季經濟前景再添一個正面因素，激勵美元兌日圓升至125.20高點。預估今日美元兌日圓支撐於124.60-80，阻力於125.40-60。◆EUR/USD昨日澳洲國民銀行(NAB)公布調查顯示，澳洲7月企業信心指數降至正4及企業現況指數跌至正6，而且PBOC意外讓人民幣中間價一次性貶值近2%，衝擊澳幣和紐元，拖累歐元走低，並據德國智庫ZEW公布數據顯示，德國8月ZEW經濟景氣指數下滑至25.0，為連續第五個月下降，突顯投資人擔憂全球經濟及地緣政治不穩，而且義大利7月消費者物價調和指數(HICP)終值較前月下跌2.0%，跌幅大於預期，令歐元承壓，兌美元觸及1.0959低點。據希臘財政官員稱，希臘與債權人達成援助協議，確保以三年時間從歐盟及國際貨幣基金組織(IMF)取得約850億歐元融資，將可向歐洲央行(ECB)償還8月20日到期的32億歐元債款以避免違約，並據德國副財政部長SPAHN表示，IMF認同ECB及歐盟執委會對希臘債務可持續性及改革的評估，認為IMF持續參與至為重要，而且人民幣貶值引發投資人軋平以歐元為融資貨幣的人民幣倉位，提振歐元兌美元至1.1088高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1060-80，支撐於1.0960-80。◆GBP/USD週二英國零售業聯盟(BRC)公布7月零售銷售較去年同期升2.2%，為兩年來最快升幅，另外7月同店銷售較上年同期增長1.2%優於預期，支撐英鎊兌美元守住1.5552低點。隨著人民幣意外貶值，推動英鎊兌人民幣跳漲至近十個月高位，而且英國工業聯盟(CBI)稱，中國安排人民幣貶值，長期來看會提升其對英國出口的需求，激勵英鎊兌美元升至1.5612高點。市場關注今日英國公布的薪資數據，預估英鎊兌美元阻力於1.5600-20，支撐於1.5500-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。