台股一周評析－高檔盤整中長線仍偏多
  2015-01-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：796   

歐美股市漲跌分歧，亞股普遍走跌，台股周五開盤則在重量級權值股下領漲，指數一度衝破9200點關卡，但盤中受到獲利了結賣壓出籠，終場小跌26.8點，以9138.29點作收，成交量1142.35億元，周線收黑。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，雖然美國近期公布的經濟數據不如預期，財報周也缺乏亮點，造成美股表現弱勢，進而影響台股的投資氣氛。不過，隨著電子權值股去年第四季財報交出亮眼的成績，對於未來展望也相當正向，建議接下來應以財報表現較佳、未來成長性優的族群布局，包括面板、LED、工業電腦、雲端計算等族群。而在低油價的趨勢下，原物料下跌受惠的航空與航運，未來仍然看好；先前因油價重挫而受害的塑化類股，則因庫存回補效應，短線有反彈機會，可逢低分批布局。從資金面來看，廖哲宏表示，從三大法人買賣超觀察外資動向，可發現外資近期受到國際股市影響，態度忽多忽空。不過今年以來資金動能已明顯增溫至900億元左右，顯示量能仍然充沛。值得注意的是，月底金管會公布台股揚升方案後，預計政策支撐下，有利吸引資金流入，為台股注入上漲動能。廖志宏表示，由於現階段盤勢將在高檔狹幅區間整理，不宜任意追高，以挑選兼具基本面與成長性的類股為主。電子方面，由於美元將會維持強勢，為電子出口一大利多，不論是毛利率或匯兌收益，都會有正面的助益。尤其在第一季的財報效應發酵下，可布局財報表現較佳或出乎預期的類股，例如面板，在供需結構調整後，價格已逐漸成長，未來表現值得期待。其他包括LED、物聯網、記憶體、自動化、工業電腦、消費性電聲元件等，也仍然看好。至於生技、Apple供應鏈等可能因為財報不佳或不如預期，導致股價呈現修正，宜減碼或盡量避開。傳產方面，儘管以今年與去年的原物料年均價相比，油價可能呈現反彈格局，但以年均價來計算，航空與航運等用油產業，仍將持續挹注獲利成長，其他包括成衣、輪胎、食品等產業，也將繼續受惠。此外，電信類股因4G競爭下降，2015年資本支出亦大幅下滑，未來相對看好，值得觀察後市發展。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。