【香港永豐金融】美元疲弱,金價3連升,長倉黃金和鈀金
  2015-06-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：156   

國際現貨金連續第三日上漲,周內已累計升逾14美元。市場在等待今日零售銷售資料和下周FOMC會議前,美彙指數連續受挫,表現疲弱,助長了油價和金價,整體貴金屬市場勢頭向好。盤面上看,國際現貨金昨日最高升至1190美元上方,升穿5和10日均線。保曆加通道運行在中軌下方,MACD雙線在零軸下方,但快線轉頭向上,縮窄兩線差距。多頭勢頭不斷積聚,不過金價依舊在大的下行通道內。周三(10日)貴金屬均上揚。紐約期金升0.76%,至1186.6,期銀升0.01%,至15.96,鉑金期貨升0.6%,至1115.2,鈀金期貨升0.49%,至743.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1176.1開後,一度高見1192.4,低見1175.0,高於前一日水平,收於1185.8。我們建議開長倉一試,入市價1186,目標價1192,止損價1182.5。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨結束八連跌而反彈,周三開於740.75,高見748.6,低見738.75,均低於前一日水平,最終收於743.5。鈀金終於止跌,受到740美元整數位元的支撐。我們不妨開長倉一搏,入市價744,目標價753,止損價739。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。