【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-28 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：172   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道走平，KD低位；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道平行，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1189.0-1195.0賣出，止損1200.0，目標位1179.0-1185.0；上方阻力位：1200.0；支撐位：1174.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.73-16.98賣出，止損17.08，目標位16.38-16.63；上方阻力位：17.09；支撐位：16.28。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月28日的黃金持倉量維持在715.86噸，本月止淨減持23.50噸。美聯儲副主席費希爾週二表示，美聯儲已盡其所能為市場做好加息準備；如果全球增長放緩，美聯儲可放慢加息步伐。他在週一曾表示，何時開啟升息週期由數據決定，而不是日期決定；美聯儲利率重返“正常”水準恐怕會耗費數年之久；當前有關加息的討論尚處於早期及平緩的階段。費希爾的講話表明，美聯儲或不可能在6月的會議上加息。美國4月新屋銷售年化月率報告表明，新屋銷售的反彈，可能助力美國二季度經濟復蘇。美國勞工部公佈的數據顯示遠超預期的增長0.3%；5月咨商會消費者信心指數錄得95.4，高於前值94.3和預期值95.0。自上周美國4月CPI數據公佈以來，經濟數據連續好轉，這支持美聯儲主席耶倫將在年內加息的言論，黃金大幅下跌後週三維持弱勢盤整。今日重要資料：16:30英國第一季度GDP季率修正值20:30美國上周初請失業金人數22:00美國4月成屋簽約銷售指數22:30
美國上周EIA原油庫存美國明尼阿波利斯聯儲主席柯薛拉柯塔在社區領袖午餐會上就貨幣政策發表演說。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。