【嘉盛】歐元/美元：再次遭到重創
  2015-01-16 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：310   

我現在移開雙手、睜開眼睛是安全的嗎？就像我的女朋友在看恐怖電影時那樣，我迫不急待地只想不看歐元/瑞郎和美元/瑞郎。成千上萬的交易員學到了血淋淋的一課，什麼是“下個可用價格”。有關外匯市場過去幾個小時因為瑞士央行解除1.20掛鉤政策而上演的大屠殺，我的同事們在這裡、這裡還有這裡做過詳細闡述，我只想不看這部恐慌片，而把目光放到一些更可控的物件上。另一顯著波動的貨幣對是歐元/美元。正如我在昨天所說，此全球交易最廣泛的貨幣對沒有感覺到市場的愛，創下了9年低點並且下看10年低點。我甚至特別提到：“……有人認為本周結束之前不會看到‘歐元/美元再遭打擊’的新聞嗎？”好吧，感謝瑞士央行，歐元/美元相對輕鬆地觸及前述低點(並且速度超過我的預想)，目前看來將要跌至更低的低點。我的同事Kathleen
Brooks在今天早些時候公佈的文章中提到了有意思的一點，即瑞士央行或許直接與歐洲央行溝通，就下周的意圖達成了一致意見。如果許多市場人士認為歐洲央行將要推出的量化寬鬆，其規模大於預期，那麼限制下限徒勞無功，因為到時候歐元空頭將如海嘯般湧來。隨著交易員接受了該潛在情境，歐元/美元可望輕鬆創下更多低點，在德拉吉召開新聞發佈會之前就很可能下探至2003年11月以來最低點1.1377，或者甚至2003年8月以來最低點1.0765。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。