【嘉盛】交易員考量供應前景，原油漲跌互見
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：224   

原油今天漲跌互見，其中布倫特油略微上漲、西得州油小幅下跌。交易員們在考量各種互相矛盾的美國原油產出預測時很可能在疑惑，最近的反彈是否還有餘力？人們現在越來越相信，最近鑽井數量的下降加上石油公司大幅削減資本支出，將減緩供應的氾濫並且可能在今年結束之前消除泡沫。的確，OPEC現在對非OPEC今年日供應的預測值相比之前的預測值減少了42萬桶。所以，OPEC日原油需求自之前的2880萬桶增加至2920萬桶。並且，雖然全球領先的能源預測機構國際能源署(IEA)也預測今年削減葉岩氣產出，但“幅度將有限”，並且削減將只是“暫停”。雖然IEA下調其長期供應預測值，但也下調了需求預估值並且警告，油價下跌並不必然將如預想地那樣強勁提振需求。同時，看起來中國已經利用油價下跌之機充實戰略儲備。週末的資料顯示，中國原油進口同比下降8%。一個月前，中國原油進口達成歷史高位。如果中國需求未來回落，那麼全球供應氾濫減弱的速度要下降，所以油價保持在低位的時間或許長於沒有中國需求減弱這一環節的環境。事實上，中國最近的宏觀經濟資料暗示，這個世界第二大經濟體成長放慢的速度或許快於預期，比如從1月CPI年率自1.5%的前值驟降至0.8%就可見一斑。回到原油供應話題上來，有必要記住的是，鑽井減少的主要是垂直類鑽井，這並不是效率最高的一類，並且也不用於提煉葉岩油。說到葉岩油產出，此類產出使用不同的技術，包括更有效率的水準鑽井。這類型的鑽井數量截至目前只是略微減少，所以，原油產出減少的幅度或許不及市場預期。從技術面看，布倫特和西得州油合約雙雙處於“前不著村後不著店”的境況，所以對兩者的短線我們暫時持中性看法。先說西得州油。最近漲勢的第一波止步於54.00附近，之後大幅修正(下跌至61.8%回檔位47.60的支撐位)，上破54.00的企圖再次以失敗告終。自此阻力位的回檔截至目前“只有”2美元，但可能已經在該處形成雙頂形態，從而有結束短線上漲趨勢的風險。但考慮到最近的波動性，回撤2美元看起來只是滄海一粟，所以可能是突破之前的蓄勢。無論如何，油價技術面將很快變得清晰。如果多頭站上54.00，目標可能指向127.2%)斐波納契擴展位56.00/10或者161.8%擴展位58.40/5。另一方面，如果先後推動油價下破短線上漲趨勢線、50心理大關，空頭或許贏得勝利。假設油價將下跌，根據油價下跌的速度，此趨勢線在50-51之間。同時，布倫特油昨天距離觸及60不到50美分，之後拋盤湧現推低油價。所以，油價第三次未能攻克58.50關鍵阻力位。除非買盤重新攻佔此位並守住，否則油價有進一步下跌的可能性，尤其是如果57.50的短線支撐位失守。如果下破53.00的關鍵支撐位，中線將轉熊。否則，有效站上60這一心理阻力位，將奠定擴大漲勢的基礎，之上的阻力位要一直到63。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放。圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。