【IronFX】紐元/美元
  2015-01-12 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：274   

週一美元歐洲早盤整體靠穩，但到目前為止市場成交清淡，今天不再有重要數據公佈。美元兌紐元、澳元、挪威克朗和日元依次領漲，升幅接近1%。 週五公佈的周薪令人失望，美元亞洲盤口小幅下跌。但歐洲開盤後，工資疲弱的影響迅速消退，美元恢復勢頭，兌其他G10貨幣走高。美元的回落提供了新的買入機會，尤其是鑑於其他G10貨幣的吸引力下降的情況下。  美元兌紐元和澳元漲幅最大，原因是商品價格下跌拖累基本面，令這些貨幣十分脆弱。紐元的關鍵點是下一次1月20日的乳製品拍賣是否顯示價格再次上漲，或者恢復下行，導致紐元跟隨下滑。 紐元/美元週一在歐洲早盤大跌，此前在0.7850 (R2)附近受阻，該水平是12月初以來波動範圍的上限。此後，價格跌破0.7785 (R1)的支撐位（變阻力位），我認為可能進一步跌至0.7715 (S1) 的關口。短期動力指標證實如此。 RSI在70下方受​​阻並跌破50，而MACD雖然為正，但已經見頂並下穿虛線。這證實今天上午的利空情緒，價格未來可能進一步下滑。儘管我認為存在進一步下跌的可能，但整體而言，短期可能維持盤整，因為價格仍然在0.7625 (S3)的支持位和0.7850
(R2)的阻力位之間整固。支援位：0.7715 (S1)、
0.7680 (S2)、 0.7625 (S3)阻力位：0.7785 (R1)、 0.7850 (R2)、 0.7910 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。