【嘉盛】澳聯儲前瞻：澳元關鍵一周
  2015-06-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：351   

市場廣泛預期澳聯儲週二政策會議將保持2%官方現金利率不變，雖然上周澳大利亞私營部門資本支出（CAPEX)數據疲軟，但彭博調查涉及的28位經濟學家都認為聯儲將按兵不動，OIS市場也僅計入15%左右的明天25點降息幾率。澳聯儲在5月會議上出手降息，但並未明確表示短期內將繼續放寬貨幣政策。事實上，聯儲上次已大幅削減寬鬆基調，之後又澄清，指引缺失並不應被視為排除再度降息可能性的暗示。另外，在二月下修之後，澳聯儲最新《季度貨幣政策聲明》再度下調2015/2016通脹和增長預測。2016年6月核心通脹預估值自二月的2%-3%下調至1.75%-2.75%。聯儲同時還將2015-16年增長預估值自2.5%-3.5%下調至2%-3%。此外，聯儲表示經濟增速低於平均值的時期可能較之前預期要更長，失業率觸頂的時間也略晚於前期預測（2016年中到達6.5%）。澳大利亞通脹和前景下修後不久，5月底出爐的私營部門資本支出（CAPEX)數據又遠不及預期。1季度整體CAPEX下降4.4%，較市場2.2%預期降幅更為糟糕。此外，2015-16年二次預估值較2014-15年同一預估值低了24.6%，其中礦業投資同期預估值下降34.9%。事實上，一些市場預測人士已基於上述疲軟數據認為澳大利亞CAPEX前景現處於衰退水準 - 預計2015-2016整體私營資本支出為1040.33億，不過我們認為未來預估值會有所上升。澳聯儲和市場都需要看到非礦業經濟部門顯露更多生機信號來幫助補平礦業投資放緩留下的經濟缺口。但如果消費者和企業的信心不增長，商業部門就不大可能提升支出計畫或加薪。信心匱乏將繼續導致支出和薪資增長受抑，由此打壓廣泛經濟的增長潛力。簡而言之，只要底端水準活躍性缺失，非資源經濟部門將繼續步履艱難。為什麼我們認為澳聯儲不會很快放寬貨幣政策？我們之所以預測澳聯儲此次不會放寬貨幣政策，原因包括：澳聯儲希望充分評估前次寬鬆對經濟的影響後再就利率作出調整，同時，聯儲也對悉尼房市泡沫風險感到擔憂，並承認在信心依舊低迷的背景下，降息這類政策手段對經濟的積極影響已有所減退。總之，政策制定者們表示，國內經濟回暖微弱信號，悉尼房價過漲風險以及匯率下行，寬鬆政策尚未滲透實體經濟等等因素綜合，抵消了進一步放寬政策可能為廣泛經濟低迷部門帶來的積極影響。市場反應 市場主流已對本次聯儲會議持按兵不動預期，因此焦點可能轉向主席史蒂文斯的政策聲明。料史蒂文斯不會在董事會評估前次寬鬆影響之時擅自行動，他應會繼續保持略鴿派基調。我們認為聯儲會重申，雖然近期有所下行，澳元匯率依舊高企，但聯儲或指出，尤其考慮到上個月鐵礦石價格反彈，匯率正接近經濟增速更無法容忍的水準。澳元對此次會議的反應大部取決於史蒂文斯的措辭。市場並不認為聯儲這個月或下個月將有所行動，因此如果史蒂文斯因CAPEX數據疲軟提升鴿派立場，隨著市場的寬鬆預期推前，澳元下行。不過，我們基本上認為澳聯儲將保持現狀，在澳大利亞經濟前景不確定性的背景下繼續政策選項開放立場，由此或帶動澳元短線反彈。本周澳元重點數據/事件：2/06 1430 - RBA政策會議（料政策無變化） 3/06 1130 – 澳大利亞1季度GDP(料季率0.6% )4/06 1130 –澳大利亞4月貿易賬(料赤字21億)4/06 1130 – 澳大利亞4月零售銷售 (料月率0.3%)來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。