國內/國際股市摘要分析
  2015-04-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9621   

◆美洲股市：美股三大指數週三同步下跌，道瓊早盤一度大跌逾190點，而後縮小跌幅。新增就業人數與製造業數據較預期疲弱，讓投資人擔憂經濟成長可能減緩，醫藥與工業類股連續第二天跌幅領先。經濟數據方面，ADP公司公布，美國私人企業三月新增就業18.9萬人。分析師預估為新增22.5萬人。此外，原油生產商減產，影響了美國製造業，三月份ISM製造業指數下降至51.5，低於二月的52.9。巴西股市由於中國最新公佈之製造業數據呈現擴張，激勵股市大漲2.29%，其中能源及金融類股漲幅居前。◆歐洲股市：歐洲股市週三全面小幅上漲作收，主要是受到經濟數據帶動股市走高。經濟數據方面，Markit數據顯示，經季節調整後，歐元區今年三月份PMI終值意外上修至52.2，優於初值51.9及二月51，創十個月高點，表現優於市場預期，暗示整體歐元區經濟正準備開始復甦。Markit德國三月製造業PMI終值也從52.4向上修訂至52.8，為去年4月以來最高，Markit英國三月製造業PMI升至54.4，高過2月的54，製造業擴張速度是八個月來最快，略高過市場預期。法國三月Markit製造業PMI終值也意外從48.2上修至48.8。◆亞洲股市：歐美股市前一日走軟，拖累週三部份亞股表現。日股方面，日圓走升加上三月份日銀短觀遜色，拖累日經225指數低盤開出後，指數一度大跌超過270點，之後因期待日本央行將進場購買ETF，才讓跌幅收斂，終場下挫0.90%。根據日本央行公佈的三月份企業短期經濟觀測調查顯示，大型製造業信心指數為+12，不如路透預估的+14，市場並預估2015年6月的調查結果將惡化至+10。南韓國家統計局公布三月消費者物價指數年增0.4%，雖然符合市場預期，卻是1999年7月以來新低，南韓財長及央行總裁同時表示，憂慮通貨緊縮的風險，加上法人賣出韓股，使得南韓股市開低走低。東協五國股市中，馬來西亞及印尼收黑，其餘上漲，其中菲律賓股市續創歷史新高，泰國股市由於航空股反彈及國內基金低接買盤領漲，收連三紅。印度股市方面，進入2016年財政年度的第一個交易日，市場氣氛樂觀，SENSEX指數由電信及醫療生技領漲，漲幅超過1%。◆中國股市：週三滬深兩市大漲，三月份中國官方製造業PMI為50.1，重回50景氣榮枯線上方，主要受到兩大因素推升，一是春節過後，企業集中開工，生產活動加快，生產指數比上月回升0.7個百分點；二是在近期一系列穩增長、調結構、促改革的政策利多作用下，企業樂觀預期未來的比例有所增加。中國股市受到經濟數據良好，以及政策利多持續帶動市場樂觀氣氛下，權重股與題材呈現普漲格局，上證指數一路震盪走高，深圳中小板及創業版則雙雙創下歷史新高。◆台灣股市：台股首季集團、法人作帳行情告一段落，週三電子權值股在去年年報公布後，雖然大立光、可成以及鴻海都回穩，但其他主要權值股的買盤不但明顯減少，還出現調節賣壓，加上清明連續假期將屆，多頭仍有「清明變盤」疑慮。金管會在前一天宣佈股市漲跌幅放寬至10%，從原計畫8月3日實施，提前6月1日實施；另外，信用交易整戶擔保維持率，由現行120%調整為130%，將於5月4日先行實施，但消息也未能激勵相關金融族群，富邦金、國泰金、元大金、開發金跌幅都逾1%，傳產族群多數臉綠，中小型股也走勢疲軟，加權指數開低震盪走低，差點失守9500點關卡，加權指數收盤時下跌78.78點，以9507.66點作收，成交值縮至856.67億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。