銀行業類：化解風險溢價，成就2倍PB(三)
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：15   

◆下半年銀行業基本面核心變革銀行風險管理模式的變化。之前，銀行實行被動式的風險管理模式，持有資産到期，從而風險持有也到期；而隨著利率市場化完成後，銀行面對的利率風險開始增加，需要對其展開多角度的管理，風險管理模式將發生實質的改變。銀行將採用相對積極的風險管理模式，也就是將持有的風險借助資産證券化的方式，出售給市場上的投資者，從而實現風險的分散、有效的化解。同時銀行也將逐步的開始借助管理風險來獲得風險管理的收益。銀行資産證券化和資産管理業務將有實質性的突破。資産證券化規模將提高，MBS和RMBS發行品種將增加。而更多銀行資産管理部將實現分拆成立子公司，資産管理業務實現快速發展。◆投資建議和重點推薦銀行股社會平均融資成本率的降低是政策的主要目標，但是無風險利率下行空間縮窄，貸款的風險溢價在提升，主要因爲銀行承擔信用風險在提高。下一階段，主要的路徑是降低貸款的風險溢價。如上所述，不能依靠銀行自身來降低風險溢價，只能依靠行政手段和推進改革的路徑。本年2季度，地方政府債務置換，PSL利率降到3.1%，MLF的期限延長到6個月，利率下降到3.35%，這些措施都在引導長端利率的下降。同時75%存貸比監管指標的取消，交行深化改革方案落地，這些措施都有助於降低貸款風險溢價。6月貸款的風險溢價下降到3.5%，而5月爲4%。我們認爲：上半年落地的政策效應將在下半年逐步顯現，下半年也將有其他措施來降低貸款風險溢價，從而下半年銀行貸款的風險溢價降低成爲大概率事件，隨著貸款風險溢價下降，銀行股的估值擡升的理由將更加充分。我們看好下半年銀行股，主要是三個理由：信貸資金低成本流向實體經濟、降息周期的結束、風險溢價降低。這些原因成立將帶來銀行板塊系統性機會。另外，下半年，銀行獲得A股券商牌照，或者高估業務的進一步分拆，將帶來銀行股階段性行情。我們預測15年銀行淨利潤同比增長5%，15年PE/PB分別爲7.3/1.2。重點推薦：招行、浦發、光大、中行、平安。（一）招商銀行：估值溢價回升，25元目標價1. 回歸零售業務，業績增速較好。招行圍繞零售銀行打造綜合服務競爭優勢的思路已經清晰，推行“一體兩翼”戰略，以零售金融爲主體，公司金融和同業金融爲兩翼，加大公司、同業“兩翼”對零售的支援作用；近來動作頻頻，包括：（1）重構現有網銀體系，發佈網銀專業版7.0，推出朝朝盈（“餘額寶”類貨幣基金産品）、閃電貸（客戶全線上全自助，提供個人消費貸款）、“雲按揭”（基於雲技術的O2O按揭服務平臺，服務個人住房按揭貸款）現等具有互聯網思維的産品；（2）信用卡分期作爲基礎資産進行資産證券化，使信用卡額度實現滾動，取消零售信貸規模意識，通過證券化解決規模問題。（3）優化和完善總行零售金融組織架構，啓動分行體制改革。資産端信貸資源持續向零售傾斜，不斷鞏固零售金融優勢。此外，招行零售優勢還體現在其活期存款占比高和高淨值客戶多，均處在行業領先地位，一方面可以更好的應對利率市場化等所帶來的衝擊，另一方面，也可以更好的爲財富管理，綜合化經營等帶來聯動效應。2. 財富管理業內領先，銀行資金對接2級資本市場受益明顯。招行財富管理業務在行業內處在領先地位，2015年一季度理財産品運作資金餘額爲9,068.59 億元，受託理財收入25.17 億元，同比增長55.75%。財富管理是招行回歸零售的重點支援業務類型。主要包括形式：資産池/淨值型/結構化；其中截至2014年末淨值型産品占比26%，行業內最高，未來將繼續提高，作爲業務重點發展，結構化産品占比約10%，真正實現資産管理的業務本源。銀行業市場改革發酵，各家銀行的獨立試點改革也將風聲水起，重點在資産管理業務領域創新不斷。預計招商銀行私人銀行業務和資産管理業務均有可能轉爲事業部或子公司，若分拆，將大大提升估值。3. 制度紅利——員工持股計劃優先實行計劃發行總額爲100億，分三期發行，第一期計劃認購資金總額不超過60億元，占總股本不超過10%，近期發行價格調整爲13.13元/股。員工持股定向增發，實現利益捆綁，管理激勵機制得到進一步完善；預計增發完成後補充核心資本，提高核心資本充足率約0.2%，提高ROE，估值擡升。招行是員工持股計劃進入實質性階段的首家銀行，且是目前唯一未發行優先股的銀行，通過員工持股計劃實現股權結構多元化發展，捆綁員工利益，實現良性激勵，對股價和盈利是雙重利好。4. 資産證券化業務創新，助力輕型銀行進程自註冊制試點以來，招行資産證券化業務不僅發行總規模位居第一陣營，處於全部銀行的前三甲之列，而且品種多元化，基礎資産類型已覆蓋了對公貸款、信用卡汽車貸款和個人住房抵押貸款等三類品種，是推出證券化品種最多的銀行。資産證券化是招行資産負債管理的主要措施之一，2014年期間實現資産證券化規模245億，2015年規模將大幅增加。此外2015年一季度資料顯示，雖資産規模在增長，但資本充足率在上升，其資本消耗逐漸減少。輕資産，輕資本的輕型銀行戰略，走出資本消耗的發展模式。2015年5月，中國債券資訊網披露了招行“和信”系列汽車分期資産支援證券的註冊申請報告，註冊發行額度300億元。該註冊申請報告挂網公告，表明資産證券化註冊發行額度已獲央行核准，招行成爲首批唯一獲得註冊額度的商業銀行，也標誌著央行力推的註冊制正式落地。預期下半年，招行的資産證券化業務發行將提速。5. 互聯網金融新業務層出不窮，服務於零售業務招行長期以來深耕互聯網金融發展，其業務滲透到各個領域，包括對公、零售、金融市場。目前電子銀行的替代率是90%，屬於國內銀行領先，此外也在積極發展手機銀行，微信銀行等公司金融方面：現金管理，電子供應鏈金融以及小企業e家（截至2014年末註冊會員53.8萬，提供平臺實現直接融資）。零售方面：（1）招聯消費金融公司（互聯網金融子公司），未來希望借助聯通的客戶基礎，實現優勢互補；（2）佈局新舉措，“i理財”（手機應用）；“一閃通”（虛擬賬戶無卡化）。招行互聯網金融方面佈局到位，領先行業，並且可以同零售戰略互相支援，在輕型服務性銀行的道路上越行越遠。目前招聯消費金融公司尚無相關經營資訊，下半年建議關注其最新進展。6、投資建議：我們首推招行，維持“買入”評級，主要原因是：回歸零售業務，業績增速較好；財富管理業內領先，銀行資金對接二級資本市場受益明顯，加快零售轉型，借助互聯網金融技術和資産證券化進程，持續推進輕型銀行進程，估值溢價回升；制度紅利——員工持股計劃優先實行，實現股權結構多元化發展，捆綁員工利益，實現良性激勵，對股價和盈利是雙重利好。目標價25元，我們預測15年其淨利潤同比增長12%，15年EPS爲2.44元，15年PE/PB爲7.61/1.33。（二）浦發銀行：轉型提速，受益上海金融國資改革，目標價25元近年來，公司估值在股份行中長期處於較低的位置，2011年至今，公司平均PB水平約1.09倍，低於股份行平均水平約0.13倍。公司估值處於低位元與其業務結構特點有直接的關係。公司業務結構上對公業務佔有顯著的位置，主要體現在：1、非息收入占比較低，收入/利潤對生息資産的依賴度較高；2、對公貸款占貸款比重高；3、零售存款占比較低。 2011年起公司開啓了轉型之路，2014年轉型明顯提速，隨著上海金融國資改革路線圖漸漸明晰，公司有望迎來估值修復。1、公司業務轉型提速2011年以來，公司轉型取得了顯著的效果。1、從非息收入占比來看，2014年非息收入占20.29%，較2011年提升10.75個百分點。2、從資産與信貸結構上看，無論是貸款占比還是貸款中對公占比均明顯下降。公司資産與信貸結構正在悄然改變。2014年起，公司的業務轉型明顯加快，主要體現在：信貸結構變化提速、（供應鏈“和金融”、互聯網零售、投聯貸等）新業務模式開始批量出現，公司業務轉型進入快車道。2、受益上海金融國資改革，資管金控平臺隱隱成型公司2季度公告了對上海國際信託的信託資産的收購，結合2015年初上海國際集團將上海信託的信託資産、國利貨幣、上投摩根基金三塊金融牌照類業務託管給浦發銀行的動作，上海金融國資改革的路徑漸漸明晰。浦發銀行作爲業務對接最廣泛的金融機構（相對券商與保險），有望成爲上海非保險非券商金融資源的整合平臺，預計在上海信託整合完畢後還將有一系列資本整合動作，公司作爲金控平臺，業務結構將産生顯著變化，公司資管金控平臺隱隱成型。截至2015年6月，公司理財産品餘額1.36萬億，占總資産比重提高至25%，並領先同業推出天添盈等創新産品。今年5月公司宣佈拆分理財業務設立浦銀資産管理有限公司，信託資産的注入完善了公司信託-私銀-理財-公募的“大資管”産品鏈條，完整的客戶群覆蓋，資管業務已明顯成爲公司轉型的必由之路，加之其股東上海國際集團旗下尚有諸多泛資管資産（如諸多創投類資産）存在繼續注入可能，其未來發展值得期待。3、投聯貸模式的領跑者浦發銀行在探索科技型企業金融服務矽谷銀行模式（通過諮詢、投資等行爲與科技企業緊密關聯，通過多種金融服務與企業緊密關聯共同成長，在降低信用風險的同時獲得手續費收入及投資收益）方面走在國內前列，2012年，中國第一家專注于服務科技創新産業的合資銀行——浦發矽谷銀行在上海成立，秉承矽谷銀行的業務模式，向科技創新企業提供獨此一家的差異化金融産品與服務，目標客戶包括：硬體、軟體、互聯網、移動、消費科技産品、生命科學、生物技術、清潔能源、新材料等科技創新領域企業。通過浦發矽谷業務的積累，浦發銀行業內率先推出針對科技型成長企業的特色金融服務體系——“科技小巨人”。運用投行思維做出浦發特色爲核心，通過股、債、貸三位一體提供綜合金融服務，通過貸投聯動、股權+債權、融資+融智等多工具組合靈活滿足企業的綜合需求。憑藉多年的積累，浦發有望走在行業前列。未來甚至可能進行整合的上海國際集團旗下的風險投資及海外投資業務，公司的投貸聯動更將如虎添翼。4、互聯網：小荷才露尖尖角面對互聯網金融浪潮，公司在網路支付、網路信貸和網路理財方面做了若干創新業務，希望打造一個互聯網平臺，將三者有機整合。公司零售業務端的互聯網産品“網貸通”的推出，標誌著公司零售業務互聯網金融開始走向成熟，未來基於互聯網技術的創新産品、平臺將層出不窮。7月，公司推出了“SPDB+”浦銀在線互聯網金融服務平臺。 “SPDB+”將成爲浦發銀行集團整體的互聯網統一入口和互聯網金融服務平臺。通過後臺系統的相連，使得浦發銀行、上海信託、浦銀安盛基金、浦銀金融租賃等機構的客戶能夠共用，産品能夠互通。公司業務的互聯網化將邁入新時代。浦發銀行信貸風險可控，撥備充足，公司轉型步伐堅定，中間業務占收入比重有望持續提升，本次收購信託資産ROE較高，未來ROE水平有望保持在18-20%的較高水準。維持浦發“買入”評級，預測2015/2016年，浦發淨利潤增6%/8%，EPS爲2.68/2.9，15/16PE爲6.36/5.9，15/16年PB爲1.16/1.03。目標價25元。（三）光大銀行：資管、集團改制、互聯網，目標價8元1、資管業務業內領先，率先拆分子公司近年來，上市銀行理財産品發行規模和餘額快速增長， 2015年在資本市場火爆分流大量資金的情形下，理財規模仍然保持了較強的增長勢頭，截至5月末達到18.97萬億，成爲最大的資管主體，今年年底突破20萬億已無懸念。同時上市銀行理財産品餘額占總資産比重也在提高。光大理財餘額占資産比重業內領先，但相對於國際銀行（受託資産規模占總資産比重普遍高於30%，有些甚至高於100%）仍有很大的提升空間。光大銀行2014年末理財産品餘額8546億元，占總資産比重爲31.23%，居於銀行業首位。以公募基金簡單類比計算，預計光大理財淨資産約40億，淨利潤水平約11億元。從增速上看，14年理財産品餘額同比增長70.14%，理財産品發行同比增長42%，理財手續費收入同比增長47%均處於高速增長區間。出於風險隔離，規範運營的考慮，監管層對於將銀行理財業務獨立拆分爲資管子公司持鼓勵的態度，今年3月，公司率先宣佈擬將理財業務獨立拆分，業務的獨立拆分符合國際銀行/保險業對資管業務的安排慣例，有助於建立更加市場化的管理與激勵機制，可以在人才隊伍建設方面占得銀行系資管公司的先機，我們認爲目前公司正處於人才隊伍與産品線建設階段，待二者成熟後將實施業務拆分，屆時公司資管業務羽化成蝶，有望占得銀行系資管的先機。2、受益光大集團改制今年5月，公司公告稱中央彙金直接持有的光大銀行90億股股份已於5月13日過戶登記至光大集團名下。至此，光大集團重組事項已經完成，光大集團直接持有光大銀行110.57億股股份，持股比例由4.41%上升至23.69%；彙金公司直接持有光大銀行102.51億股股份，持股比例由41.24%下降至21.96%。光大集團改制對公司有2點影響：1、未來不排除可能有集團整體上市或大股東增持一類的資本運作，2、光大集團金控平臺兄弟公司與光大銀行聯繫將更加緊密，有利於業務的協同。　3、互聯網戰略先發優勢光大銀行的電子銀行經歷多年積澱，發展戰略逐步清晰，可概括爲“一門兩雲三e”，其中一門爲“直銷銀行”，兩朵雲爲“雲繳費”及”雲支付“，三e即爲e理財、e融資與e電商。公司將在7月底正式推出直銷銀行。除具備購買理財、基金，存款轉賬等功能外，更在打造生活生態平臺上凸顯實力，在背靠光大銀行雲繳費、雲支付兩大優勢平臺基礎上，強調對用戶體驗和生活化場景的構建。在光大直銷銀行下，無論你是哪家銀行的持卡用戶，都可以輕鬆享受包括購買理財産品在內的衆多銀行服務，直銷銀行將成爲光大互聯網戰略的制高點。光大銀行獨有的“雲繳費”是一個開放式平臺，光大銀行、其他銀行甚至第三方支付公司（如支付寶）均可以通過各種渠道使用雲繳費平臺。自2008年開始啓動搭建，目前已上線近500個基礎繳費專案，覆蓋29個省、70多個核心城市，覆蓋人群達3億，目前已成爲國內最大的繳費開放平臺。目前平臺交易額超300億，並以每年100%的速度增長。此外，率先介入的光大銀行雲繳費平臺與大部分第三方支付公司簽署的也爲排他協定，率先完成“圈地”。“雲支付”，其定位是將大小額支付、超級網銀支付、第三方支付等業務進行整合，通過服務功能的包裝升級，爲外部電商及光大直銷銀行等平臺提供跨行支付、資金託管在內的專業化支付結算服務。預計公司雲支付一年可貢獻5億左右的收入，是公司“雲戰略”的另外一翼。在三e方面，公司從本地化生活服務角度出發，整合跨平臺合作資源，通過全面升級M-Ebank移動金融産品，打造出涵蓋吃、住、行、用、財、溝通、健康的“易+”生態圈。在消費金融方面推出了“信用卡+”全面升級在線消費體驗。公司互聯網戰略先發的優勢目前逐漸顯露，特別在“雲繳費”業務上確立了同業難以模仿的競爭優勢，2015年公司對原有電子銀行業務進行了大量升級，對客戶的吸引力與粘性將逐步顯露。維持光大“買入”評級，預測2015/2016年，光大淨利潤增6%/11%，EPS爲0.66/0.73，15/16PE爲8.23/7.40，15/16年PB爲1.26/1.12。目標價8元。（四）中國銀行：突圍戰：內外兼修，搶先佈局1、人民幣國際化先鋒，構建“一帶一路”金融大動脈中國銀行在海外業務經營板塊上具突出競爭力，跨境人民幣結算業務市場份額領先，全球人民幣清算網路進一步完善，海外資産和利潤占比和餘額逐年上升，境外機構優先佈局，離岸人民幣業務種類豐富。2015年6月25日，隨著中國“一帶一路”戰略規劃的推進,中國銀行率先搶閘發債籌資。一帶一路金融大動脈計劃啓幕，中行首發離岸債30億美元，計劃海外發行四個幣種，包括離岸人民幣、歐元、新加坡元和美元的中期票據。人民幣國際化和“一帶一路”作爲國家核心戰略思想，中國銀行作爲海外分支機搆佈局最全，國際化程度最高的金融機構，下半年請關注其境外業務的新進展：新設機構，離岸人民幣業務，跨境人民幣結算和清算等；以及“一帶一路”沿線網點機構佈局和配套金融措施等。2、業務轉型，刻上國際化印記中行貿易金融部副總經理姜煦認爲，面對“金融脫媒”、利率市場化步伐的加快，大客戶的融資需求銳減，銀行傳統的“傍大戶、吃息差”的盈利模式將難以爲繼。而發展供應鏈金融，特別是在線供應鏈金融，能幫助銀行批量拓展中小企業客戶基礎，改變傳統盈利模式。（1）利用海內外一體化經營優勢：搭建“中銀全球中小企業電子商務投資服務平臺”，實現國內外小微企業有效對接。（2）積極支援中國企業“走出去”：截至2014年末累計爲“走出去”專案提供貸款承諾1,219億美元，成功撮合鼎暉收購南孚電池、複星收購葡萄牙保險公司等專案。（3）發展網路化和國際化供應鏈金融：幫助銀行批量拓展中小企業客戶基礎，改變傳統盈利模式。2014年供應鏈金融業務發生額近9,737億元，累計拓展華爲、富士康、比亞迪、東風汽車等超過500個供應鏈融資專案，爲上述核心企業的超過8000家上下游中小企業提供了融資需求。小微企業貸款餘額逐年上升，2014年末達到了10,382億元，2012年至2014年期間複合增長率達12.35%，快於整體貸款增速。3、內外聯動，戰略佈局新規劃（1）出售南洋商業銀行：原因之一業務重疊，差異化程度不夠，造成資源和客戶分散。；原因之二盈利能力拖累。南商行2014年實現的ROA水平僅爲0.94%，ROE僅爲8.19%，NIM爲1.83%，各項指標均遠低於集團平均水平，剝離有利於集團整體的ROE水平擡升。挂牌價680億港元，相當於PB1.95倍，PE24.72倍。（2）東盟資産重組：中銀香港立足香港市場，不僅是香港三家發鈔銀行之一，還受權擔任香港人民幣業務清算行。此次東盟資産重組轉讓一方面可提升中銀香港的國際競爭力，實現內外聯動，另一方面也是爲“一帶一路”實施佈局，東盟多國與香港有著密切的經濟往來，東盟國家華僑客戶也是中銀香港重要的客戶基礎和業務來源。下半年請關注南洋商業銀行的最終出售結果，以及東盟資産注入中銀香港的新進展。4、混業領頭羊，混改接力棒中國銀行作爲混業經營領頭羊，全牌照佈局已初步完成，旗下中銀國際已擁有A股券商牌照，爲行業領先，並通過母子公司交叉銷售，從渠道、客戶、産品等方面積極推動集團協同聯動，資産規模和盈利能力均得以有效提升。混改和混業相輔相成，混改能夠提升管理效率，並通過對公司治理，內部體制和經營模式等方面的積極探索，對混業有重大促進作用。交通銀行的改革方案已逐步落地，而中國銀行很可能會是繼交通銀行之後的下一個試點，預計下半年將會有最新進展。◆投資建議：中國銀行國際化程度最高，將受益於人民幣國際化進程的推進，通過進一步戰略佈局和重組，未來以期充分發揮其一帶一路金融大動脈的主導作用，並有望接過銀行業混改的接力棒，深化改革，內外兼修，有助於公司估值擡升我們維持中行“增持”評級，預測15/16年行業淨利潤同比增長5%/8%，15/16 年EPS爲0.62/0.67，15/16 年PE爲8.59/7.98，15/16年PB 爲1.25/1.14。（五）平安銀行：業績增速領先，風控有望改善，目標價22元平安銀行近年來資金成本與收益率均處於較高的水平上，淨息差水平較低，影響了公司的盈利能力，此外，公司資産質量承受較大的壓力，逾期90天以上貸款占貸款總額比重遠高於同業，不良貸款率在同業中處於較高水準。以上兩點嚴重制約了公司ROE的提升，進而公司估值長期處於較低位置。2014年，公司業績出現拐點，主要由於1、集團客戶向平安銀行客戶轉化的成效，2、小微業務快速發展，3、非息收入快速提高，尤其是投行、資産管理、銀行卡收入都呈現高速增長。不良貸款率也得到了較好的控制。我們認爲公司的經營層面的改善是由於“雙發兩翼”發力所致，具有較強的延續性，公司有望在業績增速上持續高於同業平均水平。1、平安集團全牌照金融資源綜合金融是平安銀行擴張戰略中的“定海神針”。相對于其他同業，平安集團擁有齊全的業務條線和綜合金融優勢。各兄弟公司積累了豐富的社會及客戶資源，爲銀行業務創造新的增長空間。（9000萬客戶交叉銷售潛力）2、互聯網平臺發展迅速，零售與供應鏈金融尤其突出零售方面“口袋銀行”（手機銀行）和“平安橙子（平安直通銀行）”爲主要零售銀行移動入口，公打造“客戶資源整合、業務整合、資料挖掘及在線銷售導向”的互聯網經營平臺。供應鏈金融方面，橙E 網是公司“1+N”供應鏈金融模式全新升級的電子資訊化平臺，其靈魂依然是機遇供應鏈上下游關係的“熟客生意圈”，通過低成本收集客戶有效資訊降低對中小商戶審查、評估的成本，降低信用風險。在內容上，“生意管家”具有強大的電子商務功能，爲中小企業提供免費的、對其上下游開放的小型ERP 系統，此外，橙e 平臺通過“金融商城”提供了豐富的投資理財渠道。3、行業事業部制“熟客”策略是公司供應鏈金融“1+N”思路的延續，“1+N”供應鏈金融的精髓在於通過控制核心企業供應鏈相關資訊，消除上下游供應鏈企業資訊不透明現象，降低中小企業風險甄別成本，提升風險控制能力。行業事業部制的理念也是如此，通過以投行思維深入剖析供應鏈、産業鏈，推進行業事業部佈局，對地産、能源礦產、交通、物流、農業等行業實現了産業鏈覆蓋，通過專業化、集約化服務整個産業鏈，達到能力降低成本與風險，並藉以開拓投行等其他業務的目的。值得注意的是，平安的行業事業部中有若干新興行業（現代物流、現代農業等），並非將原傳統信貸部門簡單劃分事業部。4、新一貸、貸貸平安衣（醫）食住行相關行業與消費具有低風險屬性。另外，由於衣（醫）食住行體驗的重復性，圍繞其構建的服務具有路徑依賴特徵，存在客戶粘性。故此，平安集團提出了“立足于社交金融，融入客戶的衣食住行玩的生活場景”，探索金融服務與客戶的生活的關聯路徑，並結合現在互聯網的優勢，實現客戶圍繞消費行爲的融資需求便利化，最終實現保險用戶向銀行等部門遷徙，非金融的客戶向金融遷徙的局面。平安銀行面向消費金融的産品主要有新一貸和貸貸平安。2014
年，消費金融業務與貸貸平安卡業務增長迅猛，其高收益率低不良的特點顯著的提升了公司實際信貸資産收益率。維持平安銀行“買入”評級，預測2015/2016年，平安淨利潤增14.3%/14.6%，EPS爲1.65/1.89，15/16PE爲8.23/7.18，15/16年PB爲1.26/1.08。目標價22元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。