週報》美國股債齊跌、歐洲經濟續強
  2015-05-04 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1078   

上週主要股債市週漲跌幅上週全球股市下跌居多，僅費城半導體與港股微漲，陸股與台股維持持平。新興市場明顯走跌，東南亞國家也普遍下挫，單一國家跌幅較大為印尼股市，除了外資撤離東南亞，還加上4月份公佈的Q1財報不佳。另外，泰國央行也意外降息，但仍難敵泰股跌勢。上週拉丁美洲股市下滑，新興東歐持平，但巴西、俄羅斯與希臘股市則維持上漲，巴西與俄羅斯股市均受到油價回升助益，美元指數走弱，也有助俄羅斯RTS指數走多。而希臘股市主要受官方態度改變趨善所推升。債市方面，在4/28-29聯準會會議結束後，受美國經濟數據表現趨緩影響，升息預期仍持續降溫，但上週債券殖利率意外上升(債券價格下降)，美國十年期公債殖利率自1.909%升至2.117%，形成美股與美債雙跌的現象。◇本週主要股債市展望：4/28-29聯準會會議結束，升息預期持續降溫，上週美元指數也自96.922降至95.297明顯疲軟，美債殖利率意外上升(價格下跌)，同時，美股偏弱，AAII美股投資人多空調查連續4週看法以持平為主，美股整體仍限震盪整理，目前形成股、債雙跌的情形。美國經濟數據受季節性因素影響短期轉弱(長期仍有待觀察)，聯準會升息预期持續降溫，升息可能帶來的衝擊時間點延至下半年機會較高，聯準會首度升息前美股趨勢仍偏多。從全球股市資金流量來看，美股上漲動能恐減弱，今年以來截至4/22，淨流出美股金額高達757.87億美元，近二週淨流出143.91億美元，但多頭趨勢尚不至於反轉，前二年外資淨流入美股金額高達2,399.69億美元，表示尚有1,641.82億美元仍在其中。成熟歐股明顯趨緩，但新興東歐表現強勢持平。受油價回升以及美元指數走弱影響，俄羅斯RTS指數表現強勢，而希臘事件暫緩後，希臘股市明顯反彈。從全球股市資金流量來看，今年以來截至4/22，淨流入成熟歐股金額高達621.18億美元，而近二週資金淨流入40.39億美元，表示外資相當看好成熟歐股。日股上週走勢隨美股同步下修，從資金流量來看，截至4/22淨流入143.71億美元，加上日本退休基金的挹注，資金動能尚無需擔憂，但基本面趨緩影響較大，雖然通膨與失業率已持穩，家計消費與製造業景氣在近期趨緩後遲遲未出現明顯回升，表示已非季節性因素影響。陸股短期下修，主要受官方降溫宣導以及獲利了結影響，指數下跌而交易量明顯減少，從技術面來看，明顯為量縮整理。中國基本面數據雖趨緩，但目前股市行情主軸在政策面，中國官方目前在經濟、改革、與資本市場立場是全面偏多，多頭行情仍可望續熱。◆重大事件與經濟數據中國政策改革持續，近期簽下非洲55億美元的鐵路合約，「一帶一路」政策貫徹執行中，另外，醫療體制改革與三證合一政策，持續為產業改革與企業成長未來鋪路。聯準會會議結果表態仍保守，主要受美國經濟季節性因素影響，市場預期首度升息時間點將延後，在美國維持低率與歐洲QE寬鬆環境下，仍有利於全球股、債。中國市場：景氣持續趨緩、政策效果仍待發酵上週中國數據不佳，4月份官方製造業PMI指數維持50.1不變，而匯豐製造業PMI持續下滑，自49.6降至48.9，官方與匯豐數據差異甚大，但同樣表達出中國製造業景氣確實持續趨緩中。本週關注事件與經濟數據：美國市場首要關注5/6葉倫演講與就業市場報告，另有貿易餘額、ISM非製造業指數、上週初領失業救濟人數公佈。歐元區市場關注歐元區與德國製造業PMI指數，歐元區生產者物價指數、零售銷售，德國製造業訂單、工業生產與貿易餘額。◆投資對策美國基本面受季節性因素影響，在聯準會升息預期降溫下，美股趨勢仍偏多，短期修正成為逢低承接佈局機會。成熟歐股續強，短期漲多獲利了結造成下修，在全球資金流入下，建議成熟歐股可占投資部位相當比重。陸股利多政策行情氣勢如虹，政策不斷漲勢不停。近期官方的降溫打壓，以及獲利了結下修，拉回成為買點，後勢看多。印度股市受財政官員政策不當，追繳稅金造成外資反感資金撤離，但主要多頭利基點仍不變，基礎建設仍在萌芽階段，待事件消化過後，或者官方研擬應對之道後，未來仍看多。建議近期逢低分批承接佈局印股部位。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。