風帆股份(600482)：北船動力資產平臺
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：6   

◆事件公司公告發行股份及支付現金購買資産並募集配套資金發行股份購買資産：擬發行7.72億股購買138.75億元的資産，發行價格爲17.97元/股。收購資産包括：廣瀚動力100%股權、上海推進100%股權、齊耀重工100%股權、齊耀動力15%股權、長海電推100%股權、長海新能源30%股權、海王核能100%股權、特種設備28.47%股權、武漢船機90%股權、齊耀控股100%股權、宜昌船柴100%股權、河柴重工100%股權、風帆回收100%股權、風帆機電100%股權、風帆鑄造100%股權、中船重工集團以其撥入宜昌船柴、河柴重工、武漢船機的國有資本經營預算和專案投資補助資金形成的權益和債權、中船重工集團持有的3宗土地使用權和風帆集團持有的2宗土地使用權。支付現金購買資産：風帆股份向中船重工集團支付現金約5.43億元購買其持有的火炬能源100%股權。募集配套資金方案爲：擬募集配套資金總金額爲138.75億元，發行股票價格不低於25.90元/股，股份發行數量不超過5.36億股。中船重工集團擬認購的配套融資金額爲不超過本次配套融資總金額的15%。募集配套資金將用於支付現金收購標的資産的對價，同時投資建設艦船綜合電力推進系統及關鍵設備、艦船燃氣輪機、艦船汽輪機及推廣應用、船用特種發電機及柴油機特種配套、艦船傳動及應用推廣、核電關鍵設備及配套生產線能力改造升級、鉛酸蓄電池、新型鋰電池及特種電池等專案、補充上市公司及標的資産的流動資金等。◆簡評1、公司現有汽車電池業務平穩增長公司原主營業務爲汽車啓動鉛酸蓄電池，主要生産産品爲蓄電池、鉛及鉛合金、電池殼體、隔板等。公司汽車起動蓄電池在國內市場連續多年處於行業領先地位。一方面受累於汽車行業的激烈競爭，價格競爭成爲主要競爭手段，汽車廠家將降價壓力轉嫁到汽車零配件配套企業；另一方面，蓄電池産業因技術門檻低且受利潤驅動和地方保護等原因，産業膨脹發展，外資和民營企業紛紛進行産能擴張，蓄電池行業産能過剩，加劇行業競爭，産業集中度不斷提高。而得益于公司建立了國內蓄電池行業最健全的經銷網路，公司的蓄電池業務整體平穩增長。佈局新能源汽車電池業務。新能源汽車産業的政策扶持和優惠政策促進了新能源汽車（插電混合動力和純電動）産業快速發展。公司未來將重點發展高端混合動力汽車用AGM、EFB電池，並向動力和儲能型鋰離子電池和燃料電池領域發展。目前混合動力汽車用AGM電池已批量生産，爲汽車主機廠供貨；EFB電池完成向大衆送樣工作。2014年，公司實現營業收入57.48億元，同比增長10.04%；工業增加值9.17億元,同比增長10%；利潤總額1.80億元，同比增長20.03%。2、北船業務分版塊推進，謀求動力資産整體上市北船業務分版塊推進，打造專業化動力業務平臺。中船重工集團圍繞著創建軍民融合、技術領先、産融一體的創新型企業集團的戰略目標，梳理集團主要産業板塊，形成四大産業方向、十大軍民融合産業板塊。本次資産重組，將中船重工集團和中國重工下屬動力業務整合進入同一平臺，形成專業化的動力業務資本平臺，業務範圍涵蓋燃氣動力、蒸汽動力、化學動力、全電動力、民用核動力、柴油機動力、熱氣機動力等，將有助於增強動力業務發展的協同效應，進而推動動力裝備的跨越式發展。履行業務整合承諾，拓展主營業務範圍。2014年3月，集團明確公司作爲中船重工電池業務唯一資本運作平臺，並承諾將武漢船用電子推進裝置研究所和淄博火炬能源的電池業務及資産注入公司，本次重組，集團履行相關承諾，並進一步將公司作爲中船重工集團下屬動力資産和業務的上市平臺，逐步消除公司、中國重工和集團及下屬企業間動力業務的潛在同業競爭。重組完成後，公司的業務範圍和産品線進一步豐富和拓展，從目前的電池業務拓展至七大動力業務。借助上市平臺資本運作，推動軍民融合深度發展。中船重工作爲我國船舶工業的骨幹力量，肩負海軍裝備現代化建設的神聖使命和發展海洋經濟、建設海洋強國的歷史重任。本次重組，能借助上市公司的資本市場融資功能，一方面提升集團的軍工資産證券化率，另一方面可以利用上市平臺爲軍工建設任務提供資金保障，爲武器裝備研製的後續技術改造拓寬融資渠道，不斷提升艦船動力設計、研發、製造水平。3、資産重組方案概況根據擬注入資産的預估值，並按照公司以17.97元/股發行股份購買資産，以25.90元/股發行股份配套融資138.75億元初步測算，本次交易完成前後公司股權結構變動如下：本次重組完成後，風帆股份與中船重工集團及其下屬公司存在如下同業競爭：4、盈利預測及投資建議在本報告裏我們按照已公告資訊，測算2015年注入資産的淨利潤情況。資産注入完成後，考慮配套融資，股本將擴大至18.4億股，2015年上半年重組後公司的歸母淨利潤4.11億元，按軍工上市公司交付一般集中在年底，2015年的利潤將達到10億元左右，同比增速11%，照此計算，EPS估算值約爲0.54元。公司停牌時股價42.46元，對應2015年預測備考EPS的市盈率爲78.63倍，在現有軍工股的估值體系中處於較高水準。按照重組和鉅額配套融資完成後股本計算，公司總市值將達781億元。而至9月7日，中國重工市值1972億，而艦船動力在艦船造價中的占比約爲8%~13%；此外航空發動機整機龍頭中航動力的市值741億元。公司市值偏高，給予“中性”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。