先機投資週報：美高收反彈、終結連三周下跌！
  2015-06-29 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛證券投顧 點閱次數：879   

 ◆全球市場回顧單周稍早傳出希臘債務可望有解，提振多數主要股市上漲，不過，後續債務協商一波三折，漲幅收斂。美股則還受到四巫日*波動增加、及投資人獲利了結的賣壓拖累下跌。*四巫日（QuadrupleWitchingDay）：美股在每年三、六、九、十二月的第三個星期五之衍生性金融商品到期結算日，由於投資者強制平倉，導致交易量大幅增加。因此，”四巫日”通常伴隨股票和衍生品價格的大幅波動。前半周希臘債務危機暫時舒緩，減少避險資產的需求，保守型債券價格下降，美國高收益債及新興美元債逆勢成長。 ◆主要股市/ 總經回顧與展望S&P500指數單周下跌0.88%，連兩周下跌，主要受到希臘債務僵局、及19日遭逢每季的四巫日，波動增加，投資人平倉出場所致。當周美國經濟數據透露經濟穩健的跡象：(1)就業市場連16周低於30萬人；(2)5月成屋銷售年增率創2009年11月新高，新屋銷售亦優於市場預期，顯示房市已逐漸自寒冬中復甦；(3)5月個人所得創年初以來最佳表現，消費者支出更創近六年來最大月增幅；(4)第一季經濟成長修正值僅下滑0.2%，較初值下滑0.7%修正，反映在就業市場逐漸穩定下，薪資水平亦隨之提升，消費力道也跟著增強。美國Fed理事Powell表示，由於就業市場改善，薪資顯現成長跡象，美國經濟有50%的概率改善到足以令Fed在9月升息、並於12月再升息。然而，市場普遍預期年底前僅升息一次機率較高。道瓊歐洲600指數單周上漲3.21%，歐元區製造業PMI攀升至2014年5月以來新高，加上原先預期希臘可望與國際債權人達成初步債務協議，雙雙刺激歐股上漲。然而，當周稍晚傳出希臘協商再度陷入僵局，導致歐股漲幅縮小。德國總理梅克爾表示，希臘債務危機所剩時間不多，27-28日將是希臘談判的「決定性」時刻。東證一部指數亦上漲3.36%，主要受惠於市場對希臘與債權人達成債務改革協議的樂觀期待、及對日本公司利潤前景和公司治理改善的正面情緒提振上漲。日本央行一如預期維持貨幣政策不變，承諾繼續以每年80萬億日元的速度擴大基礎貨幣。新興市場股市單周反彈1.31%，終止連五周下跌，新興亞洲與歐非中東亦分別上漲1.97%和1.79%，拉美則下跌2.44%。單周恆生指數和國企指數分別上漲2.30%和2.79%，上證指數則大跌5.25%。上證指數下跌主因受到(1)前期IPO資金凍結；(2)高槓桿配資大幅退場；(3)融資戶無力追繳保證金而遭強制賣股；(4)中國證監會核准新一批28家IPO申請；及(5)市場預期中國人行本周不會降準降息，主要都是迎合政策面調整及資金面緊縮而下跌。本次上證指數大幅調整，縮小A/H股的溢價，A股將由瘋牛轉為慢牛，有利後市A股與H股持續穩健成長
！在投機資金面退場後，A股與H股的利差將持續縮小。海通證券指出，大陸經濟轉型與貨幣寬鬆等條件未變，國有企業改革仍在推進，大盤超跌後會有反彈行情，市場短期作空力量宣洩完畢後有望繼續上漲。◆主要債市回顧與展望美國10年期公債殖利率反彈至2.41%，周間主要受到希臘協商結果反覆，殖利率曾回落至2.26%，單周波動增加。受到Fed可能延後升息的臆測影響，2年期公債殖利率下跌；而另一方面，跡象顯示希臘僵局可望解決，長天期公債殖利率上漲，美國公債殖利率曲線出現6個月來最陡峭情況。德國指標10年期公債殖利率單周亦反彈9點至0.86%，主因來自於當周稍早希臘債務風險下降。◇新興美元債反彈終止連四周下跌新興美元債單周反彈0.36%，終止連四周下跌。新興本地債單周下跌0.38%，連五周收跌。新興市場債仍因美國升息的問題而承壓，隨著聯準會升息政策轉趨明朗，有利於利差相對較高的新興國家債市反彈。根據EPFR統計，截至6月25日過去一周新興市場債基金流出3億美元，雖為連續五周流出，但流出金額減小。美國高收益債單周反彈0.09%，結束連三周下跌；美國投資級債則下跌0.14%。根據EPFR統計，截至6月25日過去一周高收益債基金小幅流出6,700萬美金，連續三周流出。美元指數單周反彈至95.187，美國就業及房市數據表現亮眼，提振美元走升。歐元匯價則貶值至1.1205，日圓則小幅貶值至123.63。當周匯市的波動主要隨著希臘問題起伏。高盛認為歐洲央行的量化寬鬆方案將令歐元兌美元向平價跌去。因此即便希臘與債權人有望很快達成債務協議，但歐元還是維持相對低位。關鍵數據回顧與聚焦本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。