【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-24 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：108   

即日投資策略：黃金日線圖，金價跌穿BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1171.0-1177.0買入，止損1166.0，目標位1181.0-1187.0；上方阻力位：1192.0；支撐位：1166.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有下探震盪。
今日操作逢低買入，見15.55-15.80買入，止損15.45，目標位15.90-16.15；上方阻力位：16.28；支撐位：15.45。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月24日的黃金持倉量維持在705.47噸，本月止淨減持10.39噸。美國6月Markit製造業採購經理人指數(PMI)初值降至54.4，為2013年10月來最低，5月終值為54。美國6月製造業增速連續第三個月放緩，降至2013年末以來的最慢速度。美國5月新屋銷售年化月率攀升2.2%至54.6萬戶，為2008年2月以來最高，預期52.5萬戶，前值修正為53.4萬戶。美國5月新屋銷售強勁反彈，創下七年以來的最高水準，表明該國的房地產市場持續積聚動能，勢必將提振二季度，乃至今年下半年的經濟復蘇。美國5月扣除飛機非國防資本耐用品訂單月率增長0.4%，預期增長0.5%，前值下跌0.3%。美國5月企業設備訂單增長，為年內第二次，暗示美國製造的製成品需求或趨穩。報告表明企業投資穩健，料將提振世界第一大經濟的復蘇勢頭。美國商務部還在報告中稱，美國5月耐用品訂單月率下跌1.8%，主要受波動性較大的飛機訂單所拖累。因希臘政府在提交一系列改革方案、開始縮小與債權人要求的差距，債務協議有望達成，避險消退，股市上漲，黃金下跌；但美國公佈的經濟數據整體向好，提振了美聯儲加息預期，利空黃金。今日重要資料：20:30
美國1季度實際GDP年化季率終值20:30 美國1季度核心PCE物價指數年化季率終值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。