【FMForex】不能再跌的澳元
  2015-04-08 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：300   

今天是2015年4月8日星期三，昨日澳大利亞聯儲局（Reserve Bank of Australia）宣佈維持基準利率在2.25%的原先水平不變。澳元/美元在昨日市場當中出現沖高回落的態勢，市場普遍認爲澳洲聯儲維持利率不變，澳元會繼續維持下跌。但是，筆者與大多數分析師的觀點相左。基本面的分析大多通過商品價格、CPI、澳洲出口、信貸增長等資料和理由來佐證澳大利亞聯儲局維持利率後澳元會繼續下跌。下面，我們通過技術面研判趨勢。◆澳元/美元日線圖：匯價在2015年4月2日創0.7532的新低，該價格跌破3月11日的低點0.7559僅27個點。在K線圖中，儘管價格創新低，但並不能代表市場的趨勢會繼續下跌。澳元/美元從3月11日的低點0.7559出現反彈呈現三波結構，價格最高攀升至0.7937後回落下跌。按照波浪理論分析，此段的上漲應該屬於上漲的第一波段，後市的下跌是對應此段上漲的回調修正。按照常規，回調修正是次要趨勢的話價格就不應該再創新低，而如果創新低多數情況表明下跌爲主要趨勢。但是，還有一種是B浪創新低，C浪創新高的情況。如果我們按照收盤價線圖來分析，澳元/美元4月2日並沒有創新低。◆澳元/美元小時圖分析：今日亞洲市場早盤MACD指標在零軸之上形成金叉，均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐。尤其重要的是價格成功站上200小時均線。200均線是重要的趨勢分界線，價格在200均線之上趨勢上漲；價格在200均線下方趨勢下跌。因此，小時圖趨勢的上漲，與日線圖進入第三波上漲的趨勢保持一致。外匯之聲今日亞洲早盤建議0.7651買入澳元/美元，就是按照均線系統、MACD指標在零軸之上金叉的信號進行交易的，建議投資者看漲並做多澳元/美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。