【嘉盛】美元/加元:最終，重力獲勝
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：371   

歐央行引入量化寬鬆決定出爐前殃及不少池魚，而這部分受害者又帶來了其他受害者。其中最令人震驚的是瑞士央行災難性地取消匯率下限導致外匯交易領域的地動山搖，但其他央行也已嘗試降低此舉對本國經濟的衝擊，加央行便是其中之一，其上周將利率自1.00%下調至0.75%的決定令投資者措手不及，只是程度不及瑞士央行。隨後導致的市場反應相當殘暴，加元兌幾乎所有發達國家貨幣暴跌，但周初以來，跌勢開始有所放緩。加元走勢近期略微向好的部分原因是人們很快意識到，加央行可能只是眾多後續即將以行動來跟進貨幣戰的全球央行中的先發制人者。儘管美聯儲2014年10月全面淡出大手筆QE方案，但歐央行現在也加入QE陣營且這一決定對全球央行的影響尚未顯現，其中也包括美聯儲。美聯儲明天的聲明中可能會對歐央行決定及其對聯儲自身加息決定的影響加以強調。若果真如此，美元將回吐近期部分漲幅，不僅美元/加元，還有美元兌其他貨幣。再看看美元/加元窗体顶端為什麼說美元/加元的有趣就在於其近期走勢，讓我們來看看技術面原因。美元/加元2015年於1.16附近啟動，一路上攻並在今天上午逼近1.25，拿下長線上漲趨勢線並於此過程中突破正在放寬的通道。儘管本文題目暗示 “有上必有下”這句話在交易領域並非絕對正確，因為這裏並不適用物理學原理，而心理學的吸引力法則或許存在一定優勢。此外，RSI處於嚴重超買區域，美元/加元上兩次觸及80水準之後跌幅近300點。結合轉為支撐的前阻力、超買情形以及美聯儲可能有所表示等各種情況，貨幣對或下跌近200點並再度考驗趨勢線。投資者正在為明天的美聯儲聲明做好準備，美元可能隨著重力發揮效力進一步下滑。Figure 1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。