【嘉盛】美元/加元：認為本周突破的想法並不瘋狂
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：217   

市場將要緩慢啟動，美元上週五在非農就業報告帶動下增強，現在普遍回落。事實上，本周的經濟資料整體沒有上周多，歐洲、日本或者美國幾乎沒有任何重量級數據出爐。另一方面，商品貨幣本周可能補位元元事件交易 – 週三有紐西蘭聯儲會議和澳大利亞就業報告，週五有加拿大2月就業報告。可以自波動率上升借勢的貨幣對為美元/加元。此北美貨幣對圍繞著1.2500做100點左右的盤整，截至目前已經近六周，期間高點小步下移、低點小步上移；換言之，此貨幣對正處於對稱三角形中。我們經常用來類比此形態的是螺旋彈簧：隨著彈簧被越壓越窄，內部能量堆積。當某一壓力點終於被衝破，彈簧將朝著突破方向爆發。一般來說，對稱三角形的突破方向出了名地非常難以被提前預測，但震盪技術指標通常可以提供突破的確認。在這裡，RSI也在形成自己的三角形，所以交易員應該關注此指標透露美元/加元本身突破的領先或者確認信號。截至此文發稿，美元/加元正自上述形態上軌1.2600回落，再加上週四 (美國零售銷售和初請失業金人數)和週五(加拿大就業和美國PPI) 將有重要的經濟資料揭曉，此貨幣對周初可能就是圍繞著1.2500附近做相似的200天區間波動。另一方面，我們當然可能在本周晚些時候看到劇烈的突破，並且這樣的行情可望奠定本月餘下時間的基調。基於三角形態的高度(375點)，如果上破，目標可能指向1.30的前重要阻力位，而如果下破，可能回落至1.20。在經過數周的緩慢盤整之後，期待美元/加元本周出現重大突破一點也不瘋狂。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。