【嘉盛】加拿大央行降息震驚市場，美元/加元走高！
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWelle 點閱次數：340   

你曾經有過不小心胃就被重重地打了一拳的經歷嗎？我希望你沒有，但如果今天早上你是加元多頭，那現在知道這是什麼滋味了。加拿大央行下調基準利率25個基點，至0.75%，震驚市場。央行聲稱，降息將“確保”油價下滑帶來的下行風險。聲明進一步指出，央行預測加拿大經濟在2015年下半年緩慢增強，實際GDP增長率平均值為2.1%，2016年為2.4%，在2016年快要結束時重新全速運轉。接受Bloomberg調查的22名經濟學家無一人預測減息，並且市場的激烈反應確認了交易員的錯愕。美元/加元昨天出現重大突破，站上1.20心理大關，期間形成了一根大陽線*。這種K線形態表明上漲動能強勁，再加上今天來自加拿大央行的意外催化，為美元/加元的上漲提供了完美的處方。同時，MACD呈現強勁的上漲動能，並且雖然RSI超買，在如此猛烈的基本面催化劑帶動下，美元/加元當然可望進一步上漲。截至此文發稿，美元/加元正測試全球金融危機之後整個跌勢的78.6%回檔位1.2280。這是關鍵阻力位，匯價或許暫停漲勢，但加拿大央行的決議代表著貨幣政策出人意料地劇變，所以不會自該位呈現劇烈的反轉走勢。如果多頭可以推動美元/加元站上1.2280，則後市可能持續走高，上攻1.2500的心理大關。*大實體K線的形成：匯價開在非常接近於K線一端極值處，並且收於另一極值附近。大實體K線代表著既定方向動能強勁。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。