台指期權－台股放寬漲跌幅，股王落難被狙擊
  2015-06-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：64   

在現貨市場方面，美股昨晚四大指數，除費城半導體收黑外，其餘則收漲。由於美股未有突出表現，使得台股在十點半前呈現橫向狹幅整理走勢，但盤中指數在摜破9500點大關後，引發一波停損賣壓；加上國內漲跌幅放寬的政策助跌下，導致大盤出現多殺多的現象，造成台股終場大跌超過200點。電子類股部分，權值個股中賣壓沈重，其中鴻準與大立光下跌超過7%，友達與群創也有將近3%的跌幅，鴻海與台積電也都收低在平盤之下。雖然昨日重挫的宏達電出現止穩並收紅的表現，但畢竟獨木難支，電子指數終場仍下跌2.23%，佔大盤成交比重則為56.12%。金融類股部份，元大金與國泰金是跌幅前二名的權值個股，跌幅皆超過3%，而華南金與開發金則有將近2.5%的跌幅。金融指數終場下跌2.01%，佔大盤成交比重為8.73%。週四加權股價指數下跌207.89點或2.18%，收在9348.63，成交金額為1360.47億元。族群中以光電業與玻璃陶瓷類的表現最為弱勢，分別有4.27%與4.04%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上以小低盤開出後維持橫向整理走勢，指數摜破5/21日低點後引發一波賣壓，跌幅也因此擴大；雖然跌勢在十二點過後回穩，但指數終場仍幾乎以今日最低點作收，全日高低差放大至229點。6月台指期終場成交在9310，下跌238點或2.49%，成交量為201882口，未平倉量則為74137口。另外，6月台指期逆價差38.63點，電子期為逆價差1.43大點，而金融期亦為逆價差3.88大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆為價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林軌道外，未有位階相對落後的類股。電子為今日表現最為落後的類股，加上非金電與金融亦收黑，導致台指期出現較深的跌幅。台股若想在近日出現反彈，電子必須先行止跌甚至領漲；倘若電子續弱，則大盤恐將出現另一波跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超130.74億元，投信賣超6.50億元，自營商亦賣超50.54億元，三大法人合計賣超187.78億元。在期貨部位方面，三大法人外資、投信與自營商皆偏空調整手中持倉部位。自營商減持302口多單，目前手上部位留有4035口淨多單；投信增持785口空單，目前部位為3370口淨空單；外資增持7329口空單，目前部位為淨空單25170口。三大法人期貨部位總計為淨空單24505口，較上個交易日增加8416口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比減少至0.93，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.60，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日增加，今日空單增加至兩萬五千口以上，故對台股短線看法偏悲觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-10000間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9600。買權OI最大履約價在10000，有78338口；而賣權OI最大履約價則在9300，有34091口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.72，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10400，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有10584口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI減少較多的地方在履約價9200，有6135口。今日VIX值為14.65，高於歷史均值13.97，盤面上氣氛轉為對空方有利。由於6月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開低走高，但挑戰5日均線時遇壓而回落，盤中摜破5/21低點後賣壓湧現，導致指數一路走低；雖然指數在年線附近獲得支撐，但反彈幅度有限，故指數終場仍收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在布林軌道外，急跌格局啟動，近日再見波段低點的機率不小。日K線呈量增長黑棒帶上下影線狀態，空方仍握有主控權。大盤指數自5/29起跌至今，跌幅已超過360點，有乖離過大的疑慮，加上下檔有年線支撐，故不排除指數在明日有反彈的機會；然而，目前趨勢仍處於空方格局，若指數反彈不過5日均線，仍宜偏空應對。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。