【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：441   

美彙強勁,原油庫存升,供應過剩繼續挫油價期油在周三結束二連陽而重回50美元附近。美國宣佈原油庫存增量遠高於市場預期,供應過剩問題凸顯,即使美國鑽井數量下降,也不抵原油生産的速度,從而壓制了油價的上行。此外,美聯儲公佈會議記錄,6月加息的預期升溫,美彙指數連續三日上漲,在美國經濟復蘇道路不動搖的大背景下,美元強勁是大趨勢,除非原油基本面有所大幅改善,否則將繼續處於較低價位。周三美股反彈,道指升27.09點,標普升5.57點,納指升40.59點。標普6月期貨開於2069.4,高見2080,低見2064.8,收於2075.9,升0.39%或8.1點。美彙指數三連升,昨日漲0.11%至97.940,日中高見98.197,低見97.252,均高於前一日的水平。VIX指數下跌5.41%至13.98。紐約原油期貨交投最活躍的2015年5月份合在周三跌3.56美元或6.6%,至50.42美元,結束兩日連陽,日中高見52.23,低見50.37,均低於前一日的水平。期油走勢反覆,跌破5和50日均線,受10日均線支撐。我們暫不開倉,保持觀望。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三跌0.91%至6010美元,開在6047,高見6079,低於前一日水平,低見5988,高於前一日水平。期銅在5930至6100區間內橫向震蕩調整,暫無明顯的趨勢形成,可開長倉一搏,入市價6000,目標價6080,止損價5960。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。