【香港永豐金融】美元料走高,沽歐元目標價1.087
  2015-07-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：105   

美聯儲加息牽動著全球市場,雖然對此無論是耶倫做足預期管理,其他國家調整貨幣政策,還是投資者做好心理準備,隨著日子一天天接近,影響仍是頗大的。近期,美元高位調整,美股連續受挫,新興市場貨幣受累,商品市場一片狼藉。有趣的是近期美聯儲鬧烏龍,將經濟預測報告發佈到網上,隨後申明是工作疏忽,不過到底是失誤還是自編自導,誰又可知。本周,FOMC會議和美國GDP資料值得高度關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈0.13%至97.244,日中高見97.622,低見97.123,均高於前一日的水平。VIX指數回升8.70%至13.74。上周五(7月24日)美元兌各主要貨幣上揚,除了歐元和日圓。歐元持平在1.0984;英鎊跌0.04%,至1.5508;澳元跌1.01%,至0.7282;紐元跌0.44%,至0.6578;美元兌加元升0.09%,至1.3049;美元兌瑞士法郎升0.30%,至0.9629;美元兌日圓跌0.10%至123.81。歐元上周五開於1.0985,高見1.0996,低於前一日水平,低見1.0925,高於前一日水平。歐元升勢受挫,1.1水平的阻力不小,不過企穩5日均線,且5日繼續升穿10日均線。我們建議開短倉,入市價1.099,目標價1.087,止損價1.110。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。