【嘉盛】富時指數因保守黨獲勝展開安慰性反彈
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：169   

我們在週四市場報告中強調了富時指數因此次史上最無法預測的大選承壓。在我們看來，無多數議會是富時指數和其他英國資產面臨的最大風險。我們認為即使無多數議會結果不會造成直接經濟影響，其導致的不確定性也將大力打壓風險情緒。因此一旦之前預測的無多數議會風險消失殆盡，英國市場立刻展開大幅安慰性反彈。富時指數期貨隔夜飆升，而市場也開始計入保守黨以多數票取勝的大選結果，隨著此前勞工黨提議的對多個經濟部門收緊限制的風險移除，富時大漲150個點。勞工黨的提議涵蓋能源、房產部門，住宅建築商股票因近期勞工黨引入租金管制的言論承壓；博彩公司也受勞工黨給予地方議會權力取締固定賠率投注終端機的承諾衝擊，而英國上市公司對勞工黨過度城市化方案感到擔憂，行動躊躇。因此，這些行業股票本週五上午如釋重負，發力上行。有關英國大選更多分析，請參閱我的同事 Kathleen Brook之前的特別報導。今天中國令人失望的貿易數據抑制了股市更大幅上揚，但英國大選結果蓋過了數據失利的大部分利淡影響。該世界第二大經濟體四月出口年率下跌6.4%，進口收縮16.7%。進出口數據表現都大大低於預期，由於中國是鐵礦石、原油等基礎原材料的重要進口國，因此，數據利淡大宗商品價格。隨著英國大選的歡聲漸悄，該消息可能會打壓部分礦業和能源企業股票價格。事實上，一旦選舉盛宴落下帷幕，國內焦點將轉向英國離開歐盟和蘇格蘭獨立等一系列新的挑戰。這些問題可能會於長線抑制英國資產漲勢。就眼下來看，今天13:30 BST發佈的美國非農將成為下午的市場焦點。我的同事Matt Weller和Neal Gilbert已就此發佈了常規性前瞻預測，如果你對他們的看法感興趣，請參見相關匯評。簡而言之，預計非農在上個月意外低迷的12.6萬就業增長後於四月迎來大幅反彈。此次主流預期為22.8萬就業增長，鑒於本月勞動力指標良莠不齊，該世界最大經濟體4月可能表現不錯，就業增長超過20萬人次。如數據高於20萬則利好美元，特別是在上月數據大幅上修的情況下。美元上行或打壓歐元/美元，甚至英鎊/美元，隨後推高歐洲某些出口企業的股票需求。富時指數其實已經成功企穩我們週四確認的趨勢線上方，多頭也捍衛了6900關鍵水準上方收盤價。指數隨後反彈並一路攻向7055，該水準目前提供一定阻力。此處也是本周較早高點及上月紀錄高點以來下行之78.6%斐波拉契回擋。拿下該水準則下看圖中XA 和BC走勢引出的斐波拉契擴展線潛在阻力7130, 7215, 7325和7420。只要趨勢線支撐保持，我們短線依舊看漲富時指數。跌破則不排除大幅下跌可能，指數或探向200天均線6720或更下方的水準支撐6670。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。