印度預算案公佈，內需與公用事業前景看好
  2015-05-05 提供機構：安本投顧 作者：林益敦 點閱次數：3182   

◆摘要：經濟改革和具公信力的領導帶來了上揚的動能三月宣佈的預算相當合理，並增加了成長動力水泥和消費類股將可自更高的營建和私人消費中獲益◆內文：經濟改革和具公信力的領導帶來了上揚的動能三月宣佈的預算相當合理，並增加了成長動力水泥和消費類股將可自更高的營建和私人消費中獲益正面的人口結構、不斷增長的財富和高儲蓄支撐了整體需求安本在印度超過15年的投資經驗，提供了良好的競爭優勢答：我們除了看好印度改革的步伐和方向外，當地企業的選擇多元和充滿活力，也相當的吸引我們，由於基期較低，目前該國仍存在著許多的成長空間。莫迪新政府已開始削減燃料補貼，並減少各項繁文縟節。三月公布了一個強調成長，但嚴謹的財政預算，該預算案得公佈，已為日後的經濟改革預先鋪設好了道路。接下來我們會看到莫迪將致力於解決供應面所遭遇到的瓶頸，期能提高生產率。由於印度有龐大的國內市場和不斷增長的中產階級，這使得當地的長期投資機會看來格外的誘人。答：本次的預算提供了一個明確且一貫的改革計畫，雖然其變革並不如多數人所預期的積極。印度財政部長 Arun
Jaitley 強調透過公共開支來追求成長，其中最引人注目的，就是計劃要大幅提高基礎建設支出達25%，其中的390億美元將用來建造公路、鐵路、橋樑和港口之上。此一決定雖將延後財政整頓但因其應有助於維持長期增長，所以也算是頗為合理的。改善基礎設施將有助於降低成本，吸引更多民間企業來進行投資。在政府的稅收當中，撥給印度地方政府的比重也將會提高，這或許是為了創造一個統一的國內市場關鍵的一步，也就是在2016年4月於印度施行統一的貨物及服務稅(Goods
and Services Tax, GST)預先鋪路。答：這是絕對毫無疑問的。印度需要在城市中為其不斷增加的年輕人口創造大量的就業機會。雖然印度的服務業充滿了活力，它卻無法創造足夠的工作機會，這對技能和教育水準相對較低的鄉村勞動人口來說更是如此。莫迪深知，要解決此一問題，只能透過不斷增加中低階製造業的規模來達成。減少繁文縟節和更好的基礎設施，是吸引民間投資一個重要的先決條件。答：印度人民黨在上議院未能達到絕對多數，有可能會阻礙莫迪經濟改革前進的步伐。他已經成功地通過新的法律，開放保險和採煤產業，但在一個可讓政府更容易收購土地，來進行基礎設施和工業項目的重要土地法案上，卻面臨到了反對。此外，在二月份新德里的州選舉中失利，顯示莫迪必須拉攏地方政府來支持他的計劃。印度的幅員相當廣大，差異性也相當大，所以莫迪還需要更多的時間才能完全鞏固他的權力。答：能源價格走低、低通膨，以及經濟改革的步伐穩健，都利於股市的表現。MSCI印度指數在今年以來截至3月27日為止，以當地貨幣計價上漲了10.3%。這使得印度股市的2015年預估本益比達到了19倍，並接近有史以來的最高水平。我們需要看到更多經濟成長的跡象，讓利潤率和獲利可以改善，才能維持目前的市價於不墜。答：在我們投資組合當中，表現良好的投資標的包括了汽車零件製造商Bosch Industries、Container Corporation of India，以及學名藥製造商 Lupin。因Bosch Industries近期的股價表現良好，所以我們已逢高減碼在該公司的部位。Container Corporation of India的股價在預算案中計劃增加基礎建設相關支出後上漲，而Lupin也在其產品線和高利潤的學名藥方面取得良好的進展。此外，未投資在Reliance Industries與 Natural Gas Corp等能源類股之上，也使我們的投資受益；但在另一方面，ICICI Bank、Gujarat Gas及Hero Motocorp的股價在所公佈截至十二月的當季業績乏善可陳後走跌。答：我們看好印度當地的內需相關主題，因為正面的人口結構、實質財富不斷增長和都市化將持續推動內需。所以在我們的投資組合當中，也較偏好於家庭用品、金融、汽車、水泥等企業，以及和某些公用事業的投資機會。如 HDFC 就是其一，該公司在印度房貸市場中占有領先的地位，資產品質也相當良好。另一家我們看好的公司就是印度當地的家庭和個人相關商品製造商Godrej Consumer Products，該公司且不論在印度當地或是新興市場，都具有良好的市場領導地位。答：我們在印度市場的投資經驗相當長，並可回溯至1996年。我們的投資方法一直都是透過深入的研究，來找出被低估的公司，並為投資組合提供良好的長期總回報。我們的投資組合相當集中，其中大約只有30檔股票，我們對這些公司都有相當深入的了解，並透過投資在多個產業達到投資分散的目的。答：強調選股流程，是讓我們與其他基金經理人顯得與眾不同之處。我們強調公司內部的研究，如果一檔股票沒有通過我們的篩選條件，我們就不會投資於該股票。安本強調長期投資，這也是我們與其他許多基金公司不同之處，這意味著我們會一次又一次重複拜訪我們所投資的企業。與董事會之間維持密切的聯繫，在我們的投資流程當中是相當重要的一環，這可讓我們確定身為股東的權益是否會受到良好的保障。這樣做的好處，就是可以幫助我們挑選出管理完善、長期展望誘人、並具有良好價值的公司。在買進股票時，價格與品質是同等重要的，不論公司多麼具有吸引力，如果價格過高，對我們來說，這仍然不會是一個好的投資。警語【安本投顧獨立經營管理】本刊物之意見或資訊經由安本國際證券投資顧問股份有限公司（下稱「安本投顧」）（101年金管投顧新字第033號）提供，僅供參考之用。所有資訊於發佈時確信為真，資訊可能隨時變更，安本投顧將不會另行通知。安本投顧茲此聲明投資人參閱本刊物提供之意見或資訊，應自行了解判斷。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。為保護既有投資人權益，本基金設有稀釋調整機制，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，本基金投資涉及投資於新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站中查詢。本刊物提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。境外基金係依外國法令募集與發行，其公開說明書、財務報告、年報及績效等相關事項，均係依該外國法令規定辦理，投資人亦應自行了解判斷。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證‧本文中所提及之個股僅作說明之用，非為個股之推薦 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。