【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-31 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：42   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌下運行，KD金叉；1小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有調整震盪。 今日操作逢低買入，見1078.0-1084.0買入，止損1073.0，目標位1088.0-1094.0；上方阻力位：1099.0；支撐位：1073.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價在BOLL中軌上回調，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見14.44-14.69買入，止損14.34，目標位14.79-15.04；上方阻力位：15.12；支撐位：14.34。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月31日的黃金持倉量維持在680.15噸，本月止淨減持31.29噸。美國二季度GDP初值年化季率增長2.3%，不及市場預期的增長2.6%。美聯儲週三如期維持利率不變，但對會後聲明措辭進行一定程度上的微調，尤其是對於就業市場方面的評估更加樂觀，有更多市場人士認為美聯儲可能在9月就加息，受此提振，美元兌主要貨幣週三出現上漲。週四金融市場將聚焦美國GDP和初請失業金等重磅數據，數據表現可能會對市場造成較聯儲決議更加大的影響。美國7月25日當周季調後初請失業金人數增加1.2萬至26.7萬，預期27.0萬。匯豐銀行（HSBC）分析師在週四的報告中表示，聯邦公開市場委員會7月貨幣政策聲明後，黃金的波動不大，預期黃金仍將維持下行趨勢。分析師在報告中指出，“FOMC聲明稱在適當的時候加息，這被市場解讀為鷹派，抵消了起初的鴿派印象。然而，黃金近期可能保持疲軟，我們認為，上行的阻力接近心理價位1100關口。”因美國二季度GDP強勁反彈，但略遜於市場預期。美國上周初請失業金人數回升，仍位於30萬下方。以及美國第二季度個人消費支出物價指數初值年化季率亦遜於預期。最終金價收跌。今日重要資料：14:00 德國6月實際零售銷售(月率)17:00 歐元區7月調和消費者物價指數初值(年率)免責聲明 ：第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提
供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。