降息一碼加持印度2015可望順勢領先
  2015-01-28 提供機構：柏瑞投信 作者：胡薩法‧胡辛 點閱次數：8140   

◆摘要：2014下半年因油價急速下修，也使得產油國股票表現受累，但全球最受惠油價急跌的市場，印度就是其中之一。柏瑞投信認為，印度具有四大利多，加上央行(15)日利率降息一碼降至7.75%，經濟基本面表現回溫，再加上貨幣政策寬鬆，預估2015年股市可望有更上一層樓的機會，因此，建議投資人不妨檢視自身風險承受度，趁早佈局印度股票。◆內文：2014下半年因油價急速下修，也使得產油國股票表現受累，但全球最受惠油價急跌的市場，印度就是其中之一。柏瑞投信認為，印度具有四大利多，加上央行(15)日利率降息一碼降至7.75%，經濟基本面表現回溫，再加上貨幣政策寬鬆，預估2015年股市可望有更上一層樓的機會，因此，建議投資人不妨檢視自身風險承受度，趁早佈局印度股票。柏瑞印度股票投資團隊的主管-胡薩法‧胡辛(Huzaifa
Husain)認為：投資印度不能只看眼前，如要獲得更佳的報酬機會，需著眼印度的未來。他特別點出投資印度市場不可不知的四大趨勢，如能掌握又何須擔心印度股票能否續創新高；以下為胡薩法‧胡辛提出之四大利多看法。一、都市化。印度每年有1000萬的人口移居城市。假設這1000萬人每天上下班各搭車一次，交通運輸系統就得要多負荷2000萬人次的旅客。此外，我們得創造1000萬個工作機會，讓這些人能夠在都市裡存活。因此，這些人創造了龐大需求，但也提供龐大人力給製造業與服務業。 二、人口紅利。印度人口結構日益年輕，2025、2030年以前，印度人口的平均年齡還會不斷下降。然而，中國的勞動人口年紀已經無法繼續下降。除此之外，印度也出口人工，中東大部分的建築工人都來自印度，印度也是全球最大的醫護人員供應國。還有，住在海外的印度人口十分龐大，每天匯回印度的金額高達2億美元，一個月總計60億美元，一年高達720億美元。這些錢都是海外工作的印度人匯回去的款項。三、能源效率企業。印度是全球第四大能源消費國，但其能源全是進口，且能源使用效率不佳，因此成本相當高，所佔比重近五成。從過去資料顯示，油價與印度經濟成長率緊密連結，只要油價下跌，印度企業以及經濟多能因此受惠。油價的中長期價格難以預料，但選擇能提供改善能源效率技術的企業，才應該是關注焦點。第四、地理優勢。印度經濟日益全球化，且其坐落於重要地理位置，貿易資金從過去佔GDP的15%，現在高達55%；通過印度進行金融交易的金額也持續攀高，顯示過去20年來印度的全球化進展，而胡辛認為這個比例將進一步上升。預料從中會有新的服務型態、受惠企業崛起。展望印度前景，柏瑞投信認為，印度股市在新任總理穆迪上任後，不僅內資信心推升，外資也持續看好印度中長線發展，因此，建議投資人不妨檢視本身投資組合與風險承受度，於第一季適度逢低加碼具經濟成長、受惠油價下跌、人口紅利及都市化改革的印度市場，或是以定期定額長期投資，提高獲利機會。所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。