【嘉盛】美元5月稱王，但可以繼續戴著王冠嗎？
  2015-06-01 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：235   

倫敦的五月以狂風暴雨結束，美元這個交易月收尾也不好。最新經濟資料無助於形勢；一季度經濟萎縮0.7%。這個結果好於下滑0.9%的預期值，但暗示美國經濟仍然處於我們於去年看到的一季度天氣相關詛咒裡。資金隨即匆匆趕往避險資產，並且導致美債殖利率下跌、美元自近期高點回落。但是，就算一季度GDP報告都沒有奪走這個月美元在G10貨幣中的王冠。如下面所說，美元設法戰勝了所有G10對手貨幣，其中紐元受創最重，兌美元下跌5.56%左右，至五年低點；日元跌逾3%，推動美元/日元摸至12年最高點。英鎊這個月兌美元設法斬獲漲幅，突顯出保守黨在大選中勝出對英鎊強大的推動力。但如此強勁的表現之後，進入6月之際美元出現一定的空頭回補行情也屬正常，並且得到美國GDP資料的誇大。但我們還是認為，美元可能繼續走強，原因如下：美聯儲似乎樂於忍受GDP在一段時期內受天氣影響而表現疲軟，並且仍然可能在2015年下半年加息。美國2年期國債殖利率仍然只有60個基點，如果我們要得到更多美聯儲“強硬”言論，必然需要殖利率上漲，這可能增添美元的吸引力嗎？G10其餘國家不大可能早于美聯儲加息，這點應可在接下來一段時間內給予美元殖利率優勢。如何交易美元：我們認為，歐元/美元接下來幾天/數周內的走勢可能有點複雜，原因是希臘問題的解決方案“拋開了未來”從而避免馬上破產，從而令歐元鬆口氣，促使其反彈。從圖形1可以看出，美元強勢似乎相當穩固，並且可能延續到6月份。我們相信美元有潛力擴大兌紐元（現在的關鍵支撐位在2010年低點0.6560）和日元（下個關鍵阻力位在2002年高點136.50）的漲勢。英鎊看來同樣脆弱，尤其是鑒於未來幾年可能由財政緊縮導致成長放慢，下周的關鍵支撐位在多條日圖均線相交的1.5155。簡言之：5月份，美元戰勝了G10對手貨幣。英鎊/美元設法斬獲了一定的漲幅，但最近幾周喪失動能。6月份美元開局強勁；但如果我們在最後時刻迎來希臘協定，美元兌歐元或許難有作為。在攻克數年障礙並可能打開接下來幾天擴大漲勢的空間之後，我們相信美元兌日元和紐元或許有進一步上漲的空間。5月份美元稱王，並且我們相信6月可以繼續坐在王座上，雖然漲勢或許不如本月那月全面。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。