【嘉盛】紐元/美元:緊張等待FOMC會議和增長數據
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：224   

紐元/美元跌回0.7000下方，今晚美聯儲政策聲明和明天新西蘭1季度增長數據即將陸續出爐，接下來24小時對貨幣對而言非常重要。事實上，兩大主要事件或確定紐元/美元短線前景。今天早前發佈的新西蘭1季度經常賬盈餘略超預期。這是經常賬四個季度以來首次錄得盈餘（6.62億，預期2.82億），同時經常賬占GDP比重略高於預期，不過仍保持負值(-0.36%,料-3.8%，前值-3.3%）。但油價、乳製品雙雙下行，貿易行業承壓背景下，數據並未帶動紐元飆升。這也是RBNZ一直認為紐元就基本面而言估值過高的部分原因。今晚召開的FOMC會議是紐元/美元及其他主要貨幣對接下來面臨的關鍵考驗。如我同事Matt提到的，屆時美元多頭可能會歡呼雀躍；耶倫正在為今年後期加息做好市場準備，美國經濟信號持續鼓舞人心或提升美聯儲鷹派傾向，美元將於FOMC會議後獲撐，當然，前提是美聯儲表現鷹派。如美聯儲較預期強硬，即使明天的GDP數據向好或仍不足以拯救紐元，但應能限制其整體跌勢，相反，如數據疲軟，紐元拋售加劇。與此同時，如果美元拋售，優於預期的GDP數據將進一步推高紐元/美元，數據疲軟則可能帶動投資者拋棄紐元，選擇交易其他貨幣/美元。紐元/美元技術面來看，紐元/美元目前表現中性。匯價和RSI於部分圖表構築的看漲背離或支持貨幣對推高並助其突破至關重要的69.50/0.7000水準。下檔方面，確認跌破0.6950則可能面臨更強烈拋售行情。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。