【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-02-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：910   

油銅雙雙受供求失衡拖累,短線震蕩爲主供求失衡仍是影響油價的主要因素,巨大的庫存需要更多的時間去消化。隨著歐洲QE推動和中國改革所帶動的需求預期增加將逐步顯現,或對油價有反彈支撐,但葉岩油的擴張和供應過剩依舊壓制油價。油組並沒有計劃對於下跌的油價開緊急會議,堅硬的態度並無絲毫鬆動。周一美股表現不一,道指跌23.60點,標普跌0.64點,納指升5.01點。標普3月期貨開於2107.2,高見2107.5,低見2100,收於2106.7,跌0.02%或0.4點。美彙指數升0.34%至94.569,日中高見94.915,低見94.281,均高於前一日的水平。VIX指數升1.82%至14.56。紐約原油期貨交投最活躍的2015年4月份合在周一跌1.36美元或2.68%,至49.45美元,日中高見50.99,低見48.67,均低於前一日的水平,收於50.81。期油連跌4日,累計跌幅達9%左右。周一跌穿20日均線,下行壓力大。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一跌0.37%至5672美元,開在5700,高見5736,低見5633.5,均低於前一日水平。銅價受到全球最大消費國中國和歐洲的需求減弱而上升乏力。盤面上看,銅價目前震蕩的區間範圍和之前在1月構築的平臺一致,相信在此處的阻力較大,一旦突破才會形成明顯的趨勢。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。