【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-02-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：936   

美鑽油商縮産，油價升8%，弱勢未改1月最後一個交易日，油銅紛紛上漲。油價升8%，創逾兩年半來單日最大升幅，亦帶動銅價走好。美國鑽油商受到連續下跌的油價影響不斷收縮産能，減少鑽油台數量。而該資料已經刷新紀錄，令油價得以支援。然而，如果現在便判斷油價見底我們認爲並沒有足夠的證據，供求不平衡問題依舊嚴峻。美股上周五回落，道指跌251.90點，納指跌48.17點，標普跌26.26點。標普3月期貨開於2018.6，高見2018.6，低見1986，收於1988.4，跌1.49%或30.10點。美彙指數升0.02%至94.804，日中高見94.921，低於前一日的水平，低見94.433，高於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在上周五開于44.63,日中高見48.35，低見44.31，均高於前一日的水平，收於48.24，升8.33%。我們繼續開短倉，入市價44.6，目標價43，止損價45.4。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。盤面上看，5日線似有金叉10日線趨勢，周線上看繼續在下跌趨勢中但減速。我們先觀察，暫不開倉。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周線上收於一十字星，月線上各均線向下移，日線上銅價上穿5日均線。上周五升1.85至5495美元，開在5422.5，高見5507，低見5365，均高於前一日水平。我們計劃沽空，入市價5470，目標價5380，止損價5515。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。