全球金融市場評論(二)
  2015-05-04 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：645   

油價止跌回穩，拉美股市近期反彈上揚去年以來由於油價明顯走跌、原物料價格表現弱勢，加上巴西權值股巴西石油公司(Petrobras)的多位高層長官涉及當地貪腐醜聞，使得MSCI拉丁美洲指數在該期間內最大跌幅曾高達約37%，但隨著巴西石油公司的事件逐漸弭平以及油價回穩的激勵下，該指數近一個月反彈勁揚逾10%。(資料來源：Bloomberg，2015/04/17) 巴西石油公司貪腐醜聞的影響逐漸降低：受貪腐案影響，2月底時國際評級機構穆迪就曾將巴西石油公司的信用評級從投資級下調至投機級(垃圾級)，這一舉措導致該公司在國際資本市場上進行的融資動作變得極為艱難，所幸4月初時中國國家開發銀行(簡稱國開行)與巴西石油公司簽訂了一份35億美元的融資合同後，緩解了目前的困境，同時也令巴西石油公司股價回穩反彈。(資料來源：各新聞媒體，2015/04/02) 油價止跌回穩：國際油價表現雖仍震盪，但自2月底以來止跌跡象明顯，主因為市場預期未來美國石油供給將進一步減少。根據統計，美國油井探勘數量已連續第19週呈現縮減，下滑數量創1個月以來新高；另據彭博社報導，自去年10月觸頂以來，美國油井探勘數量累計已減少近60%(美國油井探勘數量已減少至734座)；此外，美國能源署(EIA)最新月報中預期，未來全球各國對於石油的需求量可望增加，皆有助於支撐油價。(資料來源：Bloomberg，2015/04/20) 預期拉美主要國家通膨壓力減輕，貨幣政策將更具靈活調整的空間展望未來，由於國際原物料價格持續維持在相對低位，根據Bloomberg調查各分析師預估數據顯示，拉美各主要國家今年CPI年率料將逐步走降，如此預期拉美各主要央行的貨幣政策將更具靈活調整的空間，對經濟與股市而言不啻是一項利多。 巴西升息循環可望於今年結束，有利於當地股市後續表現以巴西為例，該國央行自2013年以來加速升息抑制通膨，加上總統羅賽芙積極進行財政改革削減政府支出，預計對巴西經濟將產生短空長多的影響，因此巴克萊預期，巴西央行為期二年的升息循環可望在今年劃下句號，甚至於年底採行降息政策。 另根據摩根士丹利最新的研究報告顯示，巴西央行每降息1%，巴西股市預計便存有12%的上漲空間，以此觀察，巴西股市下半年可望在降息預期升溫的樂觀情緒中獲得支撐的動能，其中消費、營建與工業等利率敏感型產業預期受惠程度最大。(資料來源：摩根士丹利，2015/03/30) 國際經濟動態
聯準會升息疑慮再度趨緩，預期對金融市場的衝擊將逐漸縮小FOMC利率會議後的聲明雖對升息時點語帶保留，但實際上今年以來美國所公佈的經濟數據優劣不一，其中3月份非農就業人數創出一年多以來最低成長，零售和商業設備訂單也不及預期，因此目前六月份升息機率不高。
從美國聯邦基金利率期貨市場觀察，市場認為6月份升息的機率僅為4%，直至10月份才跳升至45%，暗示市場對聯準會升息疑慮再度呈現和緩的跡象。(資料來源：Bloomberg，2015/04/30) 值得注意的是，本次利率會議17位委員全數通過維持利率在目前水位不變，再從FOMC利率會議各主要成員觀察，立場多屬鴿派，由此預期，在現階段美國經濟數據好壞不一的情況下，聯準會勢必謹慎應對，對金融市場的衝擊預期也將逐漸縮小。
美國第一季經濟成長率趨緩，主要受冬季暫時性因素影響美國公佈今年第一季GDP成長率僅0.2%，低於市場預估的1%，其中消費開支增速減緩蠻大部份的原因受制於嚴冬的衝擊；出口呈現萎縮則源自於海外經濟仍呈緩步復甦與強勢美元的影響；投資成長力道下滑主因油價弱勢令能源業資本支出下降的結果。 (資料來源：Bloomberg，2015Q1)展望後市，由於聯準會升息預期降溫，在升息前美元指數大幅且快速攀升的發生機率預料較低，而油價止跌回穩的跡象更是明顯，預期這方面對未來美國經濟成長的負面影響程度將因此降低。更重要的是，先前引領美國整體經濟成長的民間消費，將在寒冬因素解除後恢復正常的成長力道，摩根大通因而在最新的研究報告中預估，美國GDP成長率仍將在第二季開始逐步回升。資金變化分析
股票資金流向(期間：04/23~ 04/29) 已開發歐洲與日本股票型基金呈明顯資金淨流入態勢主要市場的股票型基金當中，僅已開發歐洲地區股票型基金與日本股票型基金持續維持資金淨流入態勢，美國股票型基金則已連續第六週資金淨流出。(資料來源：JPMorgan，2015/04/29) 四月美林基金經理人調查: 即便歷經市場震盪期，依舊看好全球經濟持續轉佳四月美林基金經理人調查: 首次看好中國實質經濟成長將持續好轉四月美林基金經理人調查: 預期美國聯準會在九月首次升息機率提高四月美林基金經理人調查: 美元近期漲勢似乎有過熱疑慮，歐元匯價相對遭明顯低估四月美林基金經理人調查: 持續加碼歐股，減碼美股態勢趨緩投資策略股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫 展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
債市：微利時代，掌握收益為上策 在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟 成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企投資開始增溫，利率仍有
機會走高。 n匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會
鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。
聲明柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。 意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。