台指選擇權－日線連兩紅負乖離逐步收斂
  2015-08-10 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：90   

◆期貨走勢台指期週一上漲56點收在8445點。價差方面，台指期逆價差縮至21.84點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約23.71點，因此還原後台指期為正價差1.1點，電子期逆價差縮至0.08點，金融期逆價差縮至11.02點，摩台期逆價差縮至1.74點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超8.33億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補762口，淨空單降至8153口，外資空單加碼1195口，淨空單升至4818口；顯示法人與大額交易人對台股後市轉趨謹慎中性預期。行情走勢方面，上週美國股市連二日下跌作收，但上週外資大減空單帶動週一台指期早盤以上漲16點開出，但現貨開低後一度翻黑下跌44點，加上盤中台積電一度大跌5.6%，所幸高價股止穩支撐盤勢，且11點後陸股大幅走揚帶動指數翻紅，尾盤期貨以上漲56點作收。技術面觀察，週一大盤開低走高以帶下影線小紅K一度挑戰5日線，且成交量能放大至784億水準，短線空方追價賣壓減少且多方低接轉強。而以日線型態來看，目前指數增量出現日K連二紅，且5日線與10日線均將扣抵低值，但均線下彎而日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8600點，賣權集中在8200點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.68升至0.70，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由11.65升至12.77%，賣權平均隱含波動率由18.00降至16.69%，買權升賣權降，操作上建議逢反彈於8500-8700點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。