投資策略類：在“健康牛”的節奏中挖掘機會(一)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：79   

市場回顧和觀點 繼上周上證指數大漲8.10%後，本周上證指數雖然微跌0.98%，卻經歷了驚心動魄的大幅震蕩，周振幅達到了11.91%，收於4611.74點；深成指上漲0.34%，收於16100.45點；中小板上漲0.39%，收於10972.11點；創業板上漲0.75%，收於3542.84點。行業方面，國防軍工、電子、休閒服務、機械設備、綜合、建築材料等表現優於其他行業。主題方面，次新股、油氣管網升級、中超經濟特區、晶片國產化、軍民融合等具備超額收益。在牛市的大邏輯沒有方向性的變化之前，牛市的節奏受到監管者和政策導向的影響程度較深，因此一方面要警惕市場過快上漲過程中政策變化的信號，另一方面要在配置上下工夫並習慣于這種牛市中的震蕩。對於創業板而言，調結構的大環境決定了其根基的穩固，宏觀資料層面服務業與工業形成鮮明的對比，微觀層面新興産業充滿活力。但是需要強調的是，和1-2月份相比，創業板已經經歷了較大幅度的上漲，監管層已經開始表現出對於創業板過快上漲的擔憂，我們傾向於認爲在主板大幅回調的背景下，對於創業板的打壓力度會減輕，但是如果創業板再次快速上漲，那麽必然還會倒逼監管出手。這是市場和監管進行博弈的一種必然，只有政策再次回歸到3-4月那種對於股市力挺的偏暖的口徑中，才會重新回歸到牛市的普漲格局局面。那麽展望後市，短期來看監管對於牛市節奏的控制會使在藍籌權重板塊圍繞著近期形成的中樞進行震蕩，在震蕩的過程中未來新股申購的資金大規模凍結將對主板的反彈形成抑制。在積蓄能量的過程中，等待監管政策再次變暖以及牛市三大邏輯的再次共振，包括長期利率不斷下行，信貸擴張與經濟復蘇，國企改革再次加速推進等等。對於創業板而言，主板當前的調整使相關主題再次迎來了活躍的契機，其趨勢的強度明顯超過主板，未來也將有較多刺激因素，但是如果上漲過快也可能觸發監管收緊。當前“健康牛”的管理理念也使當前A股很難再爆發板塊群體間趨勢性機會，事件性催化+産業轉型方向的結構性主題機會仍然是投資相對收益的具有決定性因素。主題推薦來講，互聯網+，中國製造2025，軍民融合仍然是我們著力推薦的領域，特別關注互聯網與高端製造業融合的交集；藍籌方面，國企改革主題發酵，關注資産注入和集團整體上市題材。一、策略觀點與市場回顧◆觀點繼上周上證指數大漲8.10%後，本周上證指數雖然微跌0.98%，卻經歷了驚心動魄的大幅震蕩，周振幅達到了11.91%，收於4611.74點；深成指上漲0.34%，收於16100.45點；中小板上漲0.39%，收於10972.11點；創業板上漲0.75%，收於3542.84點。行業方面，國防軍工、電子、休閒服務、機械設備、綜合、建築材料等表現優於其他行業。主題方面，次新股、油氣管網升級、中超經濟特區、晶片國產化、軍民融合等具備超額收益。上期《牛市邏輯再次共振》中我們提出：展望後市，短期來看，我們認爲隨著地方債務發行的落地，對於金融股的抑制階段性解除，在牛市的寬鬆邏輯、穩增長加碼邏輯以及改革深化邏輯繼續共振的大背景下，上證指數有望有效站上4600點並向5000點發起衝擊。對於寬鬆邏輯而言，長端利率能否不斷下行將是未來支撐牛市的關鍵變數；對於經濟企穩而言，在債務置換逐漸落地之後，需要密切關注信貸的擴張和基本面的反彈，決定存量經濟相關領域能否可持續，同時近期關注國內地産基本面好轉情況，關注後續資金到位預期改善的情況下基建投資領域的再度發力；對於成長股而言，我們認爲衝擊有限。對於未來2至3個月的市場策略而言，我們在繼續看向上趨勢的同時，配置重點上堅持此前報告所推的“資源+成長+國策（穩增長，國企改革）”觀點，對於短期主題精選而言，我們建議重點將對水利、電力、核電等“穩增長”與主題高端裝備走出去相結合的板塊傾斜。成長上面，關注高端裝備製造板塊，關注3D列印板塊（短期受6月3日世界3D列印大會催化，長期看好3D列印的技術革命前景）回顧5月份，市場最重要的一個側面是深入人心的牛市共識與政策監管與風向之間的博弈，上證指數也在延續4月上升趨勢的過程中出現了大幅波動。臨近4月底，政策基調一改3月中旬以來維持的力挺股市的基調，轉而強調“別對監管部門喊話不以爲然”，而此前監管層在疏導資金和限制杠杆資金兩個維度不斷有監管政策出臺，包括新股發行加速、分流股市資金進入港股、限制傘形信託配資、券商調低兩融標的折算率並調高保證金比率等等。監管層的一系列做法以人民日報的輿論基調爲契機，形成了主板指數5月5日到5月7日之間的第一次大幅調整。短暫大幅的調整之後，主板指數形成了快速的反彈，並再次創出新高向5000點發起衝擊。上周在指數不斷創出新高以及兩融餘額衝破兩萬億之際，監管再次發力，包括監管層治理券商信託通過恒生HOMS系統爲客戶配資加杠杆行爲、大券商調整兩融業務客戶保證金、彙金減持大行股票35億等等，在力度上加大抑制“快牛”，並且通過官媒再次強調“金融業過度發展將導致泡沫”的契機形成了5月28日的大調整。可以說5月份市場的調整和1-2月份市場的調整有著相似之處，都是牛市快速上漲以後倒逼監管層出手。1-2月份市場曾經3度衝擊3400點，被監管層在查處兩融以及市場擴容加碼等手段下進行了抑制，彼時也是官媒風向的變化作爲先導，反復強調“杠杆牛”的風險，最終也是監管者對於杠杆資金監管的出手使牛市出現了震蕩整固。一直到3月中旬政策的風險再次轉變，同時配合著牛市的三大邏輯——流動性寬鬆、穩增長發力以及改革深化的再次共振成鑄就了整固後的牛市第二波。而5月份的牛市調整，實際上政策基調同樣發生了變化，對於風險的提示加碼，同時監管者對於杠杆資金的打壓力度也在不斷加碼，擴容也在不斷加大。只是和1-2月份比，就牛市所處的階段而言，牛市的賺錢效應已經更加深入人心，政府對於牛市的訴求也更爲廣大投資者所熟知，在這樣的背景下，牛市的震蕩還是要經過市場和監管者的幾輪博弈，市場的快速上漲一定還會引致監管層控制牛市節奏的發力。在牛市的大邏輯沒有方向性的變化之前，牛市的節奏受到監管者和政策導向的影響程度較深，因此一方面要警惕市場過快上漲過程中政策變化的信號，另一方面要在配置上下工夫並習慣于這種牛市中的震蕩。由此也就不得不談到市場風格問題。其實整個4月份，主板市場一路上漲，相關的改革領域積累了人氣成爲市場的主角，正是這種快速上漲引發了監管層監管力度的加大，從而使上證指數在4500點發生了回調，而那時監管者顯然對於主板的過快上漲産生了擔憂。隨著主板阻力的增大，在1-2月份市場的學習效應之下，創業板和中小板以及相關主題再次成爲了市場追捧的物件，形成了迅速的反彈。快速上漲之後，創業板的快速上漲顯然引發了監管者的擔憂，因此通過查處高價股操縱市場來試圖給創業板降溫。這樣隨著主板逐漸修復到4500的高點之後，風格再次轉向主板，上證指數再次快速拉升，這樣監管又不得不再次對於主板的監管進行發力，也就引起了主板的二次回調。那麽按照邏輯推理，熱點應該應當再次轉向創業板，上周五市場在暴跌後的反彈已經再次展現了這樣的端倪。對於創業板而言，調結構的大環境決定了其根基的穩固，宏觀資料層面服務業與工業形成鮮明的對比，微觀層面新興産業充滿活力。但是需要強調的是，和1-2月份相比，創業板已經經歷了較大幅度的上漲，監管層已經開始表現出對於創業板過快上漲的擔憂，我們傾向於認爲在主板大幅回調的背景下，對於創業板的打壓力度會減輕，但是如果創業板再次快速上漲，那麽必然還會倒逼監管出手。這是市場和監管進行博弈的一種必然，只有政策再次回歸到3-4月那種對於股市力挺的偏暖的口徑中，才會重新回歸到牛市的普漲格局局面。當然對於政策的資金層面的這種過度關注是建立在牛市大邏輯沒有受到根本性挑戰的前提之下，如果牛市的三大邏輯發生了明顯的變化，那恐怕監管手段和輿論導向再次回暖之際，牛市還能否回歸到原有的趨勢中就存在較大的不確定性了。上周工業企業利潤資料顯示當前盈利能力在政策的累計效果之下還是有積極的改善，但是也需要注意的是，改善有很大的因素來自于股權繁榮帶來的投資收益的增加，後續在2季度穩增長發力的基調下繼續推進需求擴張仍然是重要看點。上周對於商業銀行主動申請央行正回購的傳聞也增添了市場對於“流動性陷阱”的擔憂，也構成是市場快速調整的主要因素，但是牛市以來流動性的邏輯是不斷改善的，期間出現的反復只是牛市整固的理由，後續應密切跟蹤流動性邏輯的再次修復。總體來講，就宏觀環境和改革所處階段來講，雖然指數處於高位會對市場的負面資訊變得敏感，但是牛市的大邏輯當前依然穩固。那麽展望後市，短期來看監管對於牛市節奏的控制會使在藍籌權重板塊圍繞著近期形成的中樞進行震蕩，在震蕩的過程中未來新股申購的資金大規模凍結將對主板的反彈形成抑制。在積蓄能量的過程中，等待監管政策再次變暖以及牛市三大邏輯的再次共振，包括長期利率不斷下行，信貸擴張與經濟復蘇，國企改革再次加速推進等等。對於創業板而言，主板當前的調整使相關主題再次迎來了活躍的契機，其趨勢的強度明顯超過主板，未來也將有較多刺激因素，但是如果上漲過快也可能觸發監管收緊。當前“健康牛”的管理理念也使當前A股很難再爆發板塊群體間趨勢性機會，事件性催化+産業轉型方向的結構性主題機會仍然是投資相對收益的具有決定性因素。主題推薦來講，互聯網+，中國製造2025，軍民融合仍然是我們著力推薦的領域，特別關注互聯網與高端製造業融合的交集；藍籌方面，國企改革主題發酵，關注資産注入和集團整體上市題材。◆一周回顧：基本面上，上周三統計局公佈資料顯示，1-4月份，全國規模以上工業企業實現利潤總額17341.3億元，同比下降1.3%，降幅比1-3月份收窄1.4個百分點。4月份，規模以上工業企業實現利潤總額4795億元，同比增長2.6%，而3月份同比下降0.4%。4月份資料實現年內首次正增長。分行業來看，1-4月份，在41個工業大類行業中，30個行業利潤總額同比增長，10個行業下降，1個行業由同期盈利轉爲虧損。其中，增長較快的行業包括：電腦、通信和其他電子設備製造業利潤同比增長23.3%，電力、熱力生産和供應業利潤同比增長17.5%。利潤下降較大的行業主要有：石油和天然氣開採業、煤炭開採和洗選業、黑色金屬礦采選業利潤同比下降71.7%、61.6%、49.6%。4月份，規模以上工業利潤同比增加120.3億元，其中，投資收益同比增加116.1億元,而投資收益包括購買股票、基金、債券、投資子公司等權益性投資和債權性投資取得的收益。因此，儘管4月份工業利潤增長有負轉正，但是結構性的資料結果顯示：投資收益對4月工業利潤增長貢獻較大，周期性行業利潤持續低迷，國內需求持續低迷，經濟尚處回升末期，穩增長措施還將在二季度持續發力。流動性上，上周四央行在公開市場上連續12次暫停操作，市場資金面較爲寬鬆，市場資金利率低位運行。不過，周四市場傳聞央行將啓動定向正回購操作，極大的動搖和打擊了市場情緒。但定向正回購主要是因爲實體經濟目前信貸需求不旺，銀行資金較爲充裕無處可貸，並不代表央行寬鬆貨幣政策轉向。相反，由於經濟下行壓力始終較大，實體經濟融資成本遠高於淨利潤，貨幣政策傳導機制失靈，因此未來或將利用更加有效的貨幣政策工具降低實體利率。從新股申購方面看，6月2日有11家公司申購，6月3日有12家公司申購。其中，中國核電擬發行股數不超過38.91億股，募集資金達162.5億元，爲申購新股而持有的滬市股票將遭遇套現，將形成罕見的資金分流壓力，預計將凍結5萬億左右的資金。政策面上，25日國資委發佈“關於印發《國務院國資委2015年度指導監督地方國資工作計劃》。《工作計劃》提出，加強對地方國資委發展混合所有制經濟情況的指導和監督。指導地方國資委研究制訂混合所有制企業實施員工持股試點的管理辦法，規範開展員工持股試點工作。《工作計劃》共四方面25項措施。25日，發改委網站設專欄公開發佈PPP推介專案，鼓勵各類社會資本通過特許經營、政府購買服務、股權合作等多種方式參與建設及運營。本次發佈PPP專案共1043個，投資總計1.97萬億元。26日表示，富時指數公司表示，中國A股將被納入富時羅素(FTSERussell)指數。摩根士丹利資本國際公司將於北京時間6月10日5點在其網站上公佈是否將A股納入指數的決定。26日，海通證券和廣發證券分別發佈提升保證金比例公告，其中，海通證券官網顯示，公司自28日起將全體信用客戶的融資(券)保證金比例上調 5%，另外，廣發證券明確表示，爲控制融資融券業務風險，保護投資者利益，經公司研究決定，自5月26日起，將融資融券業務標的證券的融資保證金比例由 0.7上調至0.75。28日，中央彙金昨晚發佈公告，公開承認首次減持四大行及ETF。公告內容如下：2008年以來，彙金公司在二級市場增持了工商銀行、農業銀行、中國銀行、建設銀行等上市金融機構的A股股份，並購入交易型開放式指數基金。29日，央行發佈《中國金融穩定報告（2015）》稱，繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策，更加注重鬆緊適度，適時適度預調微調，大力推動金融改革開放，加強對重點領域金融風險的監測分析，扎實做好存款保險制度實施工作，完善金融安全網。進一步釋放市場活力促進股票市場健康發展。具體觀點和相關研究如下：1) 《擁抱資源系列（2）：2015, 爲什麽必須擁抱資源——大歷史碾過的痕迹》:“慢熊”後的估值修復路徑——雷根時期美國牛市的啓示.美國二戰後重要的“慢熊”後的牛市來自80年代。雷根經濟學與保羅沃爾克的強硬緊縮貨幣政策重塑美元的信心後，將貨幣政策調整爲維持金融系統的穩定，開啓了長期利率下行的通道。在短周期下行階段，分享了超越需求層面的原油和大宗價格回落的通縮紅利，寬鬆期成就了估值修復的大行情。在短周期下行期，金融股領漲，是估值修復行情階段的主要矛盾。大宗價格低位企穩回升疊加了經濟短周期的企穩回升，資源股成功接力金融股，成爲推動市場繼續估值推動的主力板塊。80年代日本股市走勢——慢牛後的金融大泡沫。與美國不同的是，日本這一階段的牛市是建立在70到80年代初工業化成功轉型的慢牛基礎之上的，廣場協定助推了日本在高估值水平上的“日元升值疊加貨幣寬鬆”下的資産泡沫。就股市而言，短周期的下行期同樣是寬鬆的主要階段，金融股的估值擴張帶動了市場的上漲，經濟企穩後，市場的主要領漲板塊同樣切換至資源板塊。歷史經驗中探索中國牛市的下一階段。就牛市啓動的機理而言，中國牛市的啓動更像是美國80年代後啓動的估值修復的行情。主要原因在於“慢熊”後的改革都是牛市繁榮的基礎，而改革後流動性寬鬆的起點又同樣是牛市的起點，庫存周期的下行期同樣是寬鬆的最佳時期，並且是以金融股主導的估值修復是估值推動牛市第一波的主要矛盾。而以原油爲代表的大宗商品以超越需求的政治因素而大幅下跌也是這種行情的重要背景。資源或是2015年最大的投資機會。中國短周期在二季度的企穩反彈、美國經濟向上彈性的下降使美元出現的階段性調整會觸發大宗商品的反彈，是支撐資源股反彈的重要條件。庫存周期量價齊跌後的末尾，庫存少利潤好的中游將大舉增加庫存，從而庫存周期反彈一觸即發。2015年擁抱資源有著重要意義。2) 《擁抱資源系列（1）：2015, 擁抱資源》. 資源品：熊不單行.2011年以來，採掘指數連續三年跑輸全A指數，錄得負超額收益；有色行業也連續兩年跑輸全A指數；而2011年也是經濟周期調整開始之年，雖然2012-2013年有所反彈，但也是一波三折，2014年8月以來更是加速下行；大宗商品市場，2011年10月以來，鐵礦石價格下跌高達53%，煤炭價格下跌幅度也高達33%、銅期貨下跌也超40%。經濟周期：2015年上半年反彈.全球經濟周期：美國經濟仍一枝獨秀，延續周期向上趨勢。OECD、歐盟、日本、韓國等2014年年初以來有所放緩，但2014年9月之後，均出現觸底反彈迹象，我們判斷，2015年上半年全球經濟將持續改善。中國：庫存周期也進入量價齊跌階段，主動去庫存是短周期復蘇的前提；隨著“9.30”政策、“11.21”降息政策及加快基建專案投放，地産銷售、投資回暖，我們判斷，自2015年2季度開始，中國的短周期將企穩反彈，持續時間至少2個季度。美元：或已是強弩之末.本輪美元指數上漲，主要是由於美國經濟一枝獨秀，相對彈性優於其他發達經濟體及新興經濟體，但隨著歐洲及中國經濟的企穩回暖、以及美國經濟向上彈性的下降，美元指數或已是強弩之末。但從長期來看，美元指數牛市尚未終結，只不過是，2015年上半年，美元指數相對弱勢而已。大宗商品：否極泰來、中級反彈.全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生。投資策略：三牛交泰、擁抱資源.大宗商品的否極泰來、經濟周期的反彈，持續三年的A股資源品“熊市”也將告一段落，資源品行業股價持續跑輸市場的基礎發生根本變化，2015年2季度開始，將出現三頭小牛並存格局：商品、經濟及資源股，A股市場中，資源品將是最大超額收益來源。我們判斷，其反彈順序可能是貴金屬、鋼鐵、煤炭、化工和有色金屬。3）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。二、政策加碼護航經濟企穩，全球短周期共振向上2.1、 存量經濟做活，穩增長政策加碼2.1.1、經濟形勢嚴峻，逼近增長底線1季度，受地産周期調整繼續和內外需同時陷入低迷等方面的影響，中國經濟持續下滑態勢進一步延續。多項重要指標均已回落到了2008年危機的最低點，且有些指標已經遠低於08危機最嚴峻的時刻。三駕馬車，投資、出口、消費幾乎全部“怠速”運行，固定資産投資增速爲13.5%，其中房地産投資增速僅爲8.5%；出口同比增長4.9%；消費實際增速10.8%。製造業生存依然堪憂，規模以上工業增加值6.4%，利潤下降4.2%。結合我們調研地方宏觀經濟部門與微觀經濟實體獲得的資訊判斷，中國一季度實際經濟情況可能比資料反映的要嚴重。2.1.2、7%增長具有較強剛性黨的十八大提出了兩個“翻一番”目標，即到2020年，實現國內生産總值和城鄉居民人均收入比2010年翻一番。而按照到2020年GDP比2010年翻一番的要求，在2011年至2014年已有增長的基礎上（分別增長9.5%、7.7%、7.7%和7.4%），從2015年起至2020年，GDP年均增速需達到6.6%。考慮到中國的人口老齡化問題隨著時間的推移，其對經濟增速的拖累效應將日漸明顯，若我們在當前階段不能守住年均6.6%的底線，十三五的後幾年面臨的難度將會更大。對於實現城鄉居民人均收入比2010年翻一番的目標，就城鎮居民人均可支配收入來考察，在2011至2014年這4年已有增長的基礎上（8.4%、9.6%、7.0%、6.8%），從今年起至2020年，需保持6.7%的平均增速才能完成。農村居民人均純收入翻番目標實現的難度相對較小，在已有增長的基礎上，從今年起至2020年只要達到5%的平均增速即可完成。因此，保增長需求愈發體現出剛性。2.1.3、穩增長政策持續釋放，確保經濟不失速本屆政府是志存高遠的一屆政府，就目前推動的改革與反腐的實際效果來看民衆是滿意的，尤其是反腐的聲浪一浪高過一浪，老百姓是支援的，民意基礎是扎實的。但是，本屆政府不會滿足於反腐的成績，且反腐本身觸動大批既得利益集團的奶酪，抵制反腐的阻力越來越大，甚至暗流湧動。而本屆政府依然堅定地推進改革與反腐，所秉持的就是強大的民意基礎。但正如總理所說，政府的政策目標除推進改革與反腐，最根本的目標是改善與提高人民的生活，而保持較充分的就業水平是最基本的先期目標，如果失業增加，人民生活提高“無感”，改革與反腐的成績就會消弭於無形，最終改革與反腐的強大民意支援也會轟然倒塌。
通過近期的調研，我們得到一個明確的資訊就是高層對經濟形勢的關注在加大，習總書記與李克強總理多次批示發改委要加速落實投資專案以穩定增長，發改委與財政部比任何時候感覺都忙，忙專案審批、忙資金落實。應該說，習總的高度關注，總理的親力親爲，加速了穩增長政策的落地：今年2月4日、2月28日、4月19日，中國央行先後進行了降准、降息，旨在“穩住住房消費”的政策也接連出臺。3月30日，央行、住建部、銀監會、財政部、稅務總局等五部委聯手出招，降低二套房首付比例，並下調了售房免征營業稅門檻。2.1.4、“政策工具百寶箱”，核心利器在“路”上李克強總理在兩會答記者問中提出：“這幾年沒有採取短期強刺激的政策，可以說運用政策的迴旋餘地還比較大，我們‘工具箱’裏的工具還比較多”。對於近期的資本市場而言，可以看到政策的不斷推出對於市場的運行有著重大意義。“政策工具百寶箱”的解讀包括三個層次內容：其一，政策調整工具尚有較大空間。中央應對經濟下滑的形勢還是儲備了多種政策工具，這些政策工具將視經濟走勢適時祭出：央行行長表示，和其他國家相比中國放鬆政策的空間更大，但未必一定會都用。而是視經濟實際運行情形判斷適時恰當地使用。他表示：“我們存款準備金率還有空間，我們的利率也沒到零，但是調節要精心，貨幣政策也有調整餘地”。其二，對沖經濟下行工具持續加碼。對沖經濟下行的政策工具利好在不斷加碼中，去年11月中國央行實施了兩年來首次降息，今年2月又再降一次，目前1年期貸款利率在5.35%，一年期存款利率在2.5%。2月份中國人民銀行還曾下調金融機構存款準備金率。19日，央行大幅度調整存款準備金率。其三，穩增長的大戰略在“路”上。當前經濟政策的核心是放在穩增長上，而穩增長的大戰略上，則在“一帶一路”上。發改委西部司是“一帶一路”政策的操刀部門，西部司官員表示，“一帶一路”是習總書記勾畫謀思未來5到10年的大戰略。習總提出“大時代”要有“大格局”，大格局就要有“大智慧”，而大智慧的手筆就是“一帶一路”，這涉及到中國未來相當長一段時期中在國際上爭“話語權”、“主導權”、“影響力”的大戰略，也是未來中國經濟持續增長的新動力源。“一帶一路”投資持續加速，專案覆蓋區域或遠超預期。我們在調研發改委時，感受發改委的工作面貌有很大的改變，就是行動在加速，投資司當前有幾項工作在加速推進，尤其是水利投資規劃在加速。僅針對水利投資而言，15年就比14年投資增長256%，去年投資額爲254.6億元，今年增加到600億元，往年在上半年一般只要完成規劃的60%左右，今年必須在6月前完成90%的投資額，爲解決資金到位情況，除本次普遍降准外，有可能會對農發行等政策性銀行定向降准3-4個點。此外，發改委官員還表示，“一帶一路”涉及的區域不僅僅限定在沿路的區域，而是全國各省市都要圍繞這一大戰略，只要與一帶一路能連結起來，各省市都要設計出與此相對應的政策規劃，而下一步重點是抓落實。一帶一路政策就是高位政策，核心政策。 國企改革作爲15年重頭戲，改革方案出臺有望近期實現。國企改革未來將分爲三個階段，每個階段歷時2-3年。第一階段（2013年-2015年）：1）基本完成國有企業公司制改造，實現股權結構多元化，有條件的可直接上市，爲下一步國有資産資本化創造條件2）明確不同行業國有資産的職能分類，在職能分類的基礎上，制定國有資産經營模式和治理方式改革方案。 第二階段（2016年-2018年）：1）實施新的國有資本運營模式和治理結構。2）編制各級政府資産負債表，將國有資産和財政收入合併，研究兩者間的轉化關係。 第三階段（2018年-2020年）：形成在職能重新界定基礎上的國有資産運營模式和治理結構，實現提升國家能力和社會利益最大化的目標。目前從中央到地方層面國企改革的政策文件來看，國企改革有兩個關鍵環節：一是加快國企股權多元化改革，積極發展混合所有制經濟；二是深化國有企業管理體制改革，健全完善現代企業制度。近期，新國企改革頂層設計方案將以“1+N”的形式發佈。其中“1”爲《國務院關於國有企業改革指導意見》，“N”爲34項文件，包括《國有企業發展混合所有制經濟的指導意見》、《國有企業功能定位與分類》等。作爲央企和地方國資改革的綱領性文件，頂層設計方案的出爐，將起到統領性作用，爲國資整合提供相應規則和制度保障，有利於國企做大做強。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。