台指選擇權－結算日多頭搶攻期指登上九千六
  2015-02-24 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：81   

週二台股迎接新年開紅盤日，在休假期間國際股市呈現上漲，蘋果近期的強勢表現，帶動了電子股的漲勢，台積電貢獻大盤上漲22點，金控獲利王富邦金強漲3.74%，也提振金融族群強勢表態，台指期3月合約開高走高，成功站穩9600點關卡，終場期現貨呈現正價差19點，顯示期貨市場對後市看法相對積極，但選擇權波動率則小幅攀升，也透露出市場逢高警戒心理有所增溫。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步買超，其中外資買超109.7億元，已經連續買超長達11個交易日，自營商也買超9.8億元，三大法人合計共買超125.4億元；在台指期淨部位方面，結算後外資握有淨多單17,761口，對後市看法明顯朝向偏多佈局，自營商僅持有淨多單233口，部位並不算太大，三大法人合計共握有淨多單17,055口，整體而言，2月合約結算之後，法人手中淨多單部位仍高達超過萬口水位，有助於指數持續向上攻高。 週二台股成交金額增加到1,092億元，指數以千億大量改寫2008年以來的新高；各類股期指方面，金融期拉出長紅棒，強漲1.88%，並收在當日相對高點，漲勢相當積極，電子期與非金電期也都改寫波段高點，短多表態動作頻頻，在類股期指積極輪漲之下，台指期留下明顯的多方缺口，低點也逐步向上墊高，突顯下檔支撐力道逐漸強化，有利於推升期價走揚。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。