不是所有債券都一樣
  2015-06-23 提供機構：富蘭克林投顧 作者：麥可．哈森泰博 點閱次數：6197   

◆摘要：升息趨勢，債券資產通常令人卻步，對許多採取被動式操作管理的債券基金的確如此，利率正常化將帶來不少的衝擊。對固定收益商品來說，存續期間及信用風險溢酬是影響報酬率的兩大要素，加以固定收益商品可投資範圍廣泛，在這樣的環境下，反而突顯主動式操作策略的機會所在。◆內文：升息趨勢，債券資產通常令人卻步，對許多採取被動式操作管理的債券基金的確如此，利率正常化將帶來不少的衝擊。對固定收益商品來說，存續期間及信用風險溢酬是影響報酬率的兩大要素，加以固定收益商品可投資範圍廣泛，在這樣的環境下，反而突顯主動式操作策略的機會所在。◆被動式投資任擺佈 承擔風險高被動式操作多以債券指數作為投資組合建構標準，但許多投資人可能不了解目前其中的組成。2008年金融海嘯期間，美國擴大政府支出及民間消費來振興衰退的經濟，財政部大量發債，低利率環境更激勵家計單位在過去以相當便宜的成本進行再融資，龐大的房貸則包裝成抵押貸款債券，存續期間因此被拉長，這樣的發展改變了指數成份，市場常見的巴克萊環球多元債券指數中逾七成均為抵押債、政府公債及機構債這類的政府相關債券，低利率及高存續期間已使得被動式投資人承擔較大的風險。存續期間、信用風險溢酬是影響固定收益商品報酬率的兩大要素，大多數的債券指數採取發行量加權來編制指數，當一個國家或發行人債券發行量愈多，指數權重占比也會愈大，這也迫使投資人投資那些高負債的債務人，此時信用風險分析就顯得格外重要。就在美國公債比重大幅拉升之後，債券指數與美國十年期公債也呈現高度正相關，因此當利率上升時，債券指數的價格便將下跌，投資人的債券投資組合勢必也將招受損失，以巴克萊環球多元債券指數5月底平均存續期間6.38年為例，每當利率上升1%，投資便會因此損失6.38%。◆升息中 高收益債、新興債資產扮奇兵觀察今年美國及歐元區公債殖利率自低點彈升以來，美國短天期公債因利率敏感度低而有相對長天期債券佳的表現，高收益債市及新興債市更能逆勢收漲，顯示同處於即將升息的情境裡，並非所有債券資產表現都一樣，主動式操作策略，可有效打造防禦利率上揚風險的投資組合，例如高收益債、新興債殖利率水準具吸引力，能受惠經濟成長或企業獲利環境，但投資風險相對較高，更需要專業投資人豐富的經驗來作輔助。投資不能只是防守，也應積極尋找機會，例如匯市也是一大契機。全球經濟仍在復甦，尤其新興國家成長穩健，然而新興市場貨幣卻在擔憂聯準會升息下而遭到錯殺，摩根大通新興市場貨幣指數目前價位甚至低於2008年金融海嘯時的水準。但由基本面來看，許多新興國家的貨幣已遭到低估，像韓國貿易盈餘維持在高點，經常帳也有盈餘，墨西哥雖為石油淨出口國，但與美國經濟的連動性卻大幅降低油價下跌的衝擊，匈牙利與波蘭身為德國出口供應鍵，也能因德國製造業強勁而受惠，經濟成長已為貨幣升值奠定基礎，由此可知，全球其實蘊含許多機會，這樣的機會只有採取主動式操作策略，才能從中發掘。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本文由富蘭克林證券投顧提供，基金專線0800-885-888本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。