【嘉盛】FOMC會議前瞻：不加息美元也可能上行的三大理由
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：266   

美聯儲已經連續六年半保持0%聯邦基金利率（即所謂零利率政策或ZIRP）以刺激經濟同時推低失業率。經濟活躍度雖然初露“春季解凍”信號，但預計明天的FOMC議息會議不會調整當前利率水準。既然該來的總會來，就讓我們來研究下明天會議動向。我們認為明天美聯儲會議有三大焦點：◆經濟預測和“點陣圖”美聯儲將於本次會議更新《經濟預測摘要》，就經濟增長、失業率還有通脹分別做出年終預測，當然，還包括所謂利率預期“點陣圖”。鑒於美國經濟今年開年表現乏力，美聯儲很可能會下修2015年經濟增長預測（或以上修2016年預測進行平衡）。另一方面，勞動力市場持續復蘇或能保持今年底5%失業率預測不變。《經濟預測摘要》兩大重點在於通脹率及今年加息預測。董事會預測年底核心PCE通脹1.3-1.4%，但平均小時薪資和其他通脹數據的強勁表現或推動決策者上修預測。與此同時，美元反應取決於年終利率預期中值；換而言之，美聯儲委員們預計今年會有幾次加息？年底0.675%的利率預測意味著FOMC委員料今年加息兩次，但隨著1季度經濟放緩，部分委員或推遲加息啟動時間表。如果年底利率預期中值跌至0.375%，表明今年只會加息一次，美元或因此受創。 ◆投票雖然我們認為聯儲基本不可能整體傾向加息，但一到兩位鷹派委員或有表達不同意見。讓近20個經濟學家擠在一間房裏面開會，內部意見分歧幾乎無可避免，但美聯儲主席珍妮特-耶倫雖然上任時間不長，卻已成功構建“達成共識”的聯儲文化氛圍；今年三次會議中未有一位成員提出反對意見，而去年唯一出現反對票的會議也只是即將輪換出列的投票委員們借離任前最後機會發表聲明而已(Fisher,
Kocherlakota, 和Plosser)。FOMC之前的調和趨勢這個月可能告一段落，其中一位鷹派投票委員(想到Jeffery Lacker）可能投票支持立刻加息。不用說，委員會內部任何即時加息呼聲都會一定程度上移除今年後期加息的阻礙，進而支撐美元。 ◆珍妮特-耶倫講話幾乎可以肯定的是，作為一貫精明的央行人士，珍妮特-耶倫應會繼續對美聯儲首次加息時機持開放態度（可能重申央行政策“取決於數據”），但她聲明的微妙措辭將影響投資者的解讀方向。如果她淡化GDP增長預期下修並暗示經濟復蘇終於加速，美元受益。相反，如果她拒絕對經濟發表任何積極言論，美元或因多頭受挫展開回調。大家還應密切關注其他方面意外表態，比如聲明表達對希臘和中國經濟、債券價格下跌以及美元價值相對高企的擔憂。 最後，投資者對美聯儲9月加息預期依舊高漲。聯邦基金期貨交易員當前僅計入25%9月加息幾率，相較之下，金融媒體卻認為9月是加息的最晚時機。因此，如果明天會議後9月加息預期落實，交易員或湧入美元，債券市場隨後追漲。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。