【嘉盛】澳聯儲又一次按兵不動
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：270   

澳聯儲今天政策會議決定保持官方現金利率（OCR）2.25%不作調整，認為澳元兌美元已大幅下行，達成經濟平衡增長可能需要匯率下跌。具有諷刺意味的是，在市場計入70%降息幾率的背景下，聯儲議息決議帶動澳元/美元飆升突破0.7700附近阻力澳聯儲表示，目前保持利率不變是適當的，但未來可能需要進一步放寬貨幣政策。這就意味著澳聯儲堅持鴿派立場，我們仍認為很快會降息。澳大利亞經濟明顯身處困境，而近期關鍵商品價格的持續下行更是雪上加霜。降息面臨的最大風險是貨幣政策寬鬆可能會推高悉尼已然過熱的房市需求。史蒂文斯表示聯儲正跟若干監管機構就房市相關風險的評估和控制展開合作。悉尼房市泡沫威脅、商業借貸增加及聯儲上次會議後經濟增長並無重大下行意外 - 這三點可能是讓澳聯儲繼續場外觀望的主要原因。◆對澳元的影響至少目前來看，今天保持利率不變的決議讓澳元再度起死回生。鑒於澳元基本面嚴重疲軟，我們很難大力看漲澳元，但隨著市場消化澳聯儲不降息決議，澳元仍可能迎來短線上揚。收益角度而言，尤其考慮到澳大利亞3A信用評級，澳元仍具投資吸引力。鑒於澳大利亞毋庸置疑的經濟弱勢導致貨幣政策寬鬆預期，我們對澳元長線略微看跌。市場認為上周五非農表現不力會讓美聯儲放棄6月加息的觀點（雖然一次就業數據不能決定未來政策，但就業市場持續惡化或打消聯儲近期加息計畫）讓澳元看跌情況變得有點複雜。如美聯儲不及預期鷹派，美元或應聲大幅拋售，從而威脅我們的澳元/美元看跌。但澳元/美元上行會進一步提升澳聯儲降息的動力。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。