台指期權－主委冷語降不了溫　台股暴衝兵臨九八
  2015-04-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：137   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚收紅，而大陸在昨日拋出的「滬台通」議題繼續發酵，資金追價的買盤更蜂擁而入，讓台股指數一路走高，除了突破9700點大關外，也幾乎收上9800點，多方大獲全勝。電子類股部分，股王大立光再漲2.6%，衝過3100元，而股后漢微科又拉出第二根漲停，另外晶圓雙雄台積電與聯電也分別有2.4%與3.5%的漲幅。電子指數終場上漲1.61%，佔大盤成交比重則下滑至46.11%。雖然電子在今日表現勇猛，但金融類股表現更神，由於證券族群直接受惠於「滬台通」的開放，使得多檔具有證券背景的個股皆曾衝上漲停，像是富邦金、兆豐金、開發金、元大金。金融指數終場大漲4.65%，佔大盤成交比重亦上升至24.19%。週四加權股價指數上漲184.49點或1.91%，收在9797.49，成交金額為1431.70億元。族群中以金融類與油電燃氣的表現最為強勢，分別有4.65%與2.48%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高走高，漲勢在十一點過後再度被點火，追價買盤讓指數更上一層樓，終場即收在當日相對高點，全日高低差放大至202點。5月台指期終場成交在9838，上漲224點或2.33%，成交量為186198口，未平倉量則為70807口。另外，5月台指期正價差40.51點，電子期為正價差1.37大點，而金融期亦為正價差4.83大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在布林通道外，而電子期則收在月線與布林通道上緣間，位階相對落後。金融在今日表現相當突出，而電子與非金電則成功扮演輔攻的角色，才讓台指期得以過五關斬六將，衝上9800點。電子若能順利接替金融來領漲，不排除四月底前就能看到指數上萬點的歷史紀錄。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超223.77億元，投信買超2.67億元，自營商亦買超48.38億元，三大法人合計買超274.81億元。在期貨部位方面，三大法人皆偏多調整手中持倉部位。自營商增持5354口多單，目前手上部位留有3122口淨多單；投信減持614口空單，目前部位為2147口淨空單；外資亦增持5969口多單，目前部位為淨多單11460口。三大法人期貨部位總計為淨多單12435口，較上個交易日增加11937口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比增加至1.21，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦微升0.80，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9100-9700。買權OI最大履約價上移至10000，有62627口；而賣權OI最大履約價則維持在9200，有34324口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.06，支撐力道略大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10400，其中10200是今日增加較多OI的履約價，有23552口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有8031口。今日VIX值為13.08，高於歷史均值11.10，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高走高，盤中突破今年高點9775.63後漲幅擴大，終場收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日再見波段高點的機率仍大。收盤K線呈長紅棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯放大；多方攻勢凌厲且幾乎獲得完美勝利，雖追價意願積極，但有乖離過大的隱憂，不過只要指數未收破短均線群支撐，偏多格局不變。多方已正式表態，釋出強攻萬點的訊號，故操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。