【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-20 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：130   

即日投資策略：黃金日線圖，金價向BOLL中軌回落，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD低位；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有下探震盪。
今日操作逢低買入，見1203.0-1209.0買入，止損1198.0，目標位1213.0-1219.0；上方阻力位：1224.0；支撐位：1198.0。 白銀日線圖，銀價向BOLL中軌回抽，KD死叉；四小時圖，銀價運行在BOLL下軌附近，KD低位；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.80-17.05買入，止損16.70，目標位17.15-17.40；上方阻力位：17.55；支撐位：16.67。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月20日的黃金持倉量維持在718.24噸，本月止淨減持21.12噸。芝加哥聯儲主席查爾斯埃文斯週一的講話中指出，他預計美聯儲將從2016年初開始加息，但在會後接受採訪時表示，如果FOMC對通脹有足夠信心，同時確認1季度經濟數據疲軟只是暫時現象，“你可能會見到美聯儲6月就開始加息。”埃文斯是聯邦公開市場委員會（FOMC）今年票委以及最鴿派的美聯儲官員之一。美國4月新屋開工年化月率增長20.2%，至113.5戶，創下2007年11月以來最高，預期101.9萬戶，前值修正為94.4萬戶。報告還稱，作為衡量未來建築業狀況的指標，美國4月營建許可升至114.3萬戶，創下2008年6月以來最高。數據公佈後，美元指數大幅反彈刷新兩周高點至95.48。歐洲央行執委科爾稱，可能加速購買資產，歐洲股市週二紛紛上揚，重返數年高位。因美國近期公佈的經濟數據緩解了市場對美國經濟在1季度的疲軟後反彈乏力的擔憂，金價承壓。今日重要資料：16:30英國央行公佈會議紀要17:00瑞士5月ZEW投資者信心指數22:30美國上周EIA原油庫存15:00德國芝加哥聯儲主席埃文斯就當前經濟情勢和貨幣政策發表演說。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。