中國3月份消費者價格小幅上升
  2015-04-13 提供機構：永豐投顧 作者：基金評論 點閱次數：514   

中國3月份消費者價格升幅依然不大，給決策者進一步大力刺激低迷經濟留出了空間。但生產者價格持續下降，延續三年多來的下降趨勢。國內需求疲軟、全球市場油價和其他大宗商品價格下跌令生產者價格承壓。瑞穗證券亞洲有限公司(Mizuho
Securities Asia Limited)經濟學家沈建光表示，由於通脹率和經濟增長疲軟，財政和貨幣政策均存在進一步放鬆的空間。 他說，食品和非食品價格通脹壓力很小。據國家統計局週五公佈的數據顯示，3月份消費者價格指數(CPI)同比上升1.4%，與2月份升幅持平。CPI升幅溫和主要是受春節後食品價格小幅回調的影響，3月份食品價格同比升幅從2月份的2.4%小幅回落至2.3%。去年中國經濟增長7.4%，增速降至24年來的最低水平，決策者已動用了多種有針對性的措施以支撐經濟增長。中國政府將2015年經濟增長目標下調至7%左右。
自去年11月份以來，中國已兩次下調銀行基準利率，並鼓勵銀行向中小企業及農業領域加大放貸力度。中國政府增加了基礎設施支出，並於本週宣佈下調電價和鐵礦石資源稅。3月份CPI同比升幅符合市場此前預期。3月份CPI較2月份下降0.5%，2月份CPI較1月份上升1.2%。中國3月份生產者價格指數(PPI)同比下滑4.6%，降幅略小於2月份的4.8%。分析師們預計，未來幾個月CPI升幅不振、PPI下降的趨勢不會有太大變化。這將促使中國央行採取更多貨幣寬鬆措施，政府也將加大開支進一步扶持企業。澳新銀行(ANZ)經濟學家劉利剛和周浩預計，第三季度結束前中國可能下調存款準備金率1個百分點，第二季度將把基準存款利率下調25個基點。存款準備金率下調可促使銀行將更多存款用於放貸，進而刺激經濟增長。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。