【遠東銀】傳SNB盯住匯價，扶助歐元反彈！
  2015-02-03 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：402   

◆USD/JPY美國第四季經濟放緩，將美國公債收益率推至新低而削弱美元；此外，週日公布的中國1月官方製造業採購經理人指數(PMI)降至49.8，跌破50.0榮枯線，並為2012年9月以來低點，1月官方非製造業PMI亦降至一年新低達53.7，另外週一匯豐(HSBC)/金融信息商Markit聯合公布中國1月製造業PMI終值下修至49.7，為連續兩個月低於榮枯線，加深投資人厭惡風險及青睞日圓避險，而且調查顯示，日本1月製造業PMI終值升至52.2，為連續八個月高於榮枯分水嶺，新出口訂單亦連續七個月擴張，暗示去年經濟意外陷入衰退後，國內需求繼續復甦，激勵日圓上漲，並隨著民間經濟數據顯示，澳洲1月TD-MI通貨膨脹指標較上月升0.1%及較去年同期增長1.5%，但升幅創兩年半最低，並低於澳洲央行(RBA)的2-3%目標，引發市場大舉押注RBA於今日的政策會議降息，打擊澳幣走低，拖累美元兌日圓跌至116.65低點。日本央行(BOJ)總裁黑田東彥稱，近期日圓貶值未損及經濟，樂見匯率穩步波動，首相安倍晉三則表示，希望創造疲弱日圓刺激企業加薪的環境，推動美元兌日圓反彈至高點117.86，但美國1月Markit製造業PMI終值53.9，仍以一年來最慢速度擴張，另外美國供應管理協會(ISM)1月製造業指數降至53.5，放緩程度較預期嚴重，而且美國12月建築支出成長0.4%遜於預期，衝擊美元回落。預估今日美元兌日圓阻力於117.60-80，支撐於116.40-60。                   ◆EUR/USD昨日Markit數據顯示，就業創造放緩和海外需求走弱拖累，德國1月製造業PMI跌至50.9，但法國1月製造業PMI升至八個月高位49.2，義大利1月製造業PMI亦升至49.9，而且歐元區1月製造業PMI終值創六個月高位達51.0，其他包括西班牙、愛爾蘭及挪威等均顯示製造業成長，提供歐元支撐，並據數據顯示1月30日當周商業銀行在瑞士央行(SNB)的存款增長，令市場猜測SNB在積極干預，另外瑞士報紙Schweiz
am Sonntag援引消息人士稱，SNB正盯住瑞士法郎兌歐元匯率非正式區間1.05-1.10，支撐歐元兌美元穩守1.1278低點。                       
知情人士表示，希臘財政部長瓦魯法基斯將告知主要投資人和銀行，希臘將能夠償還債務，不給民間投資人造成傷害，而且美國數據疲弱打壓美元，扶助歐元兌美元觸及1.1362高點，但歐洲央行(ECB)執委科爾表示，若購買公債不足以提高通貨膨脹，ECB將會有進一步行動，令歐元受阻，預估今日歐元兌美元阻力於1.1360-80，支撐於1.1260-80。◆GBP/USD受出口訂單提振，英國週一公布1月製造業PMI升至53.0，穩守榮枯線上方，但為了刺激業務及油價大跌，製造業降價腳步創2009年以來最快，可能降低英國央行(BOE)升息的急迫性，令英鎊兌美元受限於1.5099高點，但市場擔心英國經濟成長放緩，打壓英鎊兌美元至1.5003低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5050-70，支撐於1.4950-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。