【嘉盛】美元/瑞郎：只要守住0.9500就有反彈機會
  2015-04-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：169   

最近全球市場的波動轉到了亞洲時段，受到中國人民銀行意外宣佈下調存款準備金率以及澳洲聯儲最新的經濟冥思的刺激（這兩個亞洲時段的例子請分別點擊此處和此處閱讀）。同時，歐洲和北美時段本周開局相當平淡，大多數主要貨幣對只是在原有的區間內盤整。本周前36個小時有波動但沒有引起注意的貨幣對是美元/瑞郎。這個貨幣對上周全周都沿著一根下跌趨勢線走低，之後於關鍵前/心理支撐位0.9500附近企穩，並且現在已經站上近期下跌趨勢線。輔助指標的情況也在改善 –
MACD逼近零軸並且RSI反彈並回到50附近的中性區域。跟以前一樣，突破下跌趨勢線並不必然意味著馬上轉牛；相反，我們可能看到盤整行情或者甚至是幅度減弱的跌勢，但毫無疑問美元/瑞郎的近期技術面前景相較上周任何時候都要樂觀。展望後市，上周跌勢的38.2%回檔位0.9635將是關鍵價位：如果可以有效站於其上，持續上揚並站上0.9700的幾率因此加大。目前，只有下破0.9500的前強支撐，趨勢才會轉向利於空頭的一邊。本周可能影響美元/瑞郎的關鍵經濟資料/消息(所有時間都是格林威治標準時間)：週三：美國成屋銷售(14:00)週四：瑞士貿易帳(6:00)、美國初請失業金人數(12:30)、美國製造業PMI預覽值(13:45)、美國新屋銷售(14:00)週五：美國耐用品訂單(12:30)來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。