國內/國際股市摘要分析
  2015-06-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1251   

◆美洲股市：希臘債務協商進程延宕，抵銷美國GDP上修利多，週三美股開低走低，終場四大指數收黑，跌幅落在0.7%~1.0%之間。經濟數據方面：美國公佈Q1經濟成長率終值，季增年化率由-0.7%上修至-0.2%，即使氣候嚴寒與港口罷工抑制經濟動能，但受惠消費支出回溫與房市持續改善，美國經濟可望呈現逐季復甦的態勢，呼應Fed預期美國經濟下滑僅是暫時；希臘債務方面：希臘債務協商進程延宕，雙方就紓困條件未有共識，拖累週三美股自高點滑落，結束連兩個交易日上漲。巴西IBOVESPA股市小漲0.13%，受到電信服務及能源類股領漲。◆歐洲股市：德國IFO企業信心下滑，加上希臘改革案遭否決，週三歐洲股市跌多漲少，泛歐Stoxx
600指數下跌0.38%至397.32，其中德國DAX 30指數下跌0.62%，收在11,471.26點；法國CAC
40下跌0.24%，收在5,045.35點；反觀英國富時100小漲0.15%，收在6,844.80點。希臘債務議題：債權機構已否決雅典當局提出的改革計劃，希臘談判未獲實質進展，週三歐洲股市賣壓沈重，即使希臘與債權機構達成協議，後續必須獲得希臘與德國國會通過，因目前希臘Syriza政府強烈反對撙節措施，倘若拒絕該協議則將重新舉行選舉，勢必加大未來金融市場動盪；經濟數據方面：德國公佈6月IFO企業景氣指數，由5月的108.5略降至107.4，景氣預期指數亦由103.0下降至102.0，德國經濟復甦成長動能減緩，加大未來歐洲景氣不確定性。◆亞洲股市：希臘協商終達共識，加上全球資金寬鬆，週三亞洲股市勁揚。東北亞股市，日經225指數上漲0.28%，日K線連4紅，日本公佈6月小型企業信心指數，由5月的48.1下滑至46.9，創下2015年2月以來新低，預期日銀將擴大QE振興經濟，資金流動性充沛助漲日股；南韓KOSPI指數上漲0.21%，受美歐股上漲帶動，加上外資結束連六賣，激勵KOSPI自低點反彈；東南亞股市，泰國SET指數上漲1%，收在近1個月以來新高，反應油價上漲推升能源股走揚，高權重PTT能源股大漲1.4%；反觀印度SENSEX指數下跌0.48%，日K線結束連八紅，惟短期在央行降息預期仍存，加上樂觀期待莫迪新政成效，資金寬鬆加持及基建投資回溫下，將有利印度經濟持續復甦，中期仍看好印度股市展望。◆中國股市：週三滬深兩市開高走高，延續前一日反彈行情，受惠IPO新股申購結束，近2兆人民幣資金解凍，短期資金趨緊情況改善，市場資金流動性寬鬆，推升中國股市強勢上漲，其中上證綜合指數大漲2.48%，收在4,901.5點，逼近5,000大關；深圳綜合指數上漲1.66%，收在16,312.3點；深証創業板上漲0.31%，收在3,383.4點。板塊表現方面，鋼鐵、有色、地產股大漲，銀行股表現不遑多讓，保險、券商股小幅上漲，央企改革、油氣改革、海工裝備等概念股亦佳。◆台灣股市：美歐股市表現亮眼，推升台股指數走揚，盤中一度站上9,400大關，惟在電子及金融雙雙走弱下，週三台股指數漲幅收斂，終場僅小漲0.07%，收在9,397.31點，日K線連4紅，成交量略縮至777.4億元。盤面結構方面，僅傳產股小漲0.44%，股價最為強勢，其中塑膠、水泥、鋼鐵表現亮眼，漲幅落在0.8%~1.2%之間，食品股味全受惠股東會加持下，股價表現相對佳；電子股小跌0.06%，股王大立光呈現一枝獨秀，中小型股表現不遑讓，受惠作帳行情利多加持，部分蘋果概念股也走揚，惟DRAM族群的華亞科、南亞科，面板股友達、群創跌勢較重。籌碼動向方面，外資週三再度轉為買超，買超金額為2.89億台幣，期貨轉為淨多單829口，短期籌碼面尚未穩定，後續台股漲勢待觀察。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。