基礎化工類：推薦超跌的價值股(一)
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：111   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-32.02，前周-11.8；上周二級市場基礎化工指數（中信）大跌21.80%，上證大跌12.07%，上周五Brent油價報60.84美元/桶，跌1.98%，周跌幅3.83%。美國原油庫存出現反彈，且美元指數小幅上漲，令油價承壓。貝克休斯最新的資料顯示，美國7月2日當周石油活躍鑽井機口數640口，前值628口，鑽井數量結束了連續29周下降趨勢並開始反彈。EIA資料顯示，美國原油庫存6月26日當周上漲了239萬桶，結束了連續第8周的下降趨勢，打壓油價。6月26日美元指數爲95.95，周漲幅0.55%，因美國ADP就業資料良好，創去年12月以來最大增幅。我們認爲前期油價反彈過快，漲幅度過大阻止了鑽井數下降的幅度，進而抑制原油價格上漲；且希臘成爲IMF史上首個違約的發達國家，而伊朗核談判在即，消息面對油價形成利空，本周需關注希臘7月5日舉行的公投和7月7日伊朗核談判的結果；短期，我們認爲油價已反彈到位，下行的可能性較大，但下降幅度有限。原油價格低位元向上的階段，也是化工行業盈利最佳的階段，目前的原油價格仍處於歷史低位，如果原油價格下降幅度有限，化工行業仍將處於盈利的改善階段，而需求因素將是決定未來化工品價格走勢的關鍵因素，但隨著需求淡季來臨，化工品價格仍將面臨巨大考驗，化工行業盈利改善的最佳階段或已過去。上證指數從6月12日的高點連續下跌，7月3日收於3687點，較高點下跌了28.64%，而中信基礎化工指數從6月12日的高點下跌了40.82%，跌幅遠超上證指數；我們認爲，隨著國家利好政策的不斷推出，股市將會迎來反彈，而跌幅超大盤的化工股的彈性更大，其中超跌的價值股將首當其衝迎來反彈。我們重點推薦揚農化工、輝隆股份、西隴化工、諾普信、回天新材。本周值得關注品種：硫酸，上周漲幅5.66%，浙江巨化98%最新價格450元/噸。原料硫磺市場攀升走勢明顯，主力下游磷銨市場表現淡穩，化工用酸不溫不火，酸企裝置壓産居多，供應量縮減明顯，酸企操盤積極性一般，平穩運行爲主。相關上市公司：株冶集團、天馬精化、江西銅業、鋅業股份。滌綸POY，上周漲幅1.58%，華東150D/48F最新報價7395元/噸。受PTA行業減産消息提振再加上産銷資料放量的支撐，聚酯工廠對外報價止跌反彈。相關上市公司：榮盛石化、恒逸石化、桐昆股份。磷酸一銨，上周漲幅1.38%，合肥四方（55%粉）最新價格2200元/噸。一銨前期訂單陸續執行中，下游複合肥高磷肥生産臨近，採購需求尚可，一銨廠家待發訂單大多可維持20天左右，無銷售壓力。相關上市公司：新洋豐、雲天化、湖北宜化、六國化工。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有硫酸、滌綸POY、磷酸一銨等硫酸上周漲幅5.66%，浙江巨化98%最新價格450元/噸。原料硫磺市場攀升走勢明顯，成本面拉動尚可；主力下游磷銨市場表現淡穩，化工用酸不溫不火，酸企裝置壓産居多，供應量縮減明顯，酸企操盤積極性一般，平穩運行爲主。滌綸POY上周漲幅1.58%，華東150D/48F最新報價7395元/噸。滌綸POY市場行情普遍上揚。雖然隔夜紐約原油大跌4%，但受PTA行業減産消息提振再加上産銷資料放量的支撐，聚酯工廠對外報價止跌反彈。磷酸一銨上周漲幅1.38%，合肥四方（55%粉）最新價格2200元/噸。一銨市場延續平穩走勢，前期預售訂單陸續執行中，下游複合肥高磷肥生産臨近，採購需求尚可，一銨廠家待發訂單大多可維持20天左右，無銷售壓力。本周下跌的産品有滌綸液氯、R22（二氟一氯甲烷）、甲苯等液氯上周跌幅爲14.29%，華東地區最新價格600元/噸，華東江浙皖液氯市場持續疲軟，成交氛圍較爲低迷，隨著天氣漸熱，下游淡季來臨，整體需求萎縮，雖部分堿企生産負荷下調，局部供應減少，但對整體市場支撐有限，且部分堿企液氯庫存較高，後市難以提振。R22上周跌幅8.33%，華東地區最新價格12100元/噸，近期原料液氯價格大幅下跌，化工傳統淡季下，R22業者對後市仍缺乏信心，操作氛圍偏空。短時市場或弱勢趨下。甲苯上周跌幅6.25%，華東地區最新價格5625元/噸。亞洲外盤價格整體下跌，對國內兩苯市場支撐力度減弱。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品截至7月2日，紐約商品期貨交易所西德克薩斯輕油7月期貨報收56.93美元/桶，較上周四下跌2.77美元；倫敦洲際交易所布倫特原油8月期貨報收62.07美元/桶，較上周四下跌1.13美元。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，無上漲，4種下跌，尿素、合成氨、草甘膦和黃磷價格下跌。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。