台指期權－憂慮資金行情破滅　多頭抽身選擇觀望
  2015-03-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：216   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚出現反彈走勢，而蘋果也在發表新產品Apple Watch與MacBook，但台股早盤卻未被提振，僅以平高盤開出；盤中更在多殺多的情況下，台股指數由紅翻黑，並受最後一盤的摜壓下，終場收在月線之下。電子類股部分，蘋果昨晚上漲0.43%，但未激勵蘋果概念股同步收高，僅具有庫藏股題材的日月光大漲超過6%，而大立光、廣達、鴻海與台積電則都收在盤下。另外，近期表現活蹦亂跳的中小型電子股也出現棄養潮，原相大跌超過5%，矽創與擎亞則收跌停。電子指數終場仍下跌0.39%，佔大盤成交比重亦下滑至67.63%。金融類股在今日則有企圖撐盤的動作。富邦金大漲2.9%，開發金、國泰金與新光金也收在平盤之下，但因台新金與彰銀下挫超過1%的情況下，金融指數終場僅上漲0.41%，佔大盤成交比重則上升至6.29%。週二加權股價指數下跌26.45點或0.27%，收在9536.53，成交金額為918.95億元。族群中以汽車類與光電業的表現最為弱勢，分別有1.65%與1.55%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出後，呈橫向整理走勢，但指數在十點過後出現下殺走勢，直到十一點後才回穩並進行狹幅震盪直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差放大至71點。3月台指期終場成交在9528，下跌46點或0.48%，成交量為103703口，未平倉量則為66104口。另外，3月台指期逆價差8.53點，電子期為正價差0.26大點，而金融期亦為正價差0.33大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量增的狀態，多空雙方各有施力點，追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，金融期收在10日均線與5日均線間，電子期與非金電期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現依然偏弱，雖然金融有收紅表現，但僅能自保，導致台指期終場仍以下跌作收。電子若能在未來進一步率先止跌甚至進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨外，外資與投信則站在賣超方。外資賣超86.90億元，投信賣超3.03億元，自營商則買超3.87億元，三大法人合計賣超86.06億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則繼續偏空調整。自營商增持328口多單，目前手上部位留有3460口淨多單；投信增持364口空單，目前部位為1551口淨空單；外資則減持1869口多單，目前部位為淨多單4344口。三大法人期貨部位總計為淨多單6253口，較上個交易日減少1905口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.18，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.72，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價維持在9800，有45649口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有36415口。3月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）下滑至1.11，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有5809口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI減少較多的地方在履約價9600，有2659口。今日VIX值略降至10.36，低於歷史均值11.64，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平盤開出，盤中接近5日均線時遇壓而回落，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與月線間，在短均線群尚未與月線進行死亡交叉前，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短黑棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願積極下，指數在明日續跌的機率仍高。2/24的上跳缺口已被完全回補，多方防線下移至2/11的缺口，若指數再進一步回補該缺口，則須當心波段跌勢將來臨。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。