【嘉盛】歐元/挪威克朗：挪威央行立場轉軟，可能很快上看9.10
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：99   

交易員正集中精力消化昨天不及預期強硬的FOMC會議以及今天的歐元集團會議（被視為希臘債務談判的“死期”），這點可以理解。但我們也看到了挪威央行在今天歐洲時段做出了重大轉變。挪威央行如市場預期降息，自1.25%，至1.00%。但更為重要的是，央行也透露，今年晚些時候可能繼續減息。引用挪威央行行長Oeystein Olsen的說法就是：“目前對挪威經濟的評估，暗示秋季可能進一步降息。”挪威經濟依賴原油，因為過去一年裡布油價格暴跌而遭到重創。比如，該國最近出爐的一季度成長資料顯示，年率僅有2.0%，這還包括了庫存不同尋常的增長；換言之，近期可持續的增長率甚至可能低於媒體報導的2.0%。同時，挪威勞動力市場和物價壓力資料好轉前都可能惡化。匪夷所思的是，挪威央行1.0%的基準利率相對區域性對手仍具吸引力 – 歐洲央行和瑞典央行雙雙實行負利率並推出了量化寬鬆計畫。所以，挪威央行的基本情況就是9月份的下次會議再次減息以防克朗出現不受歡迎的升值。技術面：歐元/挪威克朗說到克朗，在挪威央行揭曉鴿派立場之後，歐元/克朗今天暴漲，這點也在意料之中。這個貨幣對和歐元/日元一樣，繼5月底暴漲並在過去兩周停滯不前之後形成了一個清晰的看漲旗形。最近的盤整已經將14天RSI帶離超買區域並守住了持續兩個月的上漲趨勢，清除了歐元/挪威克朗本身再次上漲的障礙。當然，希臘潛在違約的幽靈仍然懸掛在歐元/克朗的頭上，可能導致無法出現任何可持續的反彈，但如果我們確實看到最後時刻的進展，那麼歐元/克朗技術面和基本面就都具備了大漲的條件。上檔方面，38.2%回檔位在8.91，可能是下個主要障礙，然後是50%回檔位9.10附近。下檔方面，支撐位可能在上漲旗形下軌與200天均線相交的8.60附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。