【嘉盛】油價看來搖搖欲墜，等待OPEC會議結果
  2015-06-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：206   

在OPEC今天下午會議結束之前，油價設法有所反彈。該機構必須要做的決定是，是否將目前官方的日產出配額上調至3100萬桶。如果上調，將更接近實際產出水準，但或許發出未來進一步上調產出的信號，從而可能導致油價暴跌。所以我們認為，這個可能性不高。我們與主流觀點一致，都認為該機構維持3000萬桶的產出目標。OPEC也在考慮如何應對伊朗因核計畫而遭受的制裁在今年晚些時候解除，並最終增加石油出口的情況。如果伊朗增產，很可能加大油價的下行壓力，導致產油國遭受更大的損失。但關於這個問題，沙特石油大臣Ali al-Naimi在回應某一記者問題時表示，原油產出“屬於主權問題，各國想怎麼做就怎麼做”。這暗示，如果伊朗增加產出，沙特或許不會減產以抵消之。所以，供應過度的問題可能隨著時間的推移愈加嚴重。即使沙特減產以抵消增加的產出並且油價隨之上揚，美國可能再一次增加葉岩氣產出，而那樣做應該不會太過困難。所以，供應過度的問題可能將長時間存在。因此，油價如果有任何顯著的上漲，都可能來自需求方面。這樣一來，像中國、歐元區這樣的國家和地區的未來經濟資料對原油交易員將更為重要。並且，如果三大能源機構下周上調需求預測值，可能為油價提供一些短線支援。但兩大原油合約的技術面前景看來不妙。布倫特油目前正在考驗上漲趨勢線61.40區域附近 – 如果此價位失守，油價後市可能跌至60甚至更低的59。前者為心理大關，後者為上一波主升勢的61.8%回檔位。與此相反，布油如果守住61.40支撐區域，或許上攻64.00阻力位。短線下跌趨勢線在65附近，要想在接下來幾周以及數周內上攻200天均線70，必須攻克此趨勢線。西得州油同時攻破了上漲趨勢線，但截至目前還沒有多少後續拋盤，因為投機者等待OPEC決議，還有美國就業報告 – 可能透過美元影響油價走勢。如果西得州油今天有效下破58，可能奠定最終很快跌至54大關的基礎。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形 2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。