房地產類：七月溫和收官
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：39   

商品房市場：新房市場：本周新房成交環比繼續回落。其中，一線環比降7.71%，二線環比降1.85%，三線環比降1%。分區域來看，環渤海環比降7.6%，長三角環比降8%，珠三角環比降10%。截至7月25日，7月一線成交環比升7.4%，同比升103%；二線環比降4.8%，同比升47.7%；三線環比降9%，同比升28.9%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，在本周成交微跌情形下，全國庫存相比上周上升。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比升0.9%，總體成交環比升3.2%。政策面：央行：6月底房地産貸款餘額19.3萬億，同比增19.4%，與上季度持平；上海上半年新增房地産開發貸237.7億，同比少增168.8億；北京老經適房可直接上市交易，政府仍可優先回購土地市場：國土部：上半年全國房地産用地供應同比降38.2%；廣州南沙自貿區挂牌後首拍10.3億成交。◆公司動態資訊上市公司：房企業績方面，金科股份上半年營收65.6億，同比增50.6%，EPS0.2元，同比降48.7%；銀億股份中報轉增預案擬推10轉20。再融資方面，渝開發、濱江集團、天津松江、中關村定增獲證監會受理；陽光城發行28億元公司債獲證監會核准；華夏幸福擬發行75億公司債。轉型方面，榮安地産與九鼎投資簽訂戰略合作協定，在大健康、金融等領域合作；三湘股份擬定增及支付現金收購觀印象100%股權，作價19億；恒大分拆資産新三板集結挂牌，許家印擬建六大産業平臺；海德股份出售平湖耀江24%股權獲利1783萬，將退出房地産。對外投資和合作方面，世聯行擬1500萬戰略投資品牌合租公寓運營商微家；上實發展擬收購嘉瑞37.5%股權。萬科：再獲前海人壽舉牌，其與一致行動人持有萬科10%股份；魯商置業獲控股股東增持399萬股；中天城投第二大股東增持公司100萬股；京投銀泰獲控股股東增持143.33萬股。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，重點關注萬科、保利、招商、中天城投、藍光發展、魯商置業、華髮股份等。◆一周房地産市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、貴陽、長沙、蘭州、福州、長春未公佈資料。◆環渤海（北京、天津、青島、濟南）◆長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◆珠三角（深圳、廣州、東莞）◆其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◆二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積          ◆公司估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。