台指選擇權－盤中帶量向上衝多方攻下九千六
  2015-04-22 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：45   

週二美股各主要指數漲跌互見，不過歐台期小漲作收，再加上週三亞股普遍開漲，台指期一開盤就積極攻高，雖然期間不乏壓回測試開盤價的走勢，但陸股持續衝高，且受到主要權值股帶動，台指期多方於10:00過後開始展開猛攻，不過下半場追價力道趨緩，終場期現貨正價差大幅收斂至1點，舊制選擇權波動率也上升1%至11.18，顯示期貨市場面對漲勢，反而保守以對。觀察法人籌碼變化，外資加強現貨買超力道，金額達63.4億元，自營商也買超9.4億元，投信還是站在賣方，金額達1.7億元，三大法人合計買超71.2億元；而在台指期淨部位方面，外資大舉偏多操作10,604口，轉為淨多單5,491口，自營商與投信也小額減碼淨空單，三大法人共偏多操作11,849口，淨部位一口氣來到淨多單498口，法人大動作翻多的舉動，也為顯示法人在震盪行情之下，對後市看法並不悲觀。週三加權指數現貨成交金額擴增至1,026億元，呈現價漲量增，有利於多頭續揚；週三台指期早盤開高震盪，買盤踴躍進場推升指數站上9600點，且一舉收復上方所有的短期均線，其中5日和10日均線都轉為上彎，顯示短多重新掌握優勢的企圖心，類股期指方面，金融期與非金電期都續創新高，電子期連續兩天高低點上移，顯示多頭並不乏可用之兵。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。