台指期權－空方繼續轟炸襲擊　多方敗逃退守月線
  2015-03-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：93   

在現貨市場方面，昨晚美股出現殺尾盤的動作，道瓊指數終場下跌超過百點。台股早盤並未反應美股利空消息，然而盤中在陸股又出現殺盤的動作下隨之走低，指數摜破9700點大關後跌幅擴大，終場收在今日相對低點。電子類股部分，大部份的權值股都收在盤下，僅矽品、研華與鴻海上漲；另外，近期熱門個股與族群也出現重挫走勢，原相跌停，而宏捷科也有3%以上的跌幅。電子指數終場下跌0.66%，佔大盤成交比重則上升至65.74%。金融類股在今日跌幅是三大類股中最重的，其中富邦金、彰銀與兆豐金的跌幅皆超過1%，權值個股中也只有永豐金收漲。金融指數終場下跌0.69%，佔大盤成交比重則下降至5.26%。週三加權股價指數下跌63.83點或0.65%，收在9667.83，成交金額為946.43億元。族群中以光電業與塑膠類的表現最為弱勢，分別有1.48%與1.41%的跌幅。在期貨市場方面，台指期開平後震盪走低，跌勢在十一點過後才獲得控制，然後轉為橫向整理直至收盤，終場以下跌作收外，也失守9700點大關，全日高低差則為58點。4月台指期終場成交在9689，下跌31點或0.32%，成交量為95097口，未平倉量則為65742口。另外，4月台指期正價差21.17點，電子期為正價差0.57大點，而金融期亦為正價差3.21大點。類股期貨部分，電子期呈現價跌量縮的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量增，空方攻勢全面，而火力明顯集中在金融與非金電上。就收盤的位置來看，電子期與非金電期依然收在10日均線與5日均線間，而金融期則收在10日均線之下，位階相對落後。電子與金融在今日表現較弱，而非金電跌幅雖然較小但也無法拉抬指數，導致台指期終場以下跌作收。不過，電子若能在未來能先行止跌並擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超33.06億元，投信賣超12.85億元，自營商亦賣超16.87億元，三大法人合計賣超62.77億元。在期貨部位方面，三大法人繼續偏空調整手中持倉部位。自營商減持3124口多單，目前手上部位留有2763口淨空單；投信增持163口空單，目前部位為1500口淨空單；外資則減持3432口多單，目前部位為淨多單5887口。三大法人期貨部位總計為淨多單1624口，較上個交易日減少6719口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.19，部位調整以減少Sell
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.91，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9600。買權OI最大履約價維持在10000，有53597口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有40370口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下降至1.21，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10200，其中9900是今日增加較多OI的履約價，有3651口；賣權OI主要分布的履約價在9200-9600，OI增加較多的地方在履約價9400，有909口。今日VIX值下滑至9.69，低於歷史均值10.28，盤面上氣氛依然對多方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後震盪走低，盤中回測10日均線雖有撐，但終場仍收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在10日均線與5日均線間，盤勢由原先短多轉為中性偏多格局。收盤K線呈黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方仍握有盤勢主控權，惟摜壓意願並不積極，故不排除指數在明日有開低走高或收紅K棒的可能性。由於3/19的多方缺口已被完全回補，故多方短期防線下移至月線與3/18低點，除非指數再進一步收破，否則仍不建議偏空操作台股。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。