【IronFX】英鎊/加元
  2015-08-04 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：69   

周二，歐洲早盤時段，美元兌G10貨幣基本持平，兌挪威克朗貶值了0.23%，兌澳元貶值了1.3%,兌英鎊和日元基本維持不變。英國公布的建築業PMI指數較前值的58.1下跌到57.1，低於58.5的預期。英鎊在數據的刺激下上漲，但是又很快回落至初始的交易價位。周一公布的PMI數據利好，但是周二建築業PMI不及預期，所以並沒有強烈改善投資者的投資熱情。而周三公布的服務業PMI指數，將會進一步揭示英國第二季度的經濟狀況。到了周四，是最為重要的一天，英國央行將會做出利率決議，同時公布會議紀要和通脹報告。最近幾次的講話，央行官員都透露出樂觀的論調，所以英鎊在敏感的形勢下會上漲。英鎊/加元 周二，歐洲早盤時段，在公布失望的英國建築業PMI指數之後，英鎊兌加元走低。從4小時的短期走勢上看，貨幣依然還是上行趨勢，但同時也有回調風險，在2.0330（S1）上會出現壓力測試。RSI指標下滑止70的區域之後，MACD顯示出築頂跡象，可能觸發出下行的風險，但是企穩跡象更為明顯。這些跡象進一步證實我方觀點，短期的下行只是短暫的，價格反彈如果觸碰2.0585的位置，就會出現上升趨勢的延續。後續可能觸碰2.0680的下一個阻力位。英鎊兌加元在5月5日形成高位上如果能夠企穩，對於後世的長期趨勢還是比較看好的。支撐位：2.0330（S1），2.0120（S2），2.0000（S3）阻力位：2.0585（R1），2.0680（R2），2.0860（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。