台指選擇權－賣壓大舉湧出籠期指跳水向下殺
  2015-06-04 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：79   

週三美股收漲，小道瓊期指盤中漲點破百，但受到盤後資料揭露外資台指期淨空單暴增萬口的影響，對歐台期完全沒有激勵效果，收盤仍下跌13點，週四台指期續弱開低，開盤後一小時內多空還互相拉扯，然而現貨賣壓源源不絕，跌破早盤低點後，多方全面棄守，期現貨同步摜破半年線直接下測9300點與年線價位，盤面上跌幅超過7%的上市股票高達33檔，股王大立光也名列其中，暴跌7.24%，群龍無首的台股下跌超過200點，終場期現貨逆價差大幅擴大到39點，舊制選擇權波動率指數大升8.63%至14.47，恐慌情緒蔓延。籌碼面上，三大法人無論是期貨還是現貨都是全面偏空操作，其中外資現貨狂倒130.7億元，自營商也大賣50.5億元，投信賣超6.5億元，三大法人合計賣超187.8億元；且在台指期淨部位方面，外資再加碼淨空單7,329口至25,170口，改寫去年10/9日以來最大規模，三大法人合計淨空單增加8,416口至24,505口，法人空方勢力大量集結。就技術面而言，台股成交金額大增至1,360億元，暴量大跌顯示空方握有絕對優勢；類股期指日線全面長黑重挫破底，台指期、電子期與非金電期都摜破年線，並改寫1月中旬以來新低，相對較強的金融期也形成M型頭部型態回測季線支撐。台指期出量大跌，多單停損賣壓傾巢而出，但法人期現貨部位仍持續追空，跌勢恐有延伸的空間。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。