國際金融與商品期貨評析
  2015-07-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：169   

國際金融重點新聞有“美聯儲通訊社”之稱的《華爾街日報》記者Jon Hilsenrath撰文稱，美聯儲關注兩件事情，一是美國上半年經濟是否能企穩，二是海外局勢的溢出效應。從6月非農就業數據看，美國經濟站穩了腳。目前美聯儲需要更多信息，來看海外局勢的溢出效應如何。Hilsenrath指出，美聯儲關注的第一件事情是，美國2015年上半年經濟是否能企穩。之前美聯儲預計，受嚴寒、西海岸港口勞資糾紛、油價暴跌、美元升值影響，美國一季度經濟會表現低迷。美聯儲關注的第二件事情是，海外局勢的溢出效應如何。海外局勢對美聯儲來講，也是個不斷摸索的過程，對於海外局勢未來可能怎麼演變，各種意見還在形成中。希臘對國際貨幣基金組織(IMF)違約，希臘將就援助條款舉行公投，這使得歐洲和金融市場都有著更大的不確定性，可能抑制經濟企穩。歐元走弱會打壓美國出口，抑制美國通脹水平。全球金融市場動盪可能會摧毀銀行和企業的信心，進而影響投資和經濟增長。此外，中國經濟放緩、中國股市大幅波動，也是美聯儲擔憂的問題。週四，美國勞工部數據顯示，美國6月非農就業人口增長22.3萬，不及預期的增長23.3萬，5月為增長28萬人。Hilsernrath認為，最新就業數據表明，美國經濟站穩了腳，扛過了年初時的各種不利因素。美聯儲現在需要觀察，海外局勢的溢出效應如何，是否實質地影響到了美國，最後依此作出決定如何回應。目前，美聯儲官員們預計，美國經濟在二季度會重新企穩，為下半年更進一步增長奠定基礎。下半年勞動力市場會進一步改善，通脹走強，有至少一次加息。   本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。