【嘉盛】歐元/英鎊：兩害相權取其輕？
  2015-05-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：186   

你聽說希臘的財政困境又上新聞了麼？如果頒發一個“過去五年中最見怪不怪的經濟動態獎”，上述問題將成為壓倒性的贏家。就像我的同事Fawad Razaqzada 今天上午提到的：“國際貨幣基金組織(IMF)已警告希臘，稱其偏離了1720億美元紓困計畫軌道，可能會失去IMF的支援。”希臘因此陷入進退兩難的窘境：希臘需要保證下一輪救助資金，但救助“三駕馬車”（歐央行、歐洲委員會和IMF）成員對希臘改革重點的要求卻大相徑庭。一位希臘政府官員今天早前表示，IMF不會就養老金和勞動力市場改革進行談判，但可以調整希臘基本帳戶盈餘要求；歐洲委員會拒絕就基本帳戶盈餘問題商討，但可以接受養老金和勞動力市場改革方案的調整；同時，IMF主張削減希臘債務，但歐洲委員會反對減記的立場十分堅定。你是不是已經被搞糊塗了？希臘也是如此。跟以前一樣，交易員似乎仍認為某種“緩兵之計”的協議終將達成：畢竟，10年期希臘政府債券殖利率今天上行約50基點後觸及11.10%，但仍低於上月高點2%有餘。雖然雙方或可/未能於下周希臘7.8億歐元債務償還期限前達成協議，但真正決定乾坤的卻是6、7月期間必須償還的110億歐元債務。不論近期事態發展如何，救助協議細節和規模的不確定性仍是歐元多頭面臨的主要障礙。技術面觀點：歐元/英鎊就歐元/英鎊而言，交易員必須兩害相權取其輕。歐元和英鎊目前都面臨極端嚴重的不確定性（分別為希臘問題和英國大選），但交易員上周對歐元的感覺更好。截至寫文時，歐元/英鎊過去一周上行逾200點，測試 0.7400一線關鍵阻力，此處彙聚了38.2%斐波拉契回擋和下降中的100天均線。次級指標相對看漲，MACD交投走高上破信號線和0水準，RSI上行但尚未超買。如上所述，看漲交易員在果斷拿下0.7400阻力前仍需保持謹慎，但如該水準失守，貨幣對或繼續攻向50% 或61.8%斐波拉契水準0.7510和0.7625。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。