【香港永豐金融】美彙新高,金價受挫,反覆測試1200美元
  2015-03-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：725   

美彙指數再次發力,最高升至96.593,削弱了投資者對黃金的需求,打壓了黃金和整個貴金屬市場的上行勢頭。周四,歐央行宣佈下周一啓動QE,並表達對歐洲經濟的樂觀態度。與此同時,美國市場首次申請失業救濟金人數高於預期,令周五的非農報告充滿更多的期待。金價橫向調整,繼續如料在1200美元處爭持。MACD雙線繼續在零軸下方,並縮窄差距;5日均線金叉10日均線後再次轉頭向下,金價目前正在反覆測試1200美元點位。周四貴金屬全線下跌。紐約期金跌0.39%,至1196.2,期銀保持不變在16.16,鉑金期貨跌0.14%,至1180.1,鈀金期貨跌0.67%,至825.05。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1200.4開後,一度高見1209.4,高於前一日的水平,低見1196.7,低於前一日的水平,收於1198.2。我們計劃可開長倉,入市價1193,目標價1215,止損價1182。繼續等待入市價到達。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於828.55,高見831.5,低於前一日水平,低見822,高於前一日水平,最終收於825.05。我們暫不建議開倉,繼續觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。