【嘉盛】美元和美債殖利率的奇怪之處
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：250   

格雷戈裏偵探：“你還要我注意其他問題嗎？”夏洛特·福爾摩斯：“那天晚上，狗的反應很奇怪。”格雷戈裏：“可那天晚上，狗並沒有什麼異常反應啊。”福爾摩斯：“這正是奇怪的地方”。 阿瑟·柯南·道爾的小說《銀色馬》（“Silver Blaze”）講述了著名偵探夏洛特·福爾摩斯調查失蹤賽馬和馴馬師被殺的故事。福爾摩斯以其獨有的洞察力和敏銳度意識到賽馬的看守狗並未喚醒主人，從而引出一條強有力的線索；用福爾摩斯自己的話來解釋，那就是：“我抓住了狗不出聲的重要性，因為一種可靠的推論總會啟發其他問題......很顯然，這位午夜來客是一位狗非常熟悉的人物。”最後，福爾摩斯將罪名歸於馴馬師，此人於大賽來臨前重金押注自己的馬輸掉比賽，並試圖賽前刺傷馬駒以贏取賭金。這個故事的重點在於，正常反應的缺失（狗叫） 本身就是一個很有價值的信號。我在觀察過去幾周美元與美債殖利率關係之時想起了這個狗在午夜異常沈默的典故。跟之前的常見關係相反-即10年期美債上行促使投資者推高美元，雖然殖利率上揚，美元過去三周卻持續大跌。就像狗未對“侵入者”狂吠引入的寶貴線索一樣，美債殖利率和美元之間正向相關性的瓦解標誌著該全球儲備貨幣“特徵”有所變化。整個二三月份的美國經濟都被視為“全球經濟糟糕鄰裏中的最佳住所”，美元和美債也因此不斷吸引資本湧入。但隨著1季度經濟放緩格局確認，交易員開始懷疑美國能否於全球經濟放緩中獨善其身，這點利淡美元。與此同時，雖然頻頻表示加息取決於數據，但美聯儲官員對9-12月間加息框架非常固執，投資者因似乎不可避免的加息預期拋售美債。這裏說明一下背景，需重點注意美元和10年期美債殖利率的短線相關性一直上下波動：兩者去年10月11月呈現先後同向走勢，但12月和11月卻出現重大分歧，2月3月重建正相關，現在又再度背道而馳。更為量化的角度來看，美元指數和10年期美債殖利率的20天連續相關性於+0.9到-0.9之前波動，目前為-0.7%（見下圖）。 那麼，分歧的結果是？短線來看，這表明交易員並未將殖利率視為貨幣價值的主要驅動。相反，他們嘗試聚焦經濟基本面改善的國家和貨幣，贏得先發優勢。這點除利淡美元外，還表明收益相對較高但經濟表現惡化的貨幣（如紐元）未來幾天/周或承壓。跟以前一樣，交易員密切監控關鍵市場間的聯繫，在狗再次狂吠前保持靈活性非常重要。來源: Stockcharts.com & FOREX.com. 請注意，該圖表反映昨日價格；截至寫文時的當前價格分別為94.17 （美元指數）、2.24% （10年期美債殖利率）。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。