【香港永豐金融】買鈀金2日獲利12.7美元,關注非農及薪資資料
  2015-02-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：628   

貴金屬市場橫盤震蕩等待今晚的非農報告,周四各自表現不一,投資氛圍偏謹慎,金價走勢較弱。美股上漲,美彙走軟,VIX周內下跌逾20%,債價下跌。不確定因素依舊存在,希臘債務危機情況反復,經濟資料也影響金價走勢。我們今日除了關注非農外,也需要留意薪資資料,它在上個月遜於預期。金價受1274美元左右的阻力,MACD雙線繼續向下,我們建議輕倉或觀望爲主。周四貴金屬市場漲跌不一。紐約期金跌0.14%,至1262.7,期銀跌1.14%至17.2,鉑金期貨升0.87%,至1249.7,鈀金期貨升0.70%,至795.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1269開後,一度高見1274.2,高於前一日的水平,低見1256.4,低於前一日的水平,收於1264.5。我們建議暫不開倉,保持觀望。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周四開於792.35,高見797.10,低於前一日水平,低見784.90,高於前一日水平,最終收於795.7。我們於前一日長倉獲利12美元。我們計劃開長倉,入市價795,目標價803,止損價790。到達入市價完成開倉,我們建議提前止盈平倉,獲利0.7美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。