【FMForex】中國央行降息降准,或促美原油上漲
  2015-08-26 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：455   

今天是2015年8月26日星期三。昨天晚間，中國央行宣佈雙降，下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率0.25個百分點，下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點。這是中國央行自去年11月以來第五次降息，今年以來第三次全面降准。中國人民銀行決定，自2015年8月26日起，下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率，以進一步降低企業融資成本。其中，金融機構一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至4.6%;一年期存款基準利率下調0.25個百分點至1.75%。2015年9月6日起，下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點，以保持銀行體系流動性合理充裕，引導貨幣信貸平穩適度增長。筆者發現，2015年8月11日中國央行調整人民幣中間價報價機制是在周二，昨日降息降准也是在周二，這背後或許有某種聯繫，也或許是事先有所安排。今日亞洲市場早盤，外匯之聲將建議買入美國原油，由於亞市早盤可以買入的點位尚不明朗，具體的操作建議請密切關注微信公衆號（fmforexcn）下方的評論。美國原油價格在昨日市場最低下跌至37.74，收盤前夕收報在39美元之上，通過4小時圖分析，MACD指標在零軸下方第二次形成金叉，並且K線價格形成長期底部背離。所以，我認爲原油價格繼續下跌的空間不大，不排除短線上漲。除了4小時圖MACD與價格形成底部背離，日線圖更是形成長達215天的背離。昨日市場低點37.74正好觸及前期兩個低點43.67和42.02連接的支撐線。綜上所述：除技術分析外，8月11日人民幣貶值引發原油價格大幅走低，但昨日中國央行降息和降准是爲了刺激中國實體經濟，中國作爲世界第二大經濟體，第一大原油進口國，實體經濟的恢復將增加原油的需求量，這也將促使原油價格由跌轉漲。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。