【嘉盛】澳元/加元：平價抑或戲仿？
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：418   

世界各國每個貨幣交易員都在日曆上圈出來的一天已經到來 – 歐洲央行在今天早上的月度會議上推出了市場長久期待的量化寬鬆計畫。瑞士央行上周解除歐元/瑞郎掛鉤政策加劇了圍繞著歐洲央行會議的興奮和緊張之情。歐洲央行也端出了量化寬鬆大菜，滿足了大眾。歐洲央行宣佈，自2015年3月開始，每個月購買600億歐元資產，並於2016年9月結束。這個規模大於昨天盛傳的500億歐元，並且結束日期也還要討論。歐洲央行行長德拉吉表示，結束此計畫之前需要通脹到達央行希望的水準。所以本質上有點像美聯儲的無窮量化寬鬆，只不過有一個假定的結束日期。受歐洲央行決議影響，在投資者梳理上述決議的細節的帶動下，歐元交叉盤全線下挫。經濟學家們會對此計畫是否規模過大、設計地是否過於複雜以及是否不穩定或者剛剛好等發表自己的觀點，所以波動或許還是極大，歐元交叉盤或許還會有幾次的急劇調頭。既然如此，我不願尋找短線交易機會，因為這些機會可能僅僅因為Bloomberg上一篇技巧精到的文章或者在CNBC一次精彩的亮相就輕易調頭。讓我們看看別的機會。貨幣平價議題令我著迷。所謂平價，就是兩個經濟體規模、人口和貨幣政策完全不同的國家，貨幣等價，本質上可以通用。現在澳大利亞和加拿大正在發生這樣的事情。2015年，澳元/加元強勁上揚，自0.95附近摸至1.00。加拿大央行昨天加息無疑支持這種上漲，但真正的支持因素是無情下滑的油價。值得注意的是，美聯儲第三輪量化寬鬆沒有破壞油價 – 整個期間油價仍在100附近波動，但一旦量化寬鬆結束，西得州油價就下跌，目前在50下方。既然歐洲央行量化寬鬆已經推出，油價可望找到反彈空間嗎？技術面，澳元/加元接近2015年大部分時間裡延續的上漲通道的上軌。該趨勢線除了加拿大央行降息後最近有幾次被測試之外，基本沒有被突破。如果這種情況延續，那麼澳元/加元將回撤至較低價位，目前的平價或許只是曇花一現的戲仿。但在通道內意味著也有一個下軌，所以，如果跌至下軌，則之後幾天可能再次上漲至平價。 圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。