【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-12 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：152   

即日投資策略:黃金日線圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌支撐，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1183.0-1189.0賣出，止損1194.0，目標位1173.0-1179.0；上方阻力位：1194.0；支撐位：1168.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價橫盤震盪，KD金叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌上，KD高位，但不排除市場短期還有震盪上攻。 今日操作逢高賣出，見16.07-16.33賣出，止損16.43，目標位15.72-15.97；上方阻力位：16.50；支撐位：15.60。 基本面分析： 歐盟(EU)執委會經濟事務執委莫斯科維奇(Pierre
Moscovici)(6月11日)表示，希臘問題協商已取得很大進展，畢竟沒人希望希臘退出歐元區。歐元集團主席戴塞爾布盧姆(Jeroen Dijsselbloem)稱，希臘協議“實際上和技術上”都可能在6月18日的會議前達成。他重申，“希臘退出歐元區對希臘將是非常非常有害的，還可能給歐洲帶來負面風險。美國5月零售銷售月率增長1.2%，預期增長1.1%，前值修正為增長0.2%。美國4月商業庫存月率增長0.4%，預期增長0.2%，3月份修正為增長0.1%，單月升幅創一年以來最高。美國6月6日當周季調後初請失業金人數增加0.2萬至27.9萬人，預期27.7萬。美國上周季調後初請失業金人數已經連續14周位於30萬人下方，表明就業市場"一如既往"的強勁，將繼續提振世界第一大經濟體的復蘇勢頭。美國5月進口物價指數月率攀升1.3%，預期增長0.8%。美國5月進口物價強勢反彈，為近一年以來的首次。進出口物價報告暗示美國的通脹可能開啟反彈之勢。因美國5月零售銷售為代表的一系列經濟數據向好，黃金結束連續三個交易日的漲勢，回落小跌。今日重要資料：17:00 歐元區4月工業產出20:30 美國5月生產者物價指數22:00 美國6月密歇根大學消費者信心指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。