台指期權－指數小幅反彈，收復8300點整數關卡
  2015-08-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：44   

◆在現貨市場方面，受昨晚美股止跌激勵，台股早盤雖開高，但仍然出現買盤不繼的狀況，盤中一度由紅翻黑；指數隨後在平盤附近震盪整理，尾盤則重新站回8300點整數關卡。電子類股方面，受蘋果昨日由黑翻紅激勵，相關蘋果概念股今日表現相對穩健，鴻準大漲8.09%，大立光也有1.68%的漲幅。另外，面板股也有不錯的表現，友達重回票面價，漲幅3.59%；而群創漲幅更大，達6.34%。電子指數終場上漲0.98%，佔大盤成交比重則為56.82%。金融類股方面，個股表現較為平淡，指標股漲跌互見；富邦金上漲0.38%，國泰金下跌0.11%。金融指數終場下跌0.54%，佔大盤成交比重則為10.62%。週四加權指數上漲28.36點或0.34%，收在8311.74，成交金額為877.25億元。族群中以光電業及電子零組件的表現最為強勢，分別有2.47%與2.03%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期以平高盤開出後即轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場則以上漲作收，而全日高低差則由昨日之147點收斂至88點。八月台指期終場成交在8306，上漲5點或0.06%，成交量為151639口，未平倉量則為55762口。另外，八月三大期貨部分合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差5.74點，電子期正價差0.08大點，金融期正價差1.17點。就收盤的位置來看，電子期貨與非金電期貨位於布林通道下緣與5日均線間，金融期貨則位於布林通道下緣以外，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超13.94億元，投信賣超1.02億元，自營商賣超0.99億元，三大法人合計賣超15.95億元。在期貨方面，外資增加4547口空單，目前部位為淨空單3864口；自營商減少2861口空單，目前部位為淨空單5880口；投信增加102口多單，目前部位為淨多單104口；三大法人較上個交易日增加1584口空單，期貨部位總計為淨空單9640口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.88上升至0.91，部位調整不大，以小幅增加Buy
Call為主，而自營商的多空勢力比由0.74下降至0.69，以增加Buy Put為主要調整策略。目前外資與自營商在台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8300-8600間交易，賣權的交易區間則集中在履約價8000-8400。買權OI最大履約價在8500，有44578口；而賣權OI最大履約價在8200，有49013口。八月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.62，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8400-9500，其中8550是今日增加較多OI的履約價，有24550口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8400，OI增加較多的地方在履約價8050，有23802口。今日VIX值17.56，高於歷史均值15.82，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數今日開高後震盪，盤中在8350附近即遇到反壓，無法封閉昨日之向下跳空缺口，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。從K線來觀察，今日K線為量縮紅棒帶上下引線，指數雖有轉折可能，但較長之上引線顯示追價力道不夠積極。另外，日KD仍維持低檔鈍化狀態，整體空方氣勢依然強勁。目前上檔壓力先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。