FOMC取消「耐心」一詞，強調「不代表沒有耐心」，美元強勢受阻
  2015-03-19 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：217   

近期引發各界如火如荼揣測美國聯準會(Fed)是否將在本次貨幣政策聲明中刪除「耐心」兩字，結果終於出爐了。聯準會昨(3/18)日在利率會議中，雖取消了「耐心」措辭，但主席葉倫說，取消耐心一辭，並不等於沒有耐心。聯儲委員會重申目前0至0.25%的聯邦基金利率目標範圍仍屬適當的觀點，未來將以最大就業與2%通貨膨脹目標，作為升息與否？只有在就業市場持續改善、通膨率能回升至目標2%的情況下，調升聯邦基金基準利率才妥當，也就是未來將以失業率與通膨率作為是否升息的指標，此言論降低了多快將採取行動的預期，亦顯示初次升息恐到9月才會採取行動，美股受此激勵大漲，美元因而受挫向下，歐元也開始進行反彈。 本次聲明中聯準會轉用失業率與通膨率作為是否升息的指標，顯示聯準會依舊關注美國經濟展望，擔心過早升息影響整體經濟發展。本次會議Fed也重新定義了正常失業率，由5.2%至5.5%下修至5.0%至5.2%，並強調目前國際原油價格仍低，通膨率難以上漲，聯準會將繼續保持寬鬆政策。因此，市場分析師大多預估，聯準會在今年九月升息的機會大過六月。本次會議的結果，符合啟富達研究團隊日前的評估，美聯儲在目前通膨不高，僅約略維持在1.5%通膨率且薪資成長低的情況下(註：海嘯前成長率為4%，自2009年之後至今都在2%左右的成長)，應不急於升息。 在不急於升息情況下，美元正好面臨時間與空間轉折的壓力，應該先反轉下向，暫時結束長達8個月的強勢走勢，疲態已久的歐元得以反彈，亦將帶動非美貨幣及原物料相關資產走高的機會。投資人應該趁此波反彈作減持弱勢市場的持股，把握資產調整及汰弱留強的機會，若此，有美元需求者，也要把握此波換匯的好時機！啟富達國際向來強調「漲跌有原因、進退有依據」，配合時間、空間轉折的運算，就可精準抓到市場的脈動與趨勢走向，讓投資人有所依循，才不會在投資市場上無所適從。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。