【香港永豐金融】希臘危機,中國「雙降」,金價反彈有限
  2015-06-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：133   

國際現貨金在上周結束兩周連陽而回吐2.06%,並失守1180美元的支撐。上周末,中國人行宣佈降息降准,超預期的放水刺激經濟。而美國經濟資料維持積極的表現。令人擔憂的希臘問題進一步,希臘宣佈實施資本管制,關閉銀行,下周日舉行公投,退歐風險加大。避險情緒令投資者更傾向于選擇黃金等貴金屬市場。今日早盤金價大幅高開,重回1180美元上方。不過我們料如此的反彈有限,金價未必能就此企穩。而本周美國非農報告將引來密切的關注。上周五(26日)貴金屬均下跌,除了黃金期貨。紐約期金升0.12%,至1173.2,期銀跌0.46%,至15.77,鉑金期貨跌0.28%,至1080.7,鈀金期貨跌0.11%,至678.6。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1173.7開後,一度高見1179.2,高於前一日水平,低見1168.8,低於前一日水平,收於1174.2。從盤面上看,金價依舊處於弱勢,不建議追高。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於677.5,高見681,低見668.5,均低於前一日水平,最終收於678.6。鈀金連續七周連跌,不過在上周五有跌勢減緩,但依舊在下行通道內。我們暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。