油價與能源類股投資觀點
  2015-01-07 提供機構：富蘭克林投顧 作者：費德里．弗朗 點閱次數：11829   

◆摘要：油價經過一輪激烈的調整，回到2009年來的相對低點位置，油價的下跌來自幾個因素，包括全球經濟成長不如預期、美國原油產出強勁，且全球其他各地的供給穩定增長。能源產業股價跟隨油價下滑，使得評價面對我們而言更具有吸引力，而我們採取成長型風格的選股策略，因而比較偏好中小型的能源股，雖然該些公司近來受創甚深，當前投資人對能源產業仍可能抱持悲觀的態度，但這也意謂著更好的投資機會。◆內文：油價經過一輪激烈的調整，回到2009年來的相對低點位置，油價的下跌來自幾個因素，包括全球經濟成長不如預期、美國原油產出強勁，且全球其他各地的供給穩定增長。能源產業股價跟隨油價下滑，使得評價面對我們而言更具有吸引力，而我們採取成長型風格的選股策略，因而比較偏好中小型的能源股，雖然該些公司近來受創甚深，當前投資人對能源產業仍可能抱持悲觀的態度，但這也意謂著更好的投資機會。產量增、技術提升 促油價修正過去一年，中東北非的部份原油供給中斷，讓美國與沙烏地阿拉伯採取增產的動作，尤其美國的頁岩油產出量呈現飛躍性的成長，不僅如此，來自深海油田的供給亦呈現增長，只不過擴產幅度不如頁岩油的成長。美國的原油產能正在增加當中，沙烏地阿拉伯的原油產量也回到歷史高檔，以對沖先前其他產油國供給中斷的情況，但在利比亞、奈及利亞、伊拉克等國的產能回復之際，沙烏地阿拉伯並沒有做出對應的減產動作，其中原因市場有諸多揣測，加上中國與歐洲經濟趨緩，使得原油出現供給過剩的結果。去年11/27石油輸出國組織會議（OPEC）會後宣佈，維持每日3000萬桶的原油生產目標不變，因沙烏地阿拉伯等國家擔憂來自非OPEC國家的原油供給成長，將會對其市占率與影響力造成下滑，因而選擇不減產，以求在低油價的環境下，將會迫使高成本的生產商退出市場。原油市場長期基本面未有大幅改變長期能源的基本面並未有相當大的改變。過去幾年來經濟合作與發展組織（OECD）成員國與新興市場國家仍維持經濟成長，驅動對能源的需求。雖然部分區域經濟成長放緩，包括中國，但即使中國經濟成長放緩（預估2015年經濟成長率將高於7%），仍將持續推動全球的需求增加。全球需求回升將推動能源市場回到均衡，加上低油價，預期2015年起需求將逐漸回升，雖然OPEC仍維持每天生產3000萬桶原油的產量，但美國的探勘與生產公司已開始宣布削減資本支出，因此，即使油價持續走低，能源類股的跌勢可能逐漸止穩，但確切時點仍難以預測，現階段仍不排除有持續下跌的可能性。重基本面與逆勢擇優佈局 看長不看短此時看待天然資源市場的投資機會，建議著重於基本面分析，一般投資人容易受短期觀點及媒體新聞影響，間接導致能源市場波動更加極端，身為長期投資者，並不單只是聚焦在短期油價的方向，而是採取審慎的方式布局，堅定信念且不害怕與市場逆勢而行。就投資組合現有部位中，將繼續持有能順利通過這段困難時期的個股，同時逢低找尋一些合乎經理團隊選股條件、具有良好體質的能源生產商以及長線預期將表現優異的投資機會，預期即使在較低的支出水準下，許多探勘與生產商仍將維持產量成長，讓這些股票的評價面目前深具吸引力。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。