【嘉盛】北京舉措提振澳元
  2015-04-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：242   

北京再行政策寬鬆以為經濟放緩提供支援。中國人民銀行周日晚上調降存款準備金率（RRR）100個基點至18.5%，降低銀行必須持有的準備金額度。這是金融危機頂峰時期以來RRR最大降幅，目的是促進該全球第二大經濟體的貸款活躍性。人行此舉是為應對上周出爐部分疲軟經濟數據。雖然上季度增長數字符合預期，但工業生產和零售銷售數據讓本季經濟健康狀況存疑。零售銷售和工業生產3月僅分別上升年率10.2%和5.6%，加之上周一貿易數據疲軟，2季度初中國經濟形勢不佳。即便如此，昨天的RRR降幅（人行2月削減50個基點RRR）遠超市場預期，或提升人們對中國經濟健康狀況的擔憂。不過，人行擁有極大的貨幣政策空間，此番調降RRR及未來相應的降息（或RRR）舉措標誌著人行更明顯轉向寬鬆貨幣政策立場 - 我們認為RRR調降較降息更為有效，前者有助於減輕大規模資金外流導致的流動性枯竭。澳元不出意料，澳元/美元於RRR削減後一開始大幅上行。中國貨幣政策寬鬆理論上利好嚴重依賴中國需求的商品貨幣澳元。上周部分中國數據也顯示房市大跌的速度放緩。政府三月調查的70個城市中49個房價有所下行，2月下行數字為66個城市。這表明地方部分房市支援措施開始起效，這點利好澳元。上周除了中國一季度土地售出量暴跌以及新房庫存上行、固定資產投資略微放緩外並無太多不利中國數據打壓澳元。因此，如有任何中國房市穩定信號，澳元利好。但問題是中國人行最近舉措引發人們對中國經濟整體狀況的關注（與市場相比，政府對經濟形勢的認識更為準確清晰），但只有在中國政府無法應對經濟放緩的情況下，澳元才會因此嚴重承壓 - 所以，還是要關注經濟數據。澳元/美元澳元/美元今天上午開盤跳空高開攻入0.7840附近重要阻力，此後回吐部分漲幅。上周收盤位置0.7790附近現在為重要支撐。澳元/美元現在位於0.7840-0.7790之間頑固區域。鑒於貨幣對技術面疲軟，我們0.7840下方依舊看跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。