【香港永豐金融】美元強勢,貴金屬反彈受阻,等待零售銷售資料
  2015-04-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：418   

在上周五大幅反彈過後,周一貴金屬全線下挫,金價再度回到1200美元下方。美彙指數六連升,直指100關口,升息預期進一步升溫,令貴金屬受壓。另一方面,希臘問題和伊朗核談判令人擔憂,中國和歐洲有進一步放水的預期,爲貴金屬提供了上行動力。然而面對周內衆多經濟資料以及褐皮書等考驗,美元好友或傾向于提前獲利了結,金價或零星反彈。我們今日主要以觀望爲主,密切留意零售銷售資料的公佈,若好于預期,金價將進一步下挫至1190美元附近。周一(13日)貴金屬均下挫。紐約期金跌0.44%,至1199.3,期銀跌0.56%,至16.29,鉑金期貨跌1.43%,至1153.9,鈀金期貨跌0.60%,至771.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1206.7開後,一度高見1209.8,低於前一日的水平,低見1196.6,高於前一日的水平,收於1198.7。金市好淡相爭激烈,在零售資料公佈前在1190至1220美元內震蕩,可以波段操作爲主。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於778,高見788,低見765.15,均高於前一日水平,最終收於771.4。鈀金繼續在上行通道內,今日早盤下挫,考驗760的支撐力度,我們暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。