【週報】全球市場回顧與展望2015/08/07
  2015-08-10 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：280   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]     歐股:歐洲企業本週繼續交出不錯的第二季財報，同時本週歐洲方面的經濟數據都有不錯的表現。歐股繼續走高，英國股市一週以來上漲1.17%，德股上漲2.91%，法股上漲2.89%。市調公司Markit本週公佈的英國7月各產業採購經理人指數(PMI)表現都不錯，製造業、服務業和綜合PMI分別為51.9、57.4和56.6。本週投資人關注重點為週四的英國央行(BOE)貨幣政策會議結果、會議紀錄和BOE季度通膨率報告。BOE官員最後以8比1的票數將利率維持在0.5%不變。雖然此為今年以來首次央行官員出現分歧，但支持升息的官員已經少於分析師的預期。BOE的季度通膨率報告則預期英國今年通膨率只會回升至0.5%。雖然BOE確實正在籌思適合的升息時點，支持升息的央行官員少於預期對英國股市來說已經算是利多消息。英國股市週四已經回到季線附近，上方6,800處則是7月中的前波高點。下週英國6月就業報告將出爐，若薪資成長速度持續維持在高點，BOE可能會被迫需要加快升息步調以抑制可能過高的通膨率。看好英股可以在下週突破季線，但是否可以站穩此處則取決於投資人對BOE升息時點的預期。德、法兩國本週交出的經濟數據都不錯。德國6月工廠訂單月增長2.0%，年率大幅上升至7.2%。兩國的7月零售業PMI則分別大幅上升至57.7和52.9。同時整體歐元區企業本週公佈的第二季財報都有不錯表現。歐元區前十大銀行第二季稅後盈餘年率上升12%，此為2011年歐債危機以來最高的淨利。利多消息較多幫助德、法兩國股市回到半年線上方。另一方面，本週希臘股市終於重新開市，雖然希臘銀行業股價都在兩個交易日內下跌超過50%。希臘股市復市表示希臘的紓困資金在不久的將來就可以交與希臘政府，對前陣子因希臘問題而承壓下跌的歐股來說為一大利多。歐洲央行(ECB)的購債計畫可能因近期又回落的通膨率而延後結束。不論是央行政策面或是經濟基本面都有利歐股保持上升趨勢。看好德、法兩國股市可以突破前波高點再創歷史或多年新高。美股:美國股市上週五受到疲弱的消費者信心指數影響，加上能源類股持續受到原油價格頻頻破底而下跌，拖累整體大盤走勢，最終三大指數都是下跌作收。密西根大學公佈的7月美國消費者信心指數由前月的96.1下滑至93.1為5月以來新低水準，另外，紐約輕原油7月大跌21%，布蘭特原油也有18%的跌幅，原油相關類股下跌趨勢一樣不止。不過，從月線上來看，三大指數在6月的跌勢之後，7月再度呈現反彈走勢，道瓊工業指數有0.4%的漲幅，標普500及那斯達克指數則都大漲2%及2.8%。進入新的一週也是8月的第一週，美股大盤又陷入漲完之後下跌的波動局面。本週公佈的經濟數據方面，美國7月份芝加哥採購經理人指數(PMI)從前月的49.4上升至擴張的54.7，也優於市場預期來到6個月新高，7月 ISM 的服務業指數也維持擴張，從56上升至60.3，不過ISM的製造業指數則呈現下滑，從53.5下降到52.7，劣於市場預期的53.7。週三人力資源公司ADP公佈了美國私人企業7月新增職缺，僅新增18萬5000個份工作機會，遜於分析師預估的22萬份，上週初次申請失業救濟金人數也由前一週的26.7萬人增加3,000人至27萬人，但依舊維持在近年低檔的程度。本週至週四為止公佈的經濟數據好壞參半，沒有為9月升息帶來太多決定性的數據，市場也屏息以待週五將公佈的7月非農就業人口、失業率等關鍵消息。大盤本週持續受到不同產業的類股拖累，週初先是受能源類股因原油價格跌勢不止而大跌，接近週末，媒體類股則受迪士尼(Disney)財報影響意外崩跌。週三迪士尼公布的季報中未達市場預期，帶動股價當天大跌近9%，是7年來迪士尼股價單日最大跌幅，報告其中特別對有線電視收視戶量萎縮速度增快感到擔憂，連續兩天壓低媒體類股股價，由美國有線電視業者Viacom的股價領跌，單日股價大跌14.22%來到4年的低點，媒體巨擎21世紀Fox一樣重挫6.4%，帶動時代華納、Comcast和哥倫比亞廣播公司(CBS)同步下跌。綜觀本週美股表現在上週週線收紅後又再轉而走跌，道瓊工業、那斯達克及標普500指數都分別下跌1.84%、1.41%及1.19%，表現最差的道瓊工業指數更是連續6個交易日收跌，創去年10月以來最長的一段下跌走勢，那斯達克及標普500指數也沒有好到哪去，近5天也有4個交易日收跌，美股大盤在連續的跌勢之下短線上偏向弱勢，道瓊工業指數大盤上方壓力尤其沉重，下週若無法止跌，大盤將呈現回檔整體趨勢。展望未來，除了重要的非農就業人口數據及失業率即將出爐，7月零售銷售、生產者物價指數、8月消費者信心指數初值也將公佈，邁入8月第二週距離9月中FOMC會議召開又更進一步，在每個投資人對升息意見都還各有看法之際，短線上美股持續波動將在所難免。亞股：市調公司Markit公佈的日本7月服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別為51.2和51.5。上週公佈的7月製造業PMI也高於50的枯榮分界線，顯示日本經濟穩定復甦。日股則保持其上升趨勢，一週以來上漲0.68%。週五的日銀貨幣政策會議結果如預期沒有改變目前的購債額度，日銀總裁要到下午3:30才會召開記者會。或許日本6月薪資成長年率意外降至-2.4%和近期油價再次大跌可能會讓日銀總裁有較鴿派的說法，而非一貫的表示薪資成長和企業資本支出將幫助通膨率在明年9月左右回到2%的目標。日本企業受惠於日圓的貶值，本週Toyota交出公司史上最高的淨利，帶動大盤走高。日股一週以來走高配合著交易量的提升，本週每日成交量都超過15日平均，帶量上漲顯示日股保持著上漲的趨勢。看好日股下週可以繼續走升，挑戰上方21,000點的整數關卡。中國證監會本週又祭出新的防止股市下跌政策，融券放空投資人要到下個交易日才能回補。陸股因此反彈，上證指數一週以來上漲2.20%。本週中國方面的經濟數據喜憂參半，HSBC公佈的中國7月製造業PMI終值下修至47.8，創下近兩年新低。而7月服務業PMI則上升至53.8。由此數據可以看出中國的經濟結構改革正在進行當中，中國正漸漸從製造業為主轉向服務業。以長線觀之此結構改革有利長期經濟成長，但短期的成長減緩是無法避免的。然而中國政府不希望經濟成長減緩速度過快所以推出大量的建設計劃和貨幣寬鬆政策刺激經濟，因而造就了中國股市的泡沫化，現在又頻頻修改股市遊戲規則來阻止股市崩盤。中國政府政策走向讓投資摸不著頭緒，使投資人更難以恢復信心。從近期一直下降的交易量可以證實投資人的信心明顯不足。手上還有持股的散戶數量也指向相同的結論，6月底手上還有持股的散戶數量為7,500萬，到7月底已經降至5,100萬。交投清淡下中國股市要重現去年底今年初的榮景幾乎不可能，最好的狀況是企穩於3,600這個政策底，並在近期低點附近震盪。香港股市方面，港股本週下跌0.34%。受到中國經濟下行的拖累，香港方面的經濟數據也不好看。7月各產業PMI降至48.2，顯示香港各產業步入衰退。而中國政府藉由更改股市遊戲規則的救市政策則讓外資持續流出陸股，根據統計最近四週外資藉由滬股通流出的資金約為80億美元。港股交易量方面也明顯下降，滬港通開啟後千億港幣已經算是量縮的盛況已經不在，本週港股每日交易量約在700億港幣附近。預計交易較自由的港股將繼續淪為提款機，依然不建議投資人認為H股較A股便宜而貿然進場。韓股本週繼續下跌，週五勉強守在2,000點整數關卡之上。南韓綜合指數一週以來下跌0.98%。南韓方面本週交出的經濟數據依然不支持股價走高，7月出口年率為-3.3%，進口年率為-15.3%。7月製造業PMI則為47.8，依然低於50的枯榮分界線，顯示南韓製造業繼續萎縮。股價不僅缺乏經濟數據的支持，外資對韓股也失去信心。外資7月在韓股共賣超7兆韓圜，外資在韓股的比重已經降至29.2%，此數值從2011年11月以來一直都保持在30%以上。若韓股繼續下挫跌破2,000點整數關卡同時也是前波低點，韓股的下跌趨勢將更加明顯，未來前景看淡。對韓股來說最好的狀況是繼續守在此整數關卡之上震盪整理。以目前狀況來看加碼韓股的時機尚未到來。台股：近一週台股繼續下跌，無論高價股或中小型股都無一倖免。電子大廠展望不佳，儘管台股的估值(P/E Ratio)並不算太高，但是與投資人的預期落差太大，股價因此回調。在高價股方面，股王大立光與股后漢微科週一重挫，指數在本週開盤時也開低殺低，前波低點8501先遭跌破，雖然午盤過後有一些買盤回籠，但仍然沒辦法扭轉先前下跌的壓力。上週五聯發科舉行法說會，不僅下調了今年手機、平板的晶片出貨預期，更對於下半年的看法保守，漢微科則因為客戶資本支出趨於保守，預估第三季的營收可能較第二季下滑30%。旺季不旺讓兩家公司難以達到原先預期的逐季成長目標。雖然權值股在週二儘力防守，企圖反攻8600點。但是上檔的套牢賣壓沉重，指數仍在區間震盪，只能勉強續守8500點。在蘋果概念股方面，在Apple公布財測之後，似乎還無法在短時間翻轉疲弱的態勢。週三台股雖然收了一根紅K，終止連三天的下跌，但是成交不興，短線上8636點又有前波高點的壓力，難以有所作為。原先擔任撐盤要角的金融股，週末前也開始鬆動，大型金控股皆有1%左右的跌幅。同時，宏達電再傳虧損，前三季累計虧15塊，週五市場開低走低，一路殺到8368點，是去年2月以來的新低價位。收盤前因立法院朝野有意連署廢除證所稅，讓台股重新站回8400點。不過一週以來週線仍下跌了220餘點。回顧近一週台股表現，本週五台股收在8442.29點，近一週共下跌2.56%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資近一週賣超48.7億新台幣，投信買超17億新台幣，自營商買超9.8億新台幣，合計三大法人近一週賣超21.8億新台幣。期貨市場方面，外資本週回補6589口空單，淨空單水位降至3600餘口；投信方面，本週增加138口空單，淨空單水位上升至397口；自營商方面，本週由多翻空，偏空操作6201口，未平倉部位轉為4895口空單。合計三大法人近一週偏多操作250口，未平倉淨部位為空單8915口。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio降至68.10%，較前一週更低。期貨市場雖然看似沒有太多改變，但選擇權市場又增一絲偏空氣息。整體來看，台股短線的重要關卡是盡快回到8500點以上，但最近權值股沒有什麼表現，同時不少公司又因為財測看淡而遭到賣出。上週台灣GDP大幅下修的消息尚未平復，又見企業前景淡薄，指數短線要有強而有勁的表現恐怕有難度。現在最佳的情況應該是以盤代跌，然而市場累積的頭部賣壓不容小覷，象徵散戶參與率的融資餘額也不斷下滑，近期應謹慎看待。[債市]本週美債價格波動情況持續，週初受到美國勞工部公佈的第二季雇傭成本指數(Employment Cost Index)僅微幅上升0.2%影響，推升美債價格走高，今年第二季的ECI是自1982年第二季開始記錄該數據以來最小增幅。另外，美國屬地波多黎各驚爆債務危機，3日無法償還5,800萬美元的債務正式違約，也令市場恐慌，使週一美債殖利率來到兩個月的低點，10年期公債殖利率跌至2.15%，連續三個交易日共跌了14個基點。不過，週間，連續兩位聯準會委員丟出鷹派談話，再令美債遭到拋售，聖路易Fed銀行總裁Bullard先向媒體表明，支持Fed在9月16至17日的FOMC會議中採取升息行動，接著亞特蘭大Fed銀行總裁Lockhart則提出更鷹派說法，他表示9月不升息的門檻很高，美國經濟已到了適合升息的時機點，9月份 Fed 應該要升息，除非接下經濟情況大幅惡化，才能讓他投票時反對升息。短、中、長期公債因而走弱，美債殖利率再度彈升，2 年期公債殖利率甚至升至 2011 年以來的新高。10年期公債殖利率則在2天內又彈升12個基點，來到一週高點的2.27%。中、長天期公債價格近期受到中國及新興國家經濟趨緩，影響中長期的通膨疑慮，再一波較強的漲勢之後，本週見到反彈，5年期公債殖利率則在升息遲遲未定之下，在近兩個月以來維持1.5~1.8%間的區間震盪格局，接下來包括7月非農就業人口數據及失業率將出爐，預期升息的不確定性會持續為美債大盤帶來波動，短天期的公債波動走勢將更為明顯。風險債市方面，新興市場政府債市及全球高收益債市本週一如全球風險性資產受到賣壓一樣表現不佳。新興市場政府債市受到大宗商品價格續跌影響，經濟展望令人憂慮，一項調查指出包含黃金、白銀在內的25 項主要大宗商品，過去 12 個月的價格其中 7 項跌幅達20%，5 項跌幅超過 30%，跌幅高於 40% 的也高達 5 項。加上近期美元走強和中國經濟降溫，新興市場政府債市承受賣壓。而全球高收益債則持續受到原油價格跌勢影響，雖然違約率仍在歷史低點，但能源公司占高收益債的比重不低，能源公司能做的避險有限，未來若是油價持續下跌將影響到營收的穩定，違約率預期將增加，全球高收益債市因而下跌。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數小幅下跌0.32%，美林全球高收益債指數一樣下跌0.43%。從技術線圖面上來看，新興市場政府債市大盤再度跌落短、中期均下之下，雖然近期似有築底趨勢，但下方支撐也在不遠處，全球高收益債大盤維持在各均線之下，6月初以來的向下趨勢仍未見止跌訊號，短線上保守看待。[匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數本週維持前一週的向上趨勢，週間具有下次Fed利率決策會議投票權的亞特蘭大Fed銀行總裁Lockhart出面表示，美國經濟情況已經準備好，除非數據顯示經濟有大幅惡化跡象，否則他支持9月升息。Fed下個月可能升息的消息推升美元指數走高週二大漲0.5%來到97.93，週三、週四盤中更一度突破98的前波高點關卡，但都近關情怯反彈下滑作收。本週美元兌歐元及日圓都來到近期的高點，歐元兌美元方面，最低來到1歐元兌換1.088美元，雖然稍後微幅反彈但一週都維持在1.1美元之下，為7月中來首見。日圓跌勢不惶多讓，本週美元兌日圓來到2個月新高的1美元兌換124.87日圓，不過，週四芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)又無預警彈升超過10%，來到13.77的近兩週高點，資金湧入日圓避險，美元也因此小幅下滑。美元指數本週維持在所有均線之上惟尚未突破98這個前波高點，短線趨勢向上不變，預期下週任何有利Fed升息的消息都將為美元帶來向上契機，反之未突破前高之前盤整走勢將持續。投資人等待本週五將出爐的美國7月非農就業報告，希望可以從中獲得更多美國聯準會是否會在9月開始升息的訊息。歐元兌美元因此未見大幅變動，一週以來小跌0.06%。市調公司Markit公佈的數據顯示歐元區經濟正在穩定復甦，7月製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)終值分別上調至52.4、54和53.9。各產業PMI指數都保持在50的枯榮分界線上，而且數值慢慢提升顯示企業對未來展望抱有信心。本週公佈的通膨率數據則證實上週IMF認為歐元區通膨率需要更長一段時間才能回升的言論。歐元區7月CPI年率只有0.2%，6月PPI年率則只有-2.2%。考慮到油價在7月又下跌20%，原油市場供給過剩狀況持續且沒有改善跡象，預計低油價環境將持續到明年。歐洲央行(ECB)為對抗通貨緊縮威脅而推出的購債計劃很可能會持續到2016年9月之後。聯準會為避免造成市場恐慌持續表示聯準會就算開始升息，升息的幅度和速度都會較小。使歐元兌美元近兩週大致以1.1為中軸震盪。基本上聯準會和ECB的貨幣政策走向分歧依然會使歐元兌美元保持弱勢，但聯準會繼續釋出比預期鴿派的消息將縮小歐元兌美元的跌幅。期待歐元兌美元降至1比1的投資人可能會大失所望。商品貨幣方面，澳幣上漲0.75%，紐幣下跌0.74%，加幣下跌0.82%。澳洲央行(RBA)在本週貨幣政策會議後將利率保持在2%不變，符合分析師的預期。但RBA總裁的會後聲明中希望澳幣進一步下跌的態度軟化。觀察銀行間利率，預期12月前RBA再次降息的機率已經從72%降至60%。同時本週公佈的澳洲7月就業數據也優於預期，澳幣藉此反彈走升。澳洲7月就業人口增加3.85萬人，其中全職人口增加1.24萬人，兼職人口增加2.61萬人。而且勞動參與率從上個月的64.8%提升至65.1%，因此7月失業率提升至6.3%並不算是壞消息。澳幣7月下跌逾5%，都未見到較明顯的反彈。本週澳幣的上漲比較像是做空澳幣投資人獲利了結回補空單的短暫反彈，週二的紅K和接下來幾天的黑K都有較明顯的上影線。對澳幣未來走向依然保持負面展望。紐西蘭第二季就業報告不佳，勞動參與率為69.6%不變。就業人口增速減緩季增長降至0.3%，年率則為3%，失業率則上升至5.9%。而受到乳製品價格的拖累，澳盛銀行公佈的紐西蘭7月主要出口品價格指數月減少11.2%，年率則為-26.8%。此為1986年以來最大的單月跌幅，紐幣則隨著這些利空消息繼續走低。紐幣本週暫時未跌破0.65的整數關卡，不過目前幾乎所有消息都不利紐幣走勢。預計紐幣將繼續走低，0.65整數關卡的支撐並無法持久。本週加拿大方面的經濟數據並不佳，5月GDP月減少0.2%，年率降至0.5%。7月份製造業PMI也降至50.8。加幣因此繼續貶持，美元兌加幣走升。加拿大主要出口品-原油價格也保持弱勢，不利加幣。美國方面的使用中油井數量繼續增加，同時夏天的用油旺季即將進入尾聲。非OPEC國家的原油產出並沒有因低油價而減少的跡象。美元兌加幣本週再次創造2004年以來新高，週四雖見小幅回檔，整體走升的大方向並未改變。換言之持續看空加幣。投資人本週等待週五的日銀貨幣政策會議結果，雖然多數分析師預期日銀會保持目前的寬鬆政策。但日銀總裁或許會透露未來是否考慮增加購債額度的消息。同時本週五美國方面也會公佈7月非農就業報告，此報告也是投資人密切關注的數據。美元兌日圓因此保持在125之下震盪，日圓一週以來下跌0.47%。日本6月的薪資成長意外大幅下降，年率只有-2.4%。負成長的薪資加上近期又再次大跌的油價，將提升日銀將日本通膨率推升至2%目標的難度。或許日銀官員會在這次或是未來的貨幣政策中有更鴿派的聲浪出現。美元兌日圓走升的大方向尚未結束，美國聯準會和日銀貨幣政策走向相反也有利美元兌日圓繼續走升，看好美元兌日圓下週可以突破125的整數關卡。人民幣本週依然保持平盤，一週以來下跌0.01%。本週IMF發佈對人民幣是否納入特別提款權貨幣(SDR)的報告。內容說到中國市場進出的自由度不足，而且在岸人民幣的交易也不夠自由。原先預訂11月決定是否加人民幣納入SDR，現在將決定時間延後到明年9月。IMF的報告對人民幣來說並不是壞消息，時限放寬表示IMF給予中國政府更多時間去達到IMF的要求。美元兌人民幣可以保持在6.21附近幾乎是依靠中國人民銀行的干預，若排除人行干預的因素人民幣幾乎肯定會和其他新興國家貨幣一樣走貶。中國政府若要提升在岸人民幣交易的自由度，放寬每日波動區間很可能是近期會推出的政策之一。預計人民幣未來會有較大的跌幅。美元兌韓圜本週也創下新的2012年以來高點，爾後則回檔下跌。韓圜走升，一週以來上漲0.80%。上週六公佈的南韓7月進出口數據如預期並不佳，出口年率為-3.3%，進口年率為-15.3%，貿易盈餘縮小為77億美元。其他經濟數據方面的表現也不好，南韓7月製造業PMI為47.6，持續低於50的枯榮分界線。表現不佳的經濟數據將繼續為韓圜帶來壓力，同時也會降低韓股的吸引力。根據統計，外資7月在韓股共賣超7兆韓圜。預計韓圜本週的上漲只是短暫的跌深反彈，持續看空韓圜。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。