全球金融市場評論(二)
  2015-02-02 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：133   

◆新興市場債-資金連續第八週流出，但指數走勢相對持穩◇全球新興市場債券指數週線走勢持平，信用價差擴張15bps，收在398bps的水準。 ◇截至1月29日當週，新興市場債市資金淨流出收斂至1.8億美元，其中美元新興債與混合債基金分別淨流出1.3億與1.5億美元，當地貨幣債則呈淨流入0.98美元。預期隨著近期指數表現出現回穩跡象，未來殖利率偏高的新興國家債市將可望重獲資金青睞。 資料來源：Bloomberg，
2015/01/30；美林，2015/01/29。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。II.國際經濟動態 ◆中國採購經理人指數持續走疲，未來景氣待進一步刺激◇上週日最新公布之一月份製造業與非製造業採購經理人(PMI)指數連袂走低，製造業PMI指數更跌破景氣榮枯線之50大關，顯示目前中國經濟活動仍持續走疲。 資料來源：Bloomberg， 2015/02/01。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆經濟趨緩+通膨低迷，預期年前央行將調降存準率◇考量到(1)目前中國景氣仍待改善，包含CPI與PPI等通膨數據仍舊低迷，復以(2)過去中國農曆春節對於資金需求較大，市場流動性皆明顯緊縮，因此JP摩根預期最快可能在農曆年前調降銀行存準率50 bps。整體而言，外資券商預估未來中國央行最少將調降兩次銀行存準率，並再調降一次政策利率，資金行情仍舊可期。 資料來源：JP摩根， 2015/01/20。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆房貸鬆綁及寬鬆政策加持，中國房市銷售表現明顯改善◇受到房貸鬆綁及貨幣政策寬鬆激勵，去年第四季起中國房貸利率持續走低，預期將有利於房市銷售回暖，中國八大城市去年十一月的房屋銷售量亦創下近半年新高。 資料來源：JP摩根，2014/12/19 。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆佳兆業違約案應屬單一事件，並非系統性風險 近期美元中國債表現逐漸回穩◇雖然一月初中國房地產商佳兆業違約案曾衝擊市場信心，導致美元中國債利差大幅走升，但近期傳出佳兆業將被收購且債務可望重組的正面消息，帶動已違約之2020年期債券價格大幅回升，美元中國債利差同步收斂。柏瑞投信認為，本次佳兆業違約案應屬單一事件，並非系統性風險。 ◇此外，日前中國遠洋地產發債成功集資12億美元，是自佳兆業違約以來中國第一家發行美元債的地產開發商。由於市場對於遠洋地產發債的反應正面，顯示投資人對於中國房市前景仍具信心。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/30。本圖僅為市場概況，本文所提及之個股，本公司無意藉此作任何
徵求或推薦，並不保證基金一定持有。過去績效不代表未來收益之保證。 III.資金變化分析 ◆股票資金流向(期間：01/22~ 01/28) 已開發歐洲與新興股票型基金呈資金淨流入態勢◇截至1月28日為止一週，已開發歐洲股票基金呈強勁淨流入，新興市場基金亦由負翻正，反映歐洲QE所帶來的資金正逐漸外溢至具投資吸引力之新興市場國家。 資料來源：JP
Morgan, 2015/01/28◆歐洲股票資金單周淨流入創下歷史新紀錄…資料來源：美林， 2015/01/29。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆…市場流動性極度寬鬆，經濟領先指標同步回溫資料來源：MorganStanley，2015/01/30 。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆經濟活動增溫+價值面吸睛，歐洲股市後勢表現可期資料來源：MorganStanley，2015/01/30 。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆預期景氣循環性類股將有較佳表現資料來源：MorganStanley，2015/01/30 。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。一月美林基金經理人調查: 油價跌深，價值面便宜至2009年初以來的新低資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。一月美林基金經理人調查: 預期十年期公債殖利率明顯上升的比率降至近兩年新低資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。一月美林基金經理人調查: 聯準會首次升息的時程預期變化不定資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。一月美林基金經理人調查:加碼成熟國家，減碼新興市場資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。一月美林基金經理人調查:印度股市連續蟬聯最看好股市寶座資料來源：美林， 2015/01/20。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，新興國家接棒，動能持續增溫
展望下半年，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上新興市場受惠政策利多，下半年全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策
在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
也大幅反彈，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟成 長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有機
會走高。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會 鑑於聯準會正式宣佈逐步減碼QE，且明年有可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價亦將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。