國內/國際股市摘要分析
  2015-05-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1717   

國內/國際股市摘要◆美洲股市美國道瓊與標普 500 指數收盤微幅上漲作收。經濟數據方面，美國四月份工業生產受採礦業、公用事業表現不佳影響下滑 0.3%，低於分析師預期，投資人預期依目前數據，Fed還不會急於升息。其他消息方面，美公債殖利率再度下跌、情況回穩，也有助支撐大盤指數。巴西股市由銀行類股領漲，而投資人預期Fed不急於升息，也支撐巴西匯市。◆歐洲股市：歐洲股市回檔走低。道瓊歐洲600指數下跌0.4%，收於396.45，本周下跌0.9%。美國公布經濟數據不佳，投資人預期Fed還不會急於升息，使歐元走強，對出口股構成壓力，特別是出口導向的德國股市備受壓力。德國DAX-30指數下跌1%至11447.03。法國CAC-40指數下跌0.7%至4993.82。英國FTSE-100指數收低0.2%至6960.49。◆亞洲股市：日股週五上揚，主要因歐美股前一日上漲帶動投資氣氛，加上日圓走貶，以及廣告商電通、大日本印刷等施行庫藏股利多，都支撐盤勢。韓國股市開高走低，南韓央行維持利率不變，營建類股出現大量失望性賣壓，加上主要電子股下跌，亦拖累盤勢。東協股市多數上漲，但印尼股市走跌，印尼統計局週三公佈，4月貿易順差4.5億美元，優於預期，不過4月進口衰退22.31%、出口衰退8.46%，均不如市場預期。印度股市連續第二天上漲，氣象局預測季風雨季將會準時降臨，財長表示經濟正在復甦中、通膨和財政赤字都在控制中，加上外資流出減緩都支撐盤勢氣氛，另外，市場樂觀預期印度央行在6月2日的利率決策會議可能將再降息一碼，推升金融類股領漲。◆中國股市：上證指數上週五開低走低，收盤下跌1.59%，主要受到幾項利空影響：(1)因為週末將至，投資人擔心證監會下午例會可能傳出不利消息，壓抑大盤氣氛。(2) 5月18日當週IPO新股發行將凍結大量資金，對短線資金面構成一定影響。(3)官方媒體新華社發表文章，指出「中國創業板正在上演的這場史無前例大泡沫的背後，是一幕機構投資者抱團取暖聯合做莊、散戶投資者跟風炒作、賣方研究推波助瀾、上市公司配合炒作話題的狂歡大劇」，官媒態度轉變對市場情緒構成較大衝擊。(4)中央匯金大舉贖回ETF。消息面諸多不利因素使市場氣氛整體偏謹慎。不過，市場人士認為，中央匯金的減持動作，釋放的並不是牛市終結信號，而是管理層引導股市從非理性瘋牛過度到慢牛的信號，不應過度解讀。◆台灣股市：台股上週五隨美股開高，但電金權值股走勢溫吞，使大盤受到壓抑，終場加權指數下跌31.35點，跌幅0.32%，收在9579.48點，成交量837.7億元。三大法人合計賣超9.03億元，外資買超，投信、自營商賣超。電子股部分，台積電、大立光、鴻海等權值股都被壓抑在盤下，財報不如預期壓力讓中小型股表現相對弱勢。金融股相對穩健，國泰金、元大金漲幅逾1%，兆豐金、富邦金、彰銀都力守紅盤，讓金融指數上漲0.45%。傳產族群跌多漲少，油電燃氣重挫逾4%，營建受房地合一課稅新制仍是重災區，跌幅1.9%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。