【IronFX】匯市分析
  2015-09-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：99   

◆宏觀縱覽風險市場重回主流●歐洲和美國股市上漲；大宗商品價格反彈，包括銅和石油●大宗商品及石油相關貨幣上漲最多，而避險貨幣日元和瑞郎失守德國貿易順差創歷史紀錄●不同於中國，這是由於出口增長速度超過進口增長速度●可能成為削弱歐元預測的風險美國政府會談再次停止！●競選總統的共和黨人想反抗計劃生育組織，這是一個提供墮胎的婦女保健組織●需要在9月30日完成一切，但18年來一直未能如願●候選人想要引人註目可能會導致一場災難=利空美元今日要點：●英國：七月工業產量預計上升=利多英鎊●美國：職位空缺和勞動力流動性調查預計職位空缺數量呈最小幅上漲●加拿大：加拿大央行利率決議；預計將維持利率不變，但重申鴿派立場=利空加元●新西蘭：新西蘭央行預計將降息25個基點=利空新西蘭元英鎊/美元 突破由關鍵阻力位轉支撐位的1.5330（S1），向上走高測試下一個1.5410 (R1)阻力位。此水平處若有一個強勁的、清晰的移動將會引發進一步的延伸至下一個1.5460 (R2)阻力位。然而，我們的短期動能指標顯示在下一次走高之前會有一個小幅調整。RSI指標在70線附近兩次觸及阻力位並指向下方，而MACD處在零軸和觸發線上方，已經築頂並可能小幅走低。至於大盤走勢，8月26日的崩盤使得利率跌破80日均線，我認為這是一個看跌的移動。然而，突破1.5330（S1）關鍵點位已經扭轉大趨勢呈中立之勢，有可能進一步上漲。支撐位：1.5330（S1），1.5250（S2），1.5165（S3）阻力位：1.5410（R1），1.5460（R2），1.5500（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。