【遠東銀】美國就業報告前，美元下滑！
  2015-02-06 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：515   

◆USD/JPY歐洲央行(ECB)突然停止在融資操作中接受希臘債券作為抵押品，從而把向銀行業提供融資的負擔轉移到希臘央行身上，並使希臘陷入孤立，打擊市場人氣；此外，中國人民銀行(PBOC)調降金融機構存款準備金率可能有利於刺激需求，但也明確表明中國經濟增長放緩速度將快於此前預期，料將對整個亞洲地區的需求造成抑制，加劇市場的避險情緒而提振日圓，而且熟悉日本央行(BOJ)想法的消息人士週四稱，
BOJ對於物價的看法可能稍微更加悲觀，但對本月製造業產出的評估料將比1月樂觀，提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至116.99低點。隨著美國公布12月貿易逆差意外擴闊至465.6億美元，恐導致第四季國內生產總值(GDP)初估值被下修，另外第四季非農業生產率環比年率為下滑1.8%，但當周初請失業金人數為27.8萬人及第四季非農業單位勞工成本上升2.7%均優於預期，顯示美國就業市場穩步改善，推動美元兌日圓回升至117.59高點。今日市場焦點為美國就業報告，預估美元兌日圓阻力於117.60-80，支撐於116.80-117.00。 ◆EUR/USD昨日數據顯示澳洲12月新屋銷售下滑1.9%，終止連續兩個月的升勢，另外12月零售銷售較前月上升0.2%不如預期，但第四季經通貨膨脹調整銷售額跳升1.5%，創692億澳幣紀錄高位，為經濟成長添加急需的動力，激勵澳幣走高，提供歐元支撐；此外，德國公布12月工業訂單較前月成長4.2%遠超過預期，且為2008年4月以來最高，而且歐盟執委會(European
Commission)稱，歸因於油價下滑、歐元走軟及歐洲央行(ECB)的量化寬鬆(QE)政策，歐元區經濟前景較三個月前改善，將今年歐元區GDP增長預期上調至1.3%，對2016年增長的預測亦調升至1.9%，支撐歐元兌美元穩守1.1302低點。                       
隨著消息人士稱，ECB同意授權希臘央行向該國銀行提供最多600億歐元流動性，且希臘央行總裁史托納拉斯則表示，在希臘銀行的存款絕對安全，而且華爾街日報專訪ECB官員Jazbec稱，QE可能在2016年9月前結束，扶助歐元兌美元上揚至1.1498高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1480-1.1500，支撐於1.1380-1.1400。◆GBP/USD週四英國抵押貸款機構Halifax公布截至1月的三個月房屋價格較去年同期漲8.5%，1月房屋價格亦較前月升2.0%，創2014年5月以來最大月度漲幅，但Halifax預計今年房屋價格增速將繼續全面放緩，促使英鎊兌美元徘徊於1.5161低點。隨後英國央行(BOE)再次維持指標利率於歷史低點0.5%及QE規模為3,750億英鎊不變，但市場人認為BOE仍在升息軌道上，為主要央行中少見，推升英鎊兌美元至1.5343高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5280-1.5300，阻力於1.5380-1.5400。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。