耶倫國會半年度報告，表明不急於升息，為股市增添利多續創新高
  2015-02-25 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：239   

本周大事聚焦在葉倫國會聽證會的表態，昨(2/24)日聯準會(Fed)主席葉倫於聽證會中表示，通貨膨脹與薪資成長仍太低，央行在下次會議中，不致升息，市場解讀短期內利率不致大幅改變，政策將會持續，為股市帶來利多，美國股市繼續上漲至新高點，道瓊收18,209點。 這週，市場都關注在葉倫主席赴參眾兩院的談話，因為她的言論或措詞攸關著美國何時升息？而市場大多解讀升息將會造成股市的回檔修正，雖說升息會造成股市的修正，但應視為股市的短空長多。因為「升息」代表經濟確定復甦，通膨的上升。現在市場一直嚷嚷著美國經濟復甦要升息，一直再預測並討論著何時要升息？那為什麼美聯儲遲遲還不升呢？主要的原因是擔心通貨緊縮的風險。現今雖說美國就業改善，經濟呈現復甦現象，但物價並未同步上揚，主要是受油價的下滑、美元的強勢，造成國內物價及通膨的下降。現在冒然的升息，將會造成大家延後消費，甚至不願消費，而將剛剛復甦的經濟再被拖下去。所以，現在何時升息，已成為美聯儲當今一個重要的課題。通常，一個國家央行的職責在穩定經濟成長、控制通貨膨脹，其中以控制通膨為首要，也因此美聯儲現在何時升息，將以通膨為考量的首要。Fed主席葉倫於周二在參院銀行委員會進行聽證會時，清楚表明：「若勞工市場情況持續改善，且預期還將進一步改善，則根據公布的數據，當委員會有合理信心認為，中期內，通貨膨脹將邁向我們2%的目標，委員會就會認為調高聯邦基金利率目標範圍，將屬適當。」 對投資人來說，美國升息應屬好事一莊，因為代表經濟確定復甦好轉、通膨的上升，擺開通縮的疑慮，表示這個市場是健康樂觀的。若真的未來因升息而產生股市的修正，也將可視為提供未來一個不錯進場的時機，不要再悲觀看待美國升息這檔事了。根據過去歷史經驗，美國升息後，股市與利率是同步上揚的。啟富達國際這10年來，致力於國際金融教學上一直倡導著「漲跌有原因、進退有依據」，作投資切莫糊里糊塗、人云亦云，不知原因道理，不然，將可能會莫名其妙賠掉錢。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。