富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-02-06 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1890   

一、主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：油價反彈帶動能源股走高，美歐股市上漲油價及希臘情勢發展牽動股市走勢，油價反彈帶動能源股走揚，歐盟執委會上修歐元區今明年經濟成長預估至1.3%與1.9%，加上企業併購消息，掩蓋市場對希臘債務疑慮，美歐股市週線上漲，美股收復今年失地，歐股續創七年多來高點。(1)希臘紓困進展：希臘政府提出將債務轉換為與經濟成長率連動以及永續債券取代債務減記方案，市場預期與三駕馬車達成妥協可能性提高，歐洲央行雖限制希臘銀行業參與融資操作，但同意希臘央行近六百億歐元緊急融資額度提供銀行，紓困消息導致希臘股市震盪，周線上漲13.52%。(2)經濟數據錯綜：一月ISM服務業指數升至56.7，上周初請失業救濟金人數增加數少於預期，12月個人所得月增0.3%，高於預估，惟個人支出減少0.3%，為五年多來最大降幅，一月ISM製造業指數降至53.5，擴張速度為一年來最慢，12月工廠訂單連五月下滑，一月ADP就業人數雖增加21.3萬人，但低於預估，12月貿易逆差擴大至兩年來高點，歐元區一月綜合PMI終值上揚至52.6，創近六個月來高點，其中英德義西數據均較上月上揚且優於市場預期，僅法國數據下滑至擴張點之下。十大類股漲幅介於0.42%~5.66%之間，商品價格反彈激勵能源及原物料類股漲勢突出，埃克森美孚上季獲利縮水21%，但降幅小於預期；Frontier Communications因傳出將收購部份Verizon有線業務，股價大漲15%帶動通訊服務類股走勢，此三類股漲幅均在5%以上；公用事業、健康醫療及民生消費之防禦性類股漲幅較小，南方公司因第一季財測不及預估而收黑2%；醫療類股方面，輝瑞藥廠宣布收購Hospira以擴大其非專利可注射藥的產品線，後者大漲38%，掩蓋吉利德科學C肝藥價折扣大於預期，該股走跌4.7%，默克藥廠因財測欠佳而收黑的拖累；J.M. Smucker同意收購Big Heart Pet Brands，前者上揚近一成，挹注民生消費類股表現；財報利多帶動華德迪士尼股價創歷史新高，消費耐久財類股上漲超過4%；其他企業消息方面，歐巴馬於2016年預算案中提出繼續提供風力及太陽能發電業者減稅優惠，First Solar及SunEdison勁揚，Staples宣佈將收購Office Depot，激勵後者大漲27%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲4.21%至17884.88點，史坦普500指數上漲3.44%至2062.52點，那斯達克指數上漲2.91%至4765.10點，費城半導體指數上漲3.53%至675.69點，那斯達克生技指數下跌0.49%至3348.44點，MSCI歐洲指數週線上漲1.55%(彭博資訊，統計期間為1/30~2/5，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。雖然油價走跌造成近期股市震盪，但對經濟而言確有望帶來正面影響，零售汽油價格隨油價走跌，搭配經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將為2015年經濟的重要驅動力，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)，另外，低廉的商品價格料將遞延通貨膨脹的壓力，進一步使聯準會於移除貨幣刺激政策上採取較慎重而緩慢的步伐。富蘭克林證券投顧建議投資人可採震盪分批加碼或定期定額的方式投資美國股票型基金，積極者搭配科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行擴大量化寬鬆，市場流動性增加，可望持續推升資產價格上揚，而債券殖利率下滑與貨幣供給增加將降低融資成本並刺激信貸需求，家庭財富隨資產價格上漲而成長，將帶動消費與企業投資，此外，高盛(1/22)評估歐元貶值與油價下滑均有利於歐洲經濟，將歐元區今明兩年經濟成長預估上調至1.2%與1.6%(之前預估0.9%與1.4%)，估計歐元區GDP每上升一個百分點將提升企業獲利10.5個百分點，彭博資訊(1/31)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為6.4%，明年可望升至12.2%，金融與工業等循環類股具成長爆發潛力，金融類股受惠利多政策可望帶動評價面重新提升機會，而歐元貶值將挹注海外營收占比較高的出口類股表現。富蘭克林證券投顧表示，基本面與獲利面改善有助於維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◆過去一週表現回顧：美元回貶，商品市場反彈，新興股市週線上揚新興市場：美國經濟數據多不如預期，加上市場對希臘問題的擔憂下降，美元回檔，而中國一月製造業活動逾兩年來首次萎縮，令市場期待中國將推出更多刺激活動，支撐經濟成長，中國人行也宣布調降銀行存款準備金率二碼，帶動商品市場反彈，新興股市週線上漲。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚2.15%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲0.63%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲3.83%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至0.03%，巴西去年12月工業生產年減2.7%，所幸匯豐巴西一月製造業採購經理人指數上揚至50.7，加上商品股反彈，巴西股市週線上揚4.96%。個股表現上，巴西石油大漲19.8%，因巴西石油執行長將被替換與油價反彈。鐵礦砂大廠Vale漲升9.89%，反應金屬價格漲勢。銀行股Itau Unibanco公布上季獲利年增21%，股價漲升7.02%。不過，公用事業股多走低，因乾旱將導致發電量減少。墨西哥股市週線上揚3.67%，跟隨美股漲勢，由原物料與工業股領漲，反應美元貶值效應。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲4.82%，俄羅斯今年一月消費者物價指數(CPI)年增15%，高於預期，但國際原油價格反彈，令股匯齊揚，以美元計價的RTS指數周線揚升9.11%，其中以能源與原物料股漲幅最大。另外，土耳其股市回檔，因油價上漲不利國內消費與經常帳。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數週線上揚1.33%，國際原油價格反彈，帶動卡達、杜拜與沙烏地阿拉伯股市以美元計價上漲逾3%。此外，烏克蘭央行5日宣布基準利率一口氣調升22碼至19.5%，匯價大貶，烏克蘭股市周線以美元計價大跌26.53%；奈及利亞總統大選定於2/14舉行不變，在政治不確定下，僅小幅走高，未能跟上產油國漲幅。(資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為1/29~2/5，其餘指數統計時間1/30~2/5，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行對全球送出大禮，歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍至政府債與機構債，包含先前提出的資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月為止，且印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊，在資金寬鬆下，新興市場有望雨露均沾，牛市行情可期。 另外，以評價面來看，當前新興股市的評價面並未合理反應未來的成長潛力，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，新興股市應有本益比重估機會。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：美歐股市走揚同步帶動亞股盤勢國際油價強勁反彈帶動美股走強，希臘債務協商進展亦偏向正面，美歐股市表現較佳同步帶動亞股盤勢，掩蓋中國製造業指數與美國經濟成長率數據均遜於預期的利空，亞股週線收紅。日股漲跌互見，油價反彈帶動能源類股大漲、航運類股大跌，公布財報優於預期的三菱日聯金融則引領銀行類股漲勢，出口導向的電子、汽車類股小幅收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲0.87%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.12%。（彭博資訊，1/30~2/5）中國一月份製造業採購經理人指數下滑至49.8，為2012年9月以來首度跌破象徵擴張點的50，非製造業指數也下滑至一年低點，中國人行調降銀行存款準備金率二碼，為近三年來首度全面降準，惟經濟數據不佳加深投資人對於經濟前景的擔憂，且未來一週新股發行也引發資金排擠效應疑慮，壓抑陸股走弱，滬深300指數由能源、工業與公用事業類股領跌。港股表現較佳，國際油價上漲帶動中石油、中海油等能源類股走揚，可能考慮出售興業銀行股權的恆生銀行股價大漲，引領銀行類股漲勢。台股受惠金管會台股揚升方案利多拉抬，由金融以及塑化、食品類股領漲收高。總計上證綜合指數下跌4.19%，香港恆生指數上漲0.70%，恆生中國企業指數下跌0.19%，台灣加權股價指數上漲1.01%。（彭博資訊，1/30~2/6）韓股漲跌互見，油價上漲帶動先前因油價下跌而走弱的煉油與造船類股走強，新韓金融上季獲利下滑且不如預期，現代汽車一月份汽車銷售下滑6.7%，股價雙雙下跌拖累金融與汽車類股走弱。泰股收高，受惠國際油價反彈帶動PTT大漲8%、PTTEP大漲10%，整體能源類股大漲6%，漲幅高居SET指數各類股之冠。印度股市連日走跌，Punjab國家銀行、Indian Overseas銀行與UCO銀行上季壞帳率同步攀高，引發投資人對於印度銀行業資產品質的擔憂，衝擊銀行類股回檔壓抑印股盤勢，惟塔塔諮詢、Infosys等軟體服務商逆勢收高，收斂大盤跌幅。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲0.32%，泰國SET指數上漲1.92%，印度SENSEX指數下跌1.34%。（彭博資訊，1/30~2/6，泰國與印度股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，2015年新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，亞洲國家體質明顯優於其餘市場，亞股具備三項利多支撐：(1)經濟改善：中國人行採取降息全面寬鬆與其餘定向寬鬆政策發酵，經濟前景持穩，印度與東協五國整體之2015年成長率均較2014年加速，IMF一月份全球經濟展望報告預估新興亞洲國家2015年成長率為6.4%，較2014年的6.5%僅略微下修。(2)資金充沛：歐日央行擴大寬鬆政策，資金外溢效果可期。(3)評價優勢：以預估本益比而言，亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價23%(彭博資訊，2015/01/23)，具備價值面優勢。富蘭克林證券投顧表示，印度官方積極推動政策改革搭配國際油價下滑有利經濟表現，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，世界銀行一月中旬發布的全球經濟展望報告中，下修今、明兩年全球經濟成長預估，但印度則是少數與美國同樣獲得上修的國家，國際貨幣基金報告則預估印度將於2016年(截至2017/03為止年度)正式超越中國，成為全球成長動能最為快速的主要國家。通膨壓力放緩則給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，一月份的意外降息即正式開啟寬鬆政策循環。整體而言，印度投資前景展望佳，股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但評價面仍屬合理，預估本益比約在長期平均一個標準差之上附近、並未創高，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。◆全球債市◇過去一週表現回顧：油價反彈，激勵能源相關債市上漲全球政府債市: 花旗全球政府債指數下跌0.17%，油價反彈，且美國上周初領失業救濟金人數低於預估，股市氣氛熱絡卻排擠美國公債下跌0.32%。歐洲公債則上漲0.12%，希臘新政府之債務規劃及協商訊息影響盤勢震盪，但基本上市場仍相信最終可與債權人達成妥協，希臘債市上漲0.33%。加上歐盟執委會上修歐元區今明年經濟成長預估至1.3%與1.9%，周邊債市如葡萄牙債市上漲0.82%領先。澳洲央行為刺激內需及壓抑匯價而意外宣佈降息一碼至2.25%，澳洲公債上漲0.52%(彭博資訊，截至2/5)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數上漲0.37%，美銀美林新興國家原幣債指數小跌0.16%(換算回美元上漲0.88%)，油價反彈4.64%至每桶50.48美元，產油國委內瑞拉、厄瓜多爾勁揚11%及3.33%。雖然油價反彈，但因中國宣佈調降存款準備率，支撐亞債表現，尤其印尼公佈去年第四季經濟成長5.01%高於預期，印債彈幅達0.85%。就整體利差，因投資人風險趨避心理紓解，美銀美林新興債指數利差下滑17點至389基本點(彭博資訊，至2/5)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.74%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.39%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.11%(截至2/5，彭博資訊)。歐美部分經濟數據利好，油價震盪走升，激勵風險性資產表現，加上歐洲央行取消希臘債券做為融資擔保品，但同意希臘央行提供該國銀行業約六百億歐元緊急融資貸款，債市解讀正面，推升歐美高收益債市上漲，其中石油瓦斯指數上漲2.79%最為強勁。油價上漲帶動風險資產漲勢，公債殖利率上揚，投資級債市各類產業跌多於漲，公用事業與電纜媒體表現較弱。美銀美林美國高收益債指數利差由前一週五526個基本點降至499個基本點；歐洲高收益債指數利差則由406個基本點降至400個基本點(截至2/5)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市：根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至2/4)資金淨流入8.79億美元，乃過去九週來首次流入。油價近期尋求底部支撐，資金亦開始尋找投資標的，可望能續燃新興債市的反彈行情。這波油價下跌可視為一種全球性減稅，主要新興國家通膨已陸續有反應而見紓解，提振消費的時間可望於2015年中見到效果。對於印度、韓國等多數石油進口國，更有助改善經常帳收支及貨幣升值。另外，有些國家對油價的敏感性被市場過度放大，如石油占墨西哥出口的比重約10%，但相對於墨西哥可受惠美國經濟成長所帶來的出口提振效果，油價影響已顯得輕微。至於馬來西亞雖然也是石油生產國，但因產量下滑，目前馬來西亞已為石油淨進口國，去年12月的出口及貿易出超規模即高於市場預期水準。高收益債市：資金第二週淨流入美國高收益債券基金，根據EPFR統計至2/4一週，淨流入規模達29億美元，加計前一週的29億美元，累計淨流入總額高達58億美元，持續反應歐洲央行擴大QE與美國高收益債評價的投資優勢。富蘭克林證券投顧指出，今年高收益債市表現有很大部分將取決於能源高收益債的走勢，去年12月能源債的劇烈下跌，利差一度突破900個基本點，已反映過去35年來單一產業危機的最差狀況；然目前能源公司的財務基本面並未大幅動搖，因這些公司已對2015年的石油生產進行充分的避險，且擁有充沛的流動性，未來3年債務到期壓力低，加上能源公司資本結構中優先債務所佔的比重低，短期違約率預期仍將守於低檔。根據摩根大通統計，截至2015/1月底，能源債違約率僅0.47%，與前一月持平，但該債券指數殖利率卻仍高居9.26%(2/5)的水準，顯示評價面有遭低估的情形，伴隨能源公司併購交易潮再起，企業財報結果不如市場原先預期的悲觀，且油價持續醞釀止跌回穩，能源債殖利率後續收斂空間可期，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：經濟數據好壞不一壓抑美元週線收黑過去一週美元指數下跌1.21%至93.66元。一月ISM製造業指數擴張速度為一年來最慢，但歐元區一月綜合PMI終值卻來到近六個月高點，歐元反彈1.39%，希臘債務問題仍吸引部分避險資金買盤帶動日圓升值0.13%，壓抑美元指數收黑。歐系貨幣普遍走揚，波蘭央行維持基準利率於2%不變推升波蘭幣上漲1.71%，油價自低點反彈則帶動商品貨幣及新興市場貨幣漲多於跌，過去一年下跌近五成的俄羅斯盧布反彈逾5%最為強勁，加幣、墨西哥披索均有1%以上的漲幅，18個月來首度降息的澳幣一度跌至五年低點，但在中國意外降準以振興經濟帶動下，週線仍有0.85%的漲幅，人民幣也小幅收紅，馬來西亞12月出口成長2.7%優於預期及前期更支撐馬幣上漲2.25%，惟菲律賓通膨有走升的現象，央行卻認為仍在目標值之內，沒有調整貨幣政策的急迫性，菲幣週線逆勢收黑，巴西里拉則因巴西石油執行長將因貪汙被替換，市場仍在觀望接手人選，資金流出拖累里拉下跌逾5%最重。(彭博資訊，截至2/6 下午4:00)◇中長線投資展望：寬鬆貨幣政策不帶便貨幣貶值，精選硬底子的新興國家貨幣今年來已有加拿大、丹麥、歐元區、土耳其、印度、新加坡、中國及澳洲等12個國家採取寬鬆貨幣政策，瑞士央行更棄守對歐元防線，一方面由於市場擔憂熱錢大量流入可能會對經濟造成影響，另一方面也是油價下跌、通膨壓力放緩，政策施展空間加大所致，市場擔憂是否出現貨幣競貶的現象，然而觀察星幣、印度盧比及人民幣在降息後反而開始升值，市場擔憂似乎有些過度，貨幣走勢最終仍將回歸基本面，像亞洲國家成長力道穩健，油價下跌可望改善經濟體質，馬來西亞及印尼已削減燃油補貼以改善財政，相對較高的實質利率仍將及引資金流入亞洲，並推動貨幣升值。另外，市場對墨西哥經濟也有些誤解，該國雖然屬於石油出口國，但經濟體很大一部分將受惠美國經濟成長，可望抵消石油價格下跌造成的影響，尤其在價格遭錯殺後升值行情更值得期待，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，經濟體質穩健的國家可望抵擋美國升息的壓力，但像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重的貨幣仍面臨貶值壓力，尤其南非央行行長也在利率會議中表示南非幣貶值壓力大，回顧過去一再高喊貨幣高估的澳洲央行，在意外降息後順勢將澳幣帶至五年低點，前車之鑑不可忽視。反觀那些持續印鈔的成熟國家經濟成長疲弱，供過於求的情況可能會導致貨幣長線走貶，美銀美林證券認為(1/22)在歐洲央行採行量化寬鬆後便下調歐元2015年及2016年目標價至1.10及1.05元，日本也持續在印鈔，分歧的貨幣政策將引導美元長線將相對歐元及日圓升值。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：中國人行降準，希臘擔憂下降，加以美元回跌帶動商品指數週線收紅天然資源：美國經濟數據多不如預期，加上市場對希臘問題的擔憂下降，美元回檔，而中國一月製造業活動逾兩年來首次萎縮，令市場期待中國將推出更多刺激活動，支撐經濟成長，中國人行也宣布調降銀行存款準備金率二碼，CRB商品價格指數週線上漲1.98%。倫敦交易所基本金屬價格指數周線上揚2.2%，反應美元下跌與中國降準利多。油價部分，過去一週波動劇烈，美國能源總署(EIA)公佈，截至1月30日為止的一週，美國原油供給量增加630萬桶，遠高預估，不過根據Baker Hughes，上週美國鑽油塔數目降至三年低點，為1223座，美國煉油廠罷工行動引發產量疑慮，加上利比亞傳出武裝衝突事件，帶動紐約原油近月期貨價格週線大漲4.64%。黃金：雖然美國經濟數據好壞不一，但油價反彈引領美股上揚，風險趨避情緒淡化，且希臘財長提議將希臘債務換成與經濟成長連動的新債券，與歐盟對峙立場似乎有所軟化，降低市場對黃金之避險需求，總計過去一週金價下跌1.24%至1262.7美元/盎司。(彭博資訊，截至2/5)◇觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅。由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：金價一月歷經三年來最大單月漲幅後，部分市場對黃金看法有較為樂觀的現象，ETF Securities(1/21)公佈調查結果顯示，多數受訪者預計2015年年底金價將高於1250美元，最高可能觸及1400美元，另外還有11%受訪人更預計年底會達到1400美元以上；德意志銀行(2/5)則認為，只要金價能站穩1240元，近期的震盪是為達到1300美元以上的價位進行舖路，在市場震盪之際，黃金短線確實仍有漲升空間可期，且黃金實體需求仍相當健全。然而美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，大環境並不利金價走勢，部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)       美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，目前兩者走勢有偏弱的現象，可能支撐市場對黃金之需求；(2)        地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF自2014年來到六年新低後，2015年來增加50噸至773.31公噸(彭博資訊，2015/2/5) 。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值2/6德國12月工業生產(月比/年比)0.4%/-0.3%-0.1%/-0.5%2/6美國一月非農業就業人口變動23.0萬人25.2萬人2/6美國一月失業率/勞動參與率5.6%/62.7%5.6%/62.7%2/6美國一月平均時薪(月比)/(年比)0.3%/1.9%-0.2%/1.7%2/6美國12月消費信貸150.0億美元140.81億美元2/8中國一月進出口(年比)-3.0%/6.3%-2.4%/9.7%2/9美國一月勞動市場狀況指數變動--6.12/9歐元區二月Sentix投資者信心指數--0.92/10中國一月新人民幣貸款/社會融資總額1350B/2125B697.3B/1694.5B2/10中國一月貨幣供給M2(年比)12.1%12.2%2/10美國一月NFIB 中小型企業樂觀指數101.0100.42/10美國12月躉售存貨(月比)0.1%0.8%2/10美國聯準會官員Lacker發表談話----2/11美國一月財政預算月報-26億美元--2/12美國一月零售銷售(月比)/(不含汽車及汽油)-0.4%/---0.9%/-0.3%2/12美國首次申請失業救濟金人數--27.8萬人2/12美國12月企業存貨0.2%0.2%2/12歐元區12月工業生產(月比/年比)0.3%/--0.2%/-0.4%2/12-13歐盟歐盟高峰會----2/13美國一月進口物價指數(月比)/(年比)-3.2%/---2.5%/-5.5%2/13美國二月密大消費者信心指數初值98.198.12/13歐元區第四季GDP初值經季調(季比/年比)0.2%/0.8%0.2%/0.8%2/13德國第四季GDP初值經季調(季比/年比)0.2%/1.1%0.1%/1.2%2/11、13美國聯準會官員Fisher發表談話----  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期2/10 盤前太平洋電力瓦斯0.530.422/10 盤前Regeneron
  Pharmaceuticals2.822.242/10 盤前可口可樂0.420..462/10 盤前米其林集團(年報)7.10(歐元)6.13(歐元)2/10 盤後Cerner Corp0.470.392/11思科系統0.510.472/11荷蘭ING集團(年報)1.0(歐元)0.85(歐元)2/11裕信銀行(年報)0.38(歐元)0.08(歐元)2/11 盤後應用材料0.270.232/11 盤後TripAdvisor0.370.212/11 盤後大都會保險1.361.372/11 盤後NVIDIA0.350.322/12法國興業銀行(年報)3.91(歐元)4.62(歐元)2/12瑞信集團(年報)1.62(瑞士法郎)1.96(瑞士法郎)2/13 盤前艾倫索0.500.50  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日2/11日本建國日 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17884.88 4.28 3.14 2.49 10.02 0.55 17.12 史坦普500指數2062.52 3.47 3.16 2.06 8.53 0.36 18.69 那斯達克指數4765.10 2.91 3.91 3.14 10.22 0.79 18.99 MSCI歐洲指數126.99 1.55 12.60 10.82 13.69 8.94 19.28 新興市場指數982.21 2.15 5.11 -0.51 -6.18 2.76 8.58 亞洲不含日本指數582.72 0.87 5.33 3.11 -0.77 3.38 16.51 上海證交所綜合指數3075.91 -4.19 -8.21 26.81 39.13 -4.90 56.34 恆生中國企業指數11697.32 -0.19 -2.45 10.71 6.90 -2.40 27.83 台灣加權股價指數9456.18 1.01 4.51 6.36 4.23 1.60 17.10 韓國KOSPI指數1955.52 0.32 3.88 1.74 -4.39 2.08 3.32 泰國SET股價指數1612.49 1.98 9.19 2.15 6.97 7.73 28.58 印度孟買指數28790.41 -1.34 6.71 3.21 12.54 4.73 43.85 新興拉丁美洲指數2653.03 3.83 2.44 -11.56 -21.68 -2.59 -6.36 新興東歐指數299.83 4.82 1.41 -13.92 -22.07 1.12 -24.28 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市702.58 -0.17 1.22 3.65 5.40 1.60 8.42 美國十年公債1466.30 -0.52 2.13 5.36 7.29 3.36 10.87 投資等級公司債指數1994.11 -0.11 1.55 3.20 3.89 2.28 8.09 美國高收益公司債843.87 0.74 1.55 -1.15 -0.67 1.19 2.44 歐洲高收益公司債262.98 0.34 1.20 1.61 2.16 1.32 6.08 新興國家美元主權債693.20 0.37 1.55 -0.54 -0.00 1.36 8.54 新興國家原幣債市195.89 -0.16 2.67 3.15 5.77 3.01 11.78  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/2/6下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/2/5。 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。