台指選擇權－正價差持續擴大期現貨走勢分歧
  2015-02-10 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：91   

週一美股走低，歐台期也小幅回落，週二台股在聯發科跌停的拖累之下，電子族群一路遭到打壓，即便有金融族群力圖穩盤，仍難令大盤站穩平盤之上，台指期開高走低，盤中出現兩波帶量下殺，突顯賣壓不輕，連日來期現貨正價差頻頻擴大，現在已經來到38點，期貨市場相對現貨看法明顯抗壓，不過選擇權波動率卻震盪走升，顯露出市場風險氛圍有攀升的態勢。 觀察法人籌碼變化，呈現土洋對作，其中外資買超44.3億元，自營商賣超4.7億元，三大法人合計買超39.5億元；在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨多單5,647口至9,047口，是自1/16日以來首度脫離萬口水位，自營商淨空單則維持在1,602口，土洋法人在期貨持倉水位依然維持多空對作，三大法人合計共減碼淨多單5,876口至6,392口，隨著法人淨多單水位大舉下滑，也透露出上檔調節力道有所轉強，恐不利短多表現。 週二台股成交金額擴增到749億元，擺脫前一日的低量陰霾；各類股期指方面，非金電期與金融期全盤大致維持在盤上震盪，其中金融期改寫了近期新高，然而電子期高低點頻頻下探，月均線也宣告失守，下檔支撐力道顯得鬆散許多；台指期也難敵10日均線反壓，連續四個交易日走低，加上外資期貨淨多單大舉退場，恐使得後續下行風險增溫。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。