台指選擇權－低接買盤不示弱多頭軋空攻勢強
  2015-04-16 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：91   

週三美股收漲，其中費半指數上漲1.64%最為亮眼，帶動歐台期上漲21點，週四台指期在現貨開盤後確立漲勢，尤其台積電法說前夕強彈，貢獻大盤上漲31點，帶動其他權值股，加上中國A50 期指續創波段新高，亞股全面轉強。台指期結算日後，5月合約強彈，重返9600點關卡之上，收盤期現貨價差擴大為逆價差13點，不過舊制選擇權波動率大降12.7%至10.22，避險情緒明顯消散。觀察法人籌碼變化，外資反手大買104.4億元，自營商也買超7.7億元，僅剩投信持續賣超4.9 億元，三大法人合計買超107.2億元；且在台指期淨部位方面，外資偏多操作11,731口，淨部位一口氣翻多為淨多單7,643口，自營商也偏多操作1,949 口，轉為淨多單1,774口，三大法人合計共偏多操作13,844口，轉為淨多單6,597口，結束七個交易日以來淨空單留倉的佈局，法人同步翻多的舉動，確實減緩了盤勢走空的疑慮。週四加權指數現貨成交金額縮減至1,008億元，維持千億大量，但連續8個交易日價跌量增、價漲量縮的慣性未除，始終是多方隱憂；台指期多頭強行反攻，更突顯週三為刻意壓低結算的動作，在電子期強彈的帶動下，台指期重新挑戰短期均線糾結區，目前反彈已接近週三中長黑棒上緣，顯示多方占上風；惟需留意台積電法說會後 ADR走勢，藉以研判其對明日開盤的影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。