【IronFX】英鎊/加元	
  2015-09-01 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：102   

周二歐洲早盤美元兌除日元外的G10貨幣走強或持平。美元兌澳元，紐幣，挪威克朗，加元和英鎊看漲，而兌歐元和瑞典克朗基本持平。受英國8月制造業采購經理指數令人意外地降到51.5的影響，英鎊下挫，前值為51.9，市場預期為溫和上漲到52.0。這可能讓大家猜測明天的建築業采購經理指數是否也低於預期，並拖累第三季度經濟強勁增長的預期。英鎊/美元在數據公布前不斷下滑，隨後加速下探到支撐位1.5330區間，該值為7月8日的低點。明天公布的建築業采購經理指數如果令人失望，可能促使匯價嘗試跌破1.5330區間，或許為跌到6月9日的低點1.5250鋪路。今天晚些時候市場的焦點是加拿大GDP數據。隨著油價飆升昨天加元在G10國家中是大贏家，但今天面對更加強勢的美元加元繳械了。市場預計會修正6月月度GDP，但就第2季度而言GDP預計進一步下滑。這可能促使加拿大央行盡快行動起來，利空加元。美元/加元今天在1.3120處反彈，令人失望的加拿大GDP數據可能推高匯價，嘗試突破昨天的高點1.3325。英鎊/加元 周二歐洲早盤英鎊/加元在GBP/CAD在關鍵支撐位2.0120得到支撐後走強。盡管加拿大的GDP數據可能推高匯價一點點，但4小時圖上的短線趨勢依然看起來呈負面。不過，在短線震蕩和價格走勢間存在正向背離，如果跌破2.0120就能下行趨勢更有信心。這樣的突破有望為整數心裏區間2.000鋪平道理。就大盤走勢而言，在8月27日英鎊/加元跌破5月5日的低點所形成的中期上升趨勢線。 支撐位: 2.0120 （S1）, 2.0000
（S2）, 1.9865
（S3）阻力位: 2.0300 （R1）, 2.0520
（R2）, 2.0600
（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。