【遠東銀】希臘債務問題不確定，歐元受阻！
  2015-02-12 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：308   

◆USD/JPY圍繞希臘新債務協議的不確定性，削弱投資人的風險偏好，並據路透調查顯示，第四季日本經濟預計從前兩季的連續萎縮中反彈及環比年率為增長3.7%，提供日圓支撐，但適逢週三為日本金融市場公眾假期休市而交投清淡，而且市場預計美國聯邦準備理事會(FED)可能在2015年中以前升息，推動美國指標十年期公債收益率升破2%，為一個月來首見，協助支撐美元；此外，數據顯示澳洲12月經季節性調整房屋信貸增加2.7%及投資性房屋融資勁升6.0%，並因降息及汽油價格下跌，令家庭財務狀況和經濟前景更亮麗，促使澳洲2月WESTPAC-MI消費者信心指數上升8.0%至十三個月高點，提振澳幣走高，扶助美元兌日圓穩守119.26低點。隨後美國財政部公布1月預算赤字擴大至180億美元高於預期，另外FED官員的一項核心經濟評價標準，納入經濟能夠在不加劇通貨膨脹情況下實現更低失業率的概念，可能導致FED開始升息的步伐比當前預期更慢，但日本央行(BOJ)審議委員佐藤健裕稱，經濟料溫和復甦，並認為政府財政行動疑慮將降低央行的量化和質化寬鬆政策(QQE)的效果，使日圓承壓，而且路透調查顯示，多數分析師認為美國經濟表現為十年來最好，預計FED將在6月升息，提振美元兌日圓至120.44高點。預估今日美元兌日圓支撐於119.80-120.00，阻力於120.60-80。◆EUR/USD昨日德國工商聯會(DIHK)調升2015年經濟成長預估至1.3%，另外歐洲央行(ECB)管理委員會委員雅茲貝奇在德國商報的專訪稱，希臘銀行業目前沒有無力清償債務的風險，但法國公布12月經常帳收支從上月盈餘轉為赤字19.0億歐元，並因稅收和支出削減不及政府預期，今年縮減赤字目標將面臨風險，而且希臘總理齊普拉斯贏得國會的信任投票，承諾不允許希臘重新回到主撙節和紓困計畫中，衝擊歐元兌美元於1.1331高點備受壓力。隨著希臘財長瓦魯法基斯指出，希臘短期內無法償債，將重申債務減計或債務重組，葡萄牙總統亦表示若希臘離開歐元區將是一場災難，而且歐元集團主席及德國官員稱今日歐盟領導人峰會將無法就希臘新政府提出的建議作出決定，打擊歐元兌美元至1.1278低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1330-50，支撐於1.1230-50。◆GBP/USD受益於一系列略顯強勁的經濟數據，促使投資人將預期英國央行(BOE)可能的加息時間拉回到明年2月，相較於歐元區仍陷於通貨緊縮的陰影，周三打壓歐元兌英鎊跌至2008年1月以來最低0.7377，支撐英鎊兌美元觸及1.5299高點。市場聚焦今日BOE發布通貨膨脹報告，料BOE可能上調及經濟成長預估和通貨膨脹預期，但亦可能促使投資者調整對BOE何時升息的預期，促使英鎊兌美元回落至1.5216低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5250-70，支撐於1.5160-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。