【嘉盛】英鎊/澳元：重要時刻來臨
  2015-04-27 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：208   

英鎊/澳元技術面和基本面都到了重要時刻。此貨幣對目前正在測試1.9500附近的重要趨勢線和水準阻力區域；突破，可望刺激多頭測試近期高點。同時，此貨幣對下檔的長期上漲趨勢線逼近；突破，將開啟頭肩頂形態。如果形成，後市可能下破0.9000，並且甚至可能超越200天均線。基本面，英國和亞洲本周有許多事件可能影響匯價，可能導致突破上述技術價位。• 明天，澳洲聯儲主席史蒂文斯於0840 AEST講話 – 上周，史蒂文斯重申看跌澳元的立場，導致這個不穩定的貨幣再次下跌。史蒂文斯是在紐約發表的講話，他表示，澳元“很有可能進一步下跌”。他還指出，悉尼房價“看來相當高”，但一城無法主導整體經濟政策；史蒂文斯補充指出，降息“必須擺在桌面上”。我們預測澳洲聯儲保持這種看跌澳元的立場。• 英國一季度GDP初值 – 預期季率為0.5%• 英國Nationwide 4月房價指數 – 預期月率漲0.2%• 澳大利亞一季度進口價格指數 – 預期值1.0%• 中國4月製造業PMI – 預期值50• 澳大利亞一季度PPI來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。