電子類：2Q15淡季不淡(一)
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：244   

行業動態資訊前言3月份剩下2天，馬上跨入4月份、2Q15了，8寸晶圓滿載的現象我們也從2015元旦講到現在，確實也輪到電子零元件接著發揮的時候了，尤其相關零元件廠商也釋放出樂觀資訊，陸續表態近期訂單持續湧入，已經說明了2Q15電子行業將呈現淡季不淡。然後，每年差不多這個時候，LED族群都會蠢蠢欲動，雖然今年因爲部分原因啓動的比以往來得慢，但是千萬記得，到時候反正炒什麽照明滲透率爆發啦、LCDTV背光需求旺季啦、産業供需反轉啦、供不應求啦、一路旺到年底啦…，反正聽聽就好，要是LED股價果真又蠢動，反正就是跟！千萬不要跟操作績效或荷包過意不去。再來，我們年初一直講到現在的“CEC讓IC産業格局洗一洗”、“京滬之爭”、“虛擬IDM”，現在市場上也有其他券商發聲了，不過誠如我們一直強調的，中國大陸版圖那麽大，不會只有京滬2個虛擬IDM而已，而對産業格局變化十分敏感的我們，從近期諸多現象來看，也嗅出了其他地域的蠢動，這些包括了福建和安徽。核心觀點：8寸晶圓滿載，2Q15淡季不淡1).新品陸續發佈，2Q15電子淡季不淡這個要稍微說明一下，不是因爲新品陸續發佈，所以2Q15電子淡季不淡；真正的原因還是8寸晶圓持續滿載的現象，讓我們對2Q15景氣絲毫不悲觀。這個我們從2015年元旦講到現在已經3個月了，各晶圓廠接單持續暢旺，8寸晶圓廠産能持續滿載、12寸産能利用率亦逾90%，而8寸主要用於MCU、無線連結、NFC、感測介面、指紋識別、面板DriverIC、USB3.1/Type-C…等晶片，因此我們可以推測這是下游終端市場需求增溫的信號。不管蘋果、非蘋果，近期都陸續發佈新品，且由於半導體領先電子零元件2~3個月、3~4個月，8寸晶圓滿載的現象我們也從元旦講到現在，也可以說是輪到電子零元件接著繼續發揮的時候，所以我們之前一直說，從8寸晶圓滿載這個現象來看，下游這些亮點在4月份繼續冒上來的概率仍相當高。2).半導體仍是2015年電子重頭戲，安徽、福建野心不小一再重復的內容我都刪掉了，反正sofar整體涉及半導體領域的A股，包括了綜合封裝廠長電科技和通富微電、專業細分領域封裝廠晶方科技、華天科技(昆山西鈦)和碩貝德(科陽光電)、太極實業，IC設計的上海貝嶺、中穎電子、盈方微、MEMS概念的漢威電子、蘇州固鍀，特用化學品及耗材的上海新陽、設備商七星電子，和其他相關概念則包括：三安光電、北京君正、同方國芯、國民技術、大唐電信、士蘭微、歐比特、興森科技…等。尤其虛擬IDM雛形顯現，爲京滬之爭埋下伏筆，相關細節我們就不再多說了，有興趣的朋友們，可以翻閱我們02/02(一)發表的5,000字《不一樣的邏輯、不一樣的通富微電！》，內容鉅細靡遺交代清楚了，一言以蔽之：CEC讓IC産業格局洗一洗！然而除了北京、上海之外，從近期諸多現象來看，我們也開始嗅出了其他地域的蠢動，這些包括了福建廈門、安徽合肥。廈門有誰？就是來自臺灣的聯電12寸晶圓廠，以及鴨子劃水的三安光電！那麽安徽合肥呢？不用說了，很自然就可以馬上想到聯想集團以及CEC的影子！所以除了紫光集團、CEC集團以外，聯想供應鏈在2015年確實也可以加以yy、牽強地賦予一些跟半導體挂勾的議題，也可以順勢解釋之前聯想參與國際半導體企業收購的傳聞。關於這些新的觀點，我還會再繼續彙整。 3).金屬結構、指紋識別NFC、雙鏡頭、無線充電、USB3.1等議題早已浮現其實不管蘋果、非蘋果，基本上4G&大螢幕都已經是很明顯的趨勢，這個我們從前年4Q13、2014年一直講到現在，而金屬機殼結構件産能持續吃緊的現象也將延續到2015一整年，所以具備CNC産能的、或具備金屬結構件議題的公司，如：長盈精密、宜安科技、利源精製，或以塑膠機殼爲主但涉入金屬機殼的勝利精密、勁勝精密…等，就相當值得再次重視。此外，指紋識別、NFC、移動支付等議題也將持續受到追捧，這些都是十分明顯的趨勢，議題受惠的企業則如：晶方科技、華天科技、碩貝德、天喻資訊…等，這個市場上講的人很多，從來就不缺我們。不過別忘了，指紋識別IC現在很熱門沒錯，但我們跟大家預告一下，它的報價也一定會跌得很快，最快2H15就可能淪爲下一個TouchIC，步入悲慘的後塵。另外還有幾個趨勢方向，首先是表現在鏡頭、攝像頭方面，手機主鏡頭從單顆提升至雙顆、雙鏡頭概念陸續浮出，除了可以無損變焦、弱光拍攝之外，還可以強化景深、製造3D立體效果。此外，中低端智慧手機，也將大量採用高端鏡頭，雖然手機成本將因此增加，但拍照效果的提升，是對於消費者感受性價比最直接的一環，因此對提升銷量也將産生最直接的作用。這些對於關鍵零元件或鏡頭模組廠，如：港股的舜宇光學、A股的水晶光電、利達光電…等，都將是一個相當不錯的商機，而且還有汽車電子等在後面持續接棒，後市不宜看淡。此外，曾經炒作過的無線充電議題，預料2015年可望捲土重來，可謂舊瓶新酒、議題再起，且預料2015年高端産品將有50%比例會將無線充電納入標準配置，值得關注的則包括：碩貝德、立訊精密、順絡電子、中穎電子…等。然後，Type-C一條線走天下，USB3.1規格的Type-C介面需求已逐漸升溫，預估2015年在滲透率達30%情況下，USB3.1/Type-C連接器市場規模將達250億美金，2017年歐盟還會全面導入，現在相關台系供應鏈包括IC、連接器…等，都已經樂翻天、滿手訂單接到手軟，相關IC也填滿了8寸晶圓廠，大陸不用講了，就是A股的立訊精密！其他連接器廠商如得潤電子也會跟著受惠，然後，我們也注意到一件事，就是USB3.1/Type-C必備零件抗靜電的PESD，國內誰能做？就是蘇州固鍀！上周行情回顧報告期內(3/23-3/29) 全部A股上漲2.9%，上證A股上漲1.88%，深證A股上漲4.73%，電子行業上漲5.18%，在申萬行業分類中排在漲幅第10位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前五名分別是藍思科技、深華髮A、得潤電子、奧拓電子、鴻利光電，跌幅前五名則是中京電子、星星科技、南洋科技、鳳凰光學、漫步者。重要資訊高啓全：DRAM旺到明年台積領跌 類股全趴臺灣要爭全球10％市占智慧城市亮點 聚焦無線充電面板投資復蘇 設備業營運翻揚夏普LTPS低溫多晶矽技術 考慮售予 大陸面板廠觸控面板殺紅眼 台廠好虧陸取消LED補助 業者贊：去除毒藥南亞光電LED燈泡 搶市LED照明市場 估今年産量翻倍黑莓轉盈 股價強漲三星推S6 edge 供應鏈吃補Android旗艦機
今春在台拚場沖NB自製率…牽動仁寶止血後...新新宏碁要發威PC霸主換腦袋 迎戰新秀鴻海、南韓SK攜手 搶大陸IT服務市場臺灣大將攜鴻海
進攻物聯網大餅◆一周行情及估值一周行情報告期內(3/23-3/29) 全部A股上漲2.9%，上證A股上漲1.88%，深證A股上漲4.73%，電子行業上漲5.18%，在申萬行業分類中排在漲幅第10位，如圖1所示。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。重點公司估值變化◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料産業協會(SEMI)公佈2015年1月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)，較2014年12月的0.99上升，爲1.03。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2014年1月訂單出貨比B/B值爲1.03，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲103美元的訂單。自去年10月以來至今年8月，北美BB值已連11月守穩1，寫下自2009年7月至2010年9月期間以來，最長的連續紀錄。不過，自今年9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又升至1以上，爲1.03。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，預計2015年半導體設備市場將繼續增長。該報告指出，北美半導體設備製造商1月份的3個月平均訂單金額爲13.1億美元，較去年12月的13.8億美元下滑4.9%，同時較去年同期上升2.6%。另外，1月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額則爲12.8億美元，較去年12月的14.0億美元下滑8.6%，且相較去年同期成長3.5%。全球半導體銷售額半導體産業協會(SIA)公佈，2015年1月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的291.3億美元減少2.06%，至28.53億美元，連續第九個月增加後持續兩月回落。與去年同期相較，1月份全球半導體銷售則是增加8.56%，連續第20個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。    以地區來看，1月份美國半導體銷售爲65.1億美元，較前月下降3.3%，連續八個月上揚以來第一次回落，與去年同期相較則是上揚16.4%；此外，1月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲26.17億美元，月減幅爲6.44%，與去年同期相比也下滑7.95%；歐洲地區1月銷售月減2.05%，年減0.22%，金額爲29.44億美元；亞太地區銷售則是月減0.79%，年增10.72%，金額達到164.62億美元。中關村指數和華強北指數截至2015年2月2日，中關村周價格指數較上周上漲0.04%；截至2015年3月30日華強北綜合指數較上周相比上漲0.26%。臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。臺灣電子行業龍頭上市公司2015年2月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年2月同比均有重大上升，其中台積電同比增長達69.40%，可成同比增長達63.07%。而聯發科月營收同比下降，爲--38.53%。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。