中航光電(002179)：融合外延齊開花,隱形冠軍揭面紗(二)
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：13   

2.2  配套領域不斷拓展，市場佔有率有望繼續提升在供需兩端的共同推動下，我國已經進入武器裝備更新換代的關鍵時期，中航光電作爲國內軍用連接器領域的龍頭企業必將從中受益。同時，基於以下三點原因，其在軍工配套任務中的市占率有望進一步提高，從而推動公司獲得遠超行業整體增速的成長。◆積極進取的發展戰略是公司不斷提高市場佔有率的內生動力。中航光電雖是航空系統的連接器配套企業，但卻能夠擺脫“等、靠、要”的思想，主動去其他軍工領域尋找客戶、開發市場，從而帶來非航空軍品的快速增長（比如，2008年公司軍品訂貨中航太、船舶領域均增長100%，兵器增長80%）。這種積極的市場開拓能力不僅使得中航光電從一家航空系統的配套廠成長爲軍用連接器領域的龍頭，也必將驅動公司繼續擴張、進一步提高在軍用連接器領域市場佔有率。◆軍事資訊化變革爲公司向更多軍工領域滲透創造了必要的技術條件。隨著武器裝備資訊化程度的提高，需要光電傳輸的裝備或系統越來越普遍；尤其光纖傳輸的軍事應用近年來發展迅速，這爲中航光電的産品向更多軍工領域滲透創造了有利的技術條件。◆國家大力推動核心元器件國產化爲公司實施進口替代帶來積極的政策環境。2006年國務院發佈的《國家中長期科學和技術發展規劃綱要2006-2020》已將“核高基”作爲16個重大科技專項之一，重點支援核心電子器件、高端通用晶片級基礎軟體的國產化。近來，隨著網路資訊安全問題的日益突出以及周邊安全局勢的不斷惡化，核心元器件的國產化任務顯得越加迫切。目前，國內航空航太領域的部分高端連接器仍依賴進口，爲公司逐步實施進口替代、進一步提升市場份額留下了空間。2.3  集成化産品逐步推廣，進一步打開成長空間參與C919大型客機專案，成爲集成互連平臺唯一供應商2011年，中航光電通過了中國商飛C919大型客機供應商設計製造能力審核，將承接C919大型客機E-E艙設備架的研製，同時也成爲該專案集成互連安裝平臺的唯一供應商。今年以來，C919首架機的機頭、前機身、中機身（含中央翼）先後從成飛、洪都、西飛成功下線，預計所有部件將在年底前交付完畢並啓動總裝。隨著C919專案的研製進展，中航光電的飛機集成安裝架也將隨之進入民用航空市場。過去，飛機集成安裝架産品一般由整機廠商自主生産或由設備廠商隨設備一併提供。國內沒有專業的飛機集成安裝架生産企業；國外少數幾家大的光電器件製造企業憑藉技術優勢，佔領了國內外大部分市場份額。中航光電通過參與C919專案的相關配套任務，不僅可以伴隨C919專案的研製進展持續分享巨大的民機市場蛋糕，還可以在此過程中加速發展自主創新的高技術含量、高附加值、具有自主知識産權的飛機集成安裝架産品，逐步替代同類進口産品。集成化産品逐步推廣，爲持續成長進一步打開空間隨著資訊化程度的提高，大型武器裝備的系統結構越來越複雜，集成化與模組化的需求應運而生。中航光電的集成化産品除了給C919配套之外，已經開始向其他國產民機（如蛟龍600、領航150等通用飛機）、軍用飛機（如新型戰鬥機、新型直升機、大型運輸機等）、甚至非航空裝備（如船舶、兵器等）中推廣。比如，在大型運輸機專案中，公司就承擔了綜合設備櫃、系統互聯電纜元件、全機資料匯流排及千余項電連接器産品的配套任務；機載顯控台的成功研發，則填補國內技術空白。集成化産品在軍工領域的推廣對公司的長遠發展至少有兩點重要意義：一是配套層級的提升，過去公司只提供連接器産品時只是二級甚至三級配套，集成化産品則是直接面向主機廠的一級配套，甚至需要在整機設計階段就參與進去，這將直接帶來競爭門檻的提高，絕大部分軍品一旦定型就不會更換系統級供應商；二是市場空間的擴大，與只提供連接器相比，集成化産品的配套價值量將有5～10倍的提升，這將爲公司的持續增長打開一個巨大的市場空間。三、通訊與軌交進入新一輪投資高峰，新能源汽車迎來爆發中航光電的民品主要面向通訊、軌交、電力、新能源汽車等領域。目前，通訊與軌交等傳統領域正迎來新一輪投資高峰，新能源汽車、電力設備等新市場在經過多年培育後逐步迎來收穫。3.1  三大運營商先後強力推進4G建設，2015年迎來投資高峰在中航光電的民品當中，通訊類産品的收入占比超過一半，故通訊行業的景氣度對公司民品業務的增長仍具有重要影響。2013年四季度中移動啓動4G建設後，公司來自通訊領域的訂單隨之顯著放量。三大運營商目前都已拿到牌照，並啓動了大規模4G建設。因此，我國4G建設的高峰將從2015年持續到2016年，這將爲近2年公司民品業務的快速增長帶來有力支撐。關於市場比較擔心的通訊設備行業的周期性的問題。首先必須承認，僅就單一某個國家或地區而言，通訊基礎設施建設都是有周期性的。但公司通過以下措施有望削弱這種周期波動帶來的影響：一是積極拓展更多的客戶、覆蓋更多的地區，如公司與三星的合作已經實現了批量訂貨。二是加強新産品儲備，不斷拓展新的應用空間，如公司的高速傳輸産品正在逐步打入通訊系統的核心網領域。3.2  鐵路投資上調與車輛需求釋放，支撐軌交連接器保持較快增長在軌道交通領域，公司本部的連接器産品主要用於信號系統；瀋陽興華的子公司華億軌道的連接器、控制盒、感測器等産品則主要用於車載。截止2015年7月底，今年鐵路投資規模已達3194億元，同比增長8.1%，今年總投資有望超過8000億元年，僅次於2010年歷史最高峰值，鐵路投資大概率實現連續5年高速增長，已進入新一輪高投入周期。在經濟下行壓力不斷加大、房地産投資乏力情況下，鐵路建設作爲穩增長的重要手段不排除再次上調投資額度的可能。截至2014年末，我國鐵路營業里程爲11.2萬公里，較“十二五”規劃的12萬公里的目標仍有0.8萬公里差距。按照鐵總今年的目標，計劃投産新線8000公里以上，計劃新開工專案60個。因此，今年將迎來專案竣工高峰，建設任務將非常繁重，車輛需求也將隨新線通車快速釋放。隨著鐵路投資額的不斷上調及專案竣工後車輛需求的釋放，必然帶動軌交相關連接器（信號系統+車載）需求的增長。中航光電在該領域的增長除了隨下游需求迎來新一輪高峰之外，在高端連接器領域的進口替代也在加速推進。軌交領域訂貨量近2年得到高速增長，已經印證這一領域的積極變化。3.3  提前佈局新能源汽車迎來收穫，未來兩年有望翻番增長中航光電是國內最早介入新能源汽車産業的連接器企業。2010年，公司就加入了電動汽車標準化委員會，參與了我國電動汽車高壓連接部分的標準制定；2012年，公司已經在電動汽車高壓互鎖産品的開發方面取得了突破性進展，並與奇瑞、江淮、比亞迪、宇通等自主品牌車企有著長期深度合作。2012年，國務院印發了《節能與新能源汽車産業發展規劃（2012-2020年）》，目標直指加快培育和發展節能與新能源汽車産業。該規劃明確提出了新能源汽車的産業化目標，即純電動汽車和插電式混動車至2015年和2020年的累計産銷量分別達到50萬輛和500萬輛。2014年6月以來，新能源汽車購置稅減免、政府機關及公共機構購買新能源汽車實施方案等利好政策密集出臺，北京、武漢、西安、天津等地方政府也紛紛出臺政策補貼鼓勵新能源汽車推廣，推動新能源汽車銷量出現了爆發式增長。2015年上半年中國新能源汽車總銷量達72711輛，超過美國52704輛的銷量，已接近去年我國全年銷量（75000萬輛），預計今年我國新能源汽車總銷量有望達20萬輛，較去年增長160%。未來5年中國新能源汽車市場發展將居全球引領地位，到2020年國內新能源汽車銷量有望達200萬輛。中航光電新能源汽車領域上半年訂貨同比增長超過300%，已經突顯了行業發展高景氣帶動公司業績高增長的效果，公司的提前佈局迎來豐收期，預計公司2015年來自新能源汽車領域的收入將超2億元，今年將繼續保持連年翻番增長的態勢。四、資本運作扎實有效，産業並購有望持續推進中航光電的資本運作雖然謹慎但扎實有效。借IPO契機收購增資瀋陽興華，基本完成了集團內連接器業務的整合；合資成立中航海信聚焦特種市場光模組，巨大成長潛力已初露端倪；收購西安富士達補強射頻連接産品與技術，業績貢獻大幅超預期。同時，基於國內連接器市場集中度提升趨勢以及海外巨頭的發展經驗，公司手握十億以上現金，對外並購有望持續推進。4.1  瀋陽興華有望持續改善，中航海信與富士達增長強勁瀋陽興華：已走出低谷，未來幾年有望持續改善瀋陽興華（117廠）始建於1957年，主要産品有電連接器、集成化電纜元件、軌道交通類電器産品、自動保護裝置、微特電機等，主要應用於軍工與鐵路領域。2007年3月，中航光電與當時的中國一航集團簽訂《股權收購及增資協定》，中航光電在IPO之前先以自有資金受讓興華20%股權；待IPO募集資金到位後再對興華進行單方面增資1億元，用於工業連接器、電機斷路器兩個産業化專案建設；增資完成後持股比例達到51%。瀋陽興華自從被中航光電收購整合之後，長期處於廠區搬遷、以及運營變革當中，雖然收入能保持穩定增長，但盈利能力一直較差，至2013年才有了明顯改善。2014年，瀋陽興華實現營業收入5.34億元，同比增長9.80%；淨利潤1264.12萬元，同比下降36.32%；淨利潤較2007年已有大幅提升。2014年1月，公司再次對瀋陽興華增資1.1億元，控股比例由51%提至62.87%。這不僅可以直接降低瀋陽興華的財務費用；同時也有助於上市公司對興華的管控能力的進一步增強。隨著生産調整的結束、費用管控的加強、以及規模效應逐步體現，預計瀋陽興華的盈利能力將呈現逐步提升趨勢。中航海信：聚焦特種市場光模組，成長潛力巨大2012年，中航光電與青島海信寬帶多媒體技術有限公司成立了合資公司中航海信（青島）光電技術有限公司，雙方各占50%股權。中航海信聚焦特種市場光模組及其延伸産品的研發、生産、銷售與服務，産品包括但不限於光電子器件、有源光纜等。光傳輸具有傳輸容量大、中繼距離長、抗干擾性強等特點，在新型資訊化裝備中的應用越來越普遍，公司合資成立中航海信正是瞄準這一新興領域的巨大需求。隨著新一代武器裝裝備更新換代需求的加速釋放，以及相關産品向其他工業應用領域的拓展，中航海信的發展空間巨大。2014年，中航海信實現營業收入7582.95萬元，同比增長121.61%；淨利潤3158.35萬元，同比增長341.83%；正式運營的前2年取得如此快速增長的成績實屬難得。2015H1實現營業收入6334.57萬元，利潤2979.65萬元，全年有望實現6000萬以上淨利潤，同比增長一倍以上，中航海信已顯現出巨大的成長潛力。中航富士達：補強射頻連接技術，業績爆發大幅超預期，擬申請“新三板”挂牌西安富士達成立於1998年，主要從事射頻同軸連接器、射頻同軸電纜元件的研發、生産和銷售，産品主要應用於通訊、航太等領域。富士達在射頻連接技術領域競爭優勢明顯，主導及參與制定了6項國際標準、8項國家標準，參與修訂了2項國際標準；目前擁有專利70余項，其中發明專利4項。2013年11月，中航光電完成了對西安富士達48.18%股權的收購，公告之初我們即明確表示看好兩者在産品與技術上的互補、渠道與市場上的協同。富士達將直接補強上市公司在射頻連接方面的技術實力，進一步豐富産品線，有利於鞏固公司在國內連接器行業市場主導地位；同時，借助中航光電的渠道優勢，富士達的産品有望進入更多軍品領域。2014年4月，公司再次增持富士達10%股權，持股比例達到58.18%，實現了絕對控股；這不僅有利於富士達承接更多軍工科研生産任務，也將對上市公司業績帶來直接的積極影響。受4G建設啓動以及軍品市場拓展的積極影響，中航富士達在收購完成後的業績表現持續超預期。2014年實現營業收入4.51億元，淨利潤6208萬元，分別較2013年增長41.82%和129.92%，業績增長突出。2015H1實現營業收入2.05億元，淨利潤2265萬元，預計全年淨利潤略低於去年，達到近6000萬元。近2年的業績已經大幅超出並購時富士達管理層所做的業績承諾（2014/2015年淨利潤承諾值分別爲2657/3317萬元）。申請“新三板”挂牌：2015年8月，中航光電公告稱，董事會同意中航富士達擬在條件成熟的情況下，申請在“新三板”挂牌，此舉有利於增加公司資産的流動性，提升公司持有資産的價值，實現公司股東利益最大化。中航富士達核心業務爲射頻同軸連接器及射頻同軸電纜元件研發、生産和銷售，不涉及公司核心業務資産，與中航光電不存在同業競爭。中航光電未來三年將繼續保持對中航富士達的控股權。翔通光電：完善高端光器件産業鏈佈局，開拓醫療器械市場翔通光電是國內具有自主知識産權的光通信元件供應商，其主力産品雷射器/探測器光纖介面元件是光纖通訊中最核心的基礎零部件。翔通光電的OSA元件，技術領先于國內同行，生産規模與銷售額均位居國內行業第一；在醫療齒科行業，翔通光電是國內少數同時生産二氧化鋯瓷塊、雕牙數控設備以及配套零部件的生産製造商之一。經過多年的發展，翔通光電在光纖通信有源及無源器件産品、陶瓷新材料、氧化鋯瓷塊的設計、工藝、檢測試驗等專業方向積累豐富的經驗，掌握了一系列的核心技術，取得多項科技創新成果和國家專利。2014年10月，公司成功收翔通光電51%的股權，完善高端光器件産業鏈佈局。在翔通光電研發和製造能力基礎上，公司對光纖連接器行業的技術特點和行業動態將具有更強的洞悉力，更能夠把握國家産業政策、行業發展方向和技術進步趨勢；同時，通過推動行業標準的規範化，將促進産品的國際競爭力提升。同時此次收購有助於公司未來在醫療器械領域開拓新的市場。翔通光電2013年開始逐步將生産基地由深圳搬遷至東莞，給生産造成較大影響，導致2013年利潤出現較明顯的下滑。隨著東莞翔通公司於2014年4月正式投産，産能得到了有效的保障，同時國內4G專案建設的鋪開，也爲翔通光電未來業績的增長提供助力。2014年實現營業收入1.27億元，淨利潤1561萬元；2015H1實現營業收入8969萬元，淨利潤1333萬元，相比去年業績可保持較高增長。中航精密電子： 開拓消費類電子市場，整合民用資源，服務軍工防務2015年1月，公司公告稱，公司擬與鑫達億通共同出資5000萬元成立中航光電（深圳）精密電子有限公司，其中，中航光電出資2550萬元，占51%股權。公司將充分發揮技術和市場的優勢，擴大精密連接器市場規模並實現良好盈利。鑫達億通的主營業務爲精密連接器及零部件的設計與OEM生産，主要産品包括液晶面板用FPC、LVDS、WTB、BTB和客戶定制化産品等，産品用於液晶電視、液晶顯視器、電腦及其周邊設備、手機終端等數碼産品。鑫達億通核心經營團隊在精密連接器領域均有十餘年的從業經歷，對消費類電子領域的産品和技術發展方向有很深的理解，鑫達億通代表了國內精密連接器領域行業的最前沿水平。中航光電與鑫達億通成立專案公司全面承接鑫達億通的資産、業務、人員、市場及客戶關係，專業從事精密連接器及零部件的設計、生産、銷售與服務，有助於公司在液晶面板、電腦及其周邊設備、手機終端等更爲廣闊的消費類電子市場領域的開拓。專案公司的成立對中航光電整合民用資源服務軍工防務，提升公司核心能力，擴大行業影響力也具有重要意義。4.2  內外部條件已逐步成熟，産業並購有望持續推進我們判斷中航光電的並購戰略有望持續推進，主要基於三個理由：一是國內連接器市場集中度提升趨勢明確；二是借鑒海外龍頭企業借助並購實現擴張的發展經驗；三是公司自身的發展需要以及充裕的現金條件。國內連接器市場的集中度逐步提升，爲優勢企業實施産業整合帶來有利條件全球連接器市場在經歷金融危機的衝擊後重新進入穩步發展階段，2014年全球市場規模達528億美元，同比增長8.1%。從競爭格局來看，歐美與日本的競爭優勢明顯，佔據了全球前十大連接器企業中的9個名額。從競爭格局來看，市場集中度呈現不斷提高趨勢，前十大企業的市場份額已從上世紀80年代的40%左右提升至2014年的65%以上，可謂“強者愈強”。中國已成爲全球連接器最重要的市場之一，2014年市場規模達136億美元，比第二名歐洲市場多出20%，增速更是達到14.5%，是唯一增速達到兩位數的市場，所占份額已從2008年的20.9%逐步提高至2014年的25.75%。但市場集中度仍處於很低水平，前十大企業的市場份額不足20%。與全球平均水平相比仍有很大提升空間，這爲初步確立了競爭優勢的企業整合産業資源提供了必要條件。借鑒全球連接器龍頭企業發展經驗，中航光電的並購戰略有望持續推進觀察全球連接器龍頭企業的發展道路，對外並購均在其擴張過程中承擔了重要角色。Tyco曾經在1998～1999年通過收購AMP和Raychem奠定了連接器龍頭企業的地位；即使在已經確立了競爭優勢之後，Tyco也沒有停止對外並購的步伐。2010～2014年，Tyco實施的收購專案就達數十次，其中並購金額超過10億美元的專案包括：ADC（13.32億美元）、Deutsch（21億美元）、Measurement
Specialties（16.63億美元）。全球第二大連接器企業Amphenol的發展更是充分借助並購手段，大量優勢業務均通過收購得以補強。比如：2001年，公司收購了Teradyne的航空航太軍用連接器與背板業務；2003年，先後收購了K&K公司的Radsok系列大電流連接器業務、Presision Connector
Design的工業/航空電子部門；2005年，先後收購了Fiber Systems International（軍工與航空航太領域）、Intercom Systems（電腦與通信連接器）、以及Teradyne的連接系統業務。參考全球連接器龍頭企業的發展經驗，中航光電憑藉自身在軍工與工業連接器領域的優勢做到當前規模之後，必然會將對外並購作爲下一步發展的重要戰略。西安富士達是公司上市以來第一次對體外資産的並購，應是公司在並購方面積極變化的初步體現。我們認爲，中航光電實施産業並購的內、外部條件已逐步成熟，收購西安富士達僅僅是公司外延式發展的開始，基於核心能力的業務拓展，對外並購有望持續推進，從而爲主業的加速增長錦上添花。五、投資評價與建議2013年初，公司剛剛經歷了2012年的增速低點（歸母淨利潤+2.39%）之後，便明確提出了“未來三年業績增速有望逐步提升”的戰略判斷；並在2014年初再次強調“2013年四季度是重要拐點，增長中樞逐級提升趨勢確立”。2014年以及2015年上半年的業績爆發（歸母淨利潤依次爲+34.18%和+91.32%）正在一步步將我們的判斷變成現實。重申我們的核心推薦邏輯：1）公司的軍品業務有望隨著配套型號的量産與配套領域的拓展保持快速增長；2）民品也將隨4G建設啓動、鐵路投資回暖以及新能源汽車等新市場的拓展進入新一輪快速成長期；3）從連接器到佈線系統的集成化産品戰略將進一步打開市場空間；4）並購富士達的示範效應以及充足的現金爲並購戰略的持續推進創造了有利條件。維持盈利預測不變，預計2014-2016年營業收入分別爲47、66、92億元，淨利潤5.17、6.88、9.54億元，每股收益0.86、1.14、1.58元，分別對應38、28、20倍PE。綜合考慮公司快速增長的持續性以及外延式並購的機會，仍維持“買入”評級。財務報表分析及預測風險分析1、公司配套的新型軍品研製遇阻，或交付進度放緩；2、新能源汽車等民品新領域的爆發力不及預期；3、系統性風險帶來的短期回調。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。