【週報】全球市場回顧與展望
  2015-08-14 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：221   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市] ◆歐股:歐股本週除了受到人民幣大跌為汽車、精品類股帶來壓力的影響外，本身公佈的經濟數據也不利股市走向。週二、三連收兩根大黑K把上週的漲幅全數回吐，英國股市本週下跌2.65%，德股下跌4.92%，法股下跌3.95%。英國本週公佈的就業數據方面，7月申領失業救助人數減少4.9千人。至6月為止3個月的失業率維持在5.6%不變，包含獎金的平均週薪年率大幅降至2.4%，但是排除獎金的週薪年率則是2.8%，與前期相同。整體來看英國就業市場依然穩定成長，而薪資成長使未來通膨率可能上升過快的威脅仍舊存在。英國股市7月以來兩次碰到上方季線後即收大黑K走低，上方壓力持續累積。而且週三的帶量黑K和週四帶長上影線的十字星都暗示著英國股市要收復本週失地的難度很高。英股前景看淡，下方6,500的整數關卡並不會為英股帶來足夠的支撐，下週很可能會跌破此處。德國6月工業產出月減少1.4%，年率則降至0.6%。8月景氣信心指數則從前期的29.7降至25。法國方面的經濟數據也不佳，6月工業產出月減少0.1%，年率降至0.6%。製造業產出月減少0.7%，年率則降至0.1%。缺乏良好經濟數據的支持，德、法兩國股市要收復週二、三的兩根大黑K和跳空缺口難度較高。且兩國股市在本週的大跌後尚未突破前波高點就回落半年線之下，上方壓力逐漸累積。週五將公佈的德、法兩國第二季GDP或許可以為股市帶來些支撐，但要交出優於預期的數據使兩國股市重回半年線上方的機會並不高。歐股從4月開始屢次受到希臘方面傳來的利空消息，爾後又受到中國方面汽車、精品需求可能減少的影響。近4個月都保持在多年高點徘徊，數次嘗試突破都宣告失敗。同時單日跌幅有漸漸擴大的跡象，不利投資人信心的建立。歐股要重現第一季表現的難度越來越高，對歐股未來展望改為中立偏空。◆美股:上週五美股延續一整週的下跌趨勢，在沒有太多驚喜的7月就業報告影響下，三大指數全面下跌作收。美國7月新增就業人數為21.5萬人，不好也不壞，失業率符合市場預期的維持在7年低點的5.3%，但平均每小時工資較去年同期僅上升2.1%則較令人憂心。以整週的表現而言，道瓊工業指數下跌1.8%，那斯達克指數下跌1.7%、標普也有1.2%的跌幅。表現最差的道瓊工業指數更是連續7個交易日收低，創下2011年以來最長下跌區間。進入新的一週，市場氣氛稍微轉變，美股受到跌深類股的反彈帶動，加上Fed副主席費雪(Stanley Fischer)出面談話略顯鴿派下，三大指數單日紛紛上漲超過1%。不過好景不常，近期常常令人意外的全球第二大經濟體中國又再度撼動全球市場，週間中國人民銀行決定放手讓人民幣兌美元中間價貶值，而且為 ”一次性貶足”，累計兩天的貶值幅度接近3.5%，創下有史以來人民幣最快速且最大的貶值幅度。全球資產市場走勢的不確定性瞬間攀升，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)又見單日飆升超過10%，已是近一個月來第三次，全球股票市場都因此受到賣壓，美股週二受到依賴中國市場的公司股價成為重災區影響，包括蘋果公司（Apple）大跌5.2%，通用汽車公司（General Motors）也下挫3.5%，美股週一的反彈局勢瞬間告終，投資人轉為退場觀望。美國本週公佈的主要經濟數據依舊維持穩定增長，美國勞工部公佈的第二季生產力年成長率，從前兩季的衰退轉為成長1.3%，第二季單位勞工成本雖僅增長0.5%，但還算符合市場預期，另外，上週初領失業救濟金人數依舊維持在的27.4萬人的低檔區，雖然連續3週小幅增加，但已連續第23周低於30萬人長期平均關卡，顯示美國就業市場環境依舊優異。而企業方面，由NFIB(全美獨立企業聯盟)公佈的7月美國中小型企業指數從6月的94.1，上升至95.4，美國商務部公佈的7月零售銷售額也月增0.6%，13個主要類別中有11個類別出現成長，整體經濟展望依舊可見成長，對於Fed即將在9月的FOMC會議上就調升基準利率的可能性依舊濃厚。個股方面，巴菲特旗下的柏克夏海瑟威公司（Berkshire Hathaway）以每股235美元、總額約320億美元收購航空設備廠商Precision
Castparts(PCC)，是該集團有史以來最大的一筆收購案。PCC為空中巴士和波音等飛機公司生產所需的航太產品，年營收達100億美元，該消息一出也帶動該公司股價大彈19%，相關的航太類股也因此受到激勵。綜觀本週美股表現依舊沒有擺脫跌勢的壓力，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌0.07%、0.45%及0.01%，美股大盤短線上弱勢不變，尤其是道瓊工業指數在本週50日平均線正式跌破200日的平均線形成” 死亡交叉”，多方壓力隨即出現，上一次出現時已經要回朔至2011年8月。展望下週，除了更多7、8月經濟數據即將出爐外，市場將聚焦在19日公佈的前次FOMC會議紀錄來調整接下來的升息預期，而在市場不確定性依舊存在之下，多方能夠期盼最好的情形便是以盤代跌了。◆亞股：日股週一開盤走高，盤中離上方21,000點整數關卡只有約55點的差距。週二開始日股則受到一連串的利空消息跌回季線附近，一週以來下跌0.99%。週二人民幣的大跌為日股利空消息的開端，之後日本公佈的6月機器訂單創下一年以來最大降幅，月減少7.9%，年率降至16.6%。加深日本第二季經濟會衰退的擔憂，第二季GDP的數據在下週一就會出爐。因此投資人也比較保持觀望態度，日股從週中開始大致維持在季線附近遊走。日股從5月中突破20,000點後，除了7月有短暫跌破此處外都維持在此多年高點之上，但遲遲無法突破上方21,000點整數關卡卻是個隱憂。在高點盤整越久，日本方面又沒有持續交出良好經濟數據，未來反轉下跌的機會也越高。若下週依然無法突破上方關卡，投資人或許可以考慮將資金移往其他較有獲利潛能的資產。本週中國方面最大的消息就是中國人民銀行放手讓人民幣貶值，週二人行宣佈往後美元兌人民幣中間價會以前一交易日收盤價做為參考。同時在週二、三兩天大幅調升美元兌人民幣中間價，兩個交易日人民幣跌幅就達3%。週四人行罕見的舉行記者會，由副行長易綱出面表示週二、三的人民幣調整只是一次性的調整，往後人行還是會保持人民幣的穩定性。人民幣下跌對中國股市來說喜憂參半，一方面可以藉由貨幣貶值刺激出口，但另一方面卻會因此加速資本外流。上證指數一週以來則上漲5.91%。中國方面的經濟數據依然令人失望，7月出口年率為-8.3%，進口年率則為-8.1%。中國往年的經濟成長有一部份是依賴出口，而近期出口的下降提升投資人對中國經濟成長是否可以達到7%目標的擔憂。其他經濟數據方面，7月零售銷售年率降至10.5%，工業產出年率降至6%，今年至今固定資產投資年率則降至11.2%。中國股市的上漲依然是來自投資人對中國政府推出更多寬鬆政策的預期。中國7月生產者物價指數(PPI)已經連續第41個月下降，年率降至-5.4%，未來通膨率可能因此下降。低通膨率提升中國政府往後推出更多寬鬆政策的機會。但中國股市投資人已經見識到缺乏經濟基本面支持的漲勢無法持久，本週交易量僅溫和上升暗示投資人信心依然不足。預計中國股市將保持近期的區間盤整。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌2.29%。港交所今年上半年業績低於預期，而下半年開始港股大跌，交易量也跟著下降。分析師因此調降港交所目標價。而中國方面的打貪政策則反應在澳門博弈類股的業績上，澳博今年上半年純利與去年同期相比少54%，金沙則少46%。博奕類股因此持續向下調整。聯想集團也在本週公佈財報，上半年純利年減51%，同時宣佈將裁員3,200人。國內外銀行紛紛調降聯想的目標價。從中國股市大跌開始，港股成為投資人的提款機。現在各企業又交出不理想的財報，港股今年以來漲幅已經降到僅剩1.55%。本週季線也向下跌破半年線，預計港股將繼續受各長短期均線的壓力走低。韓股本週持續下跌，而且跌破了2,000點的整數關卡，一週以來下跌1.33%。根據調查，南韓企業第二季對中國方面銷售量的信心指數從前期的81大幅降至66。而且考慮到中國方面經濟的下行壓力，未來的需求可能還會持續降低。本週南韓央行(BOK)貨幣政策會議後符合預期將利率保持在1.5%不變。BOK會後聲明中表示，中國經濟增速的放緩為南韓經濟成長的隱憂。儘管BOK表示今年可能還會降息，依然無法提振投資人對韓股的信心。韓股從5月開始頻頻跌破前波低點，本週季線則向下跌破半年線。預計會為韓股帶來更大的壓力，或許韓股下週可能跌深反彈，但估計反彈力度不會太強，韓股未來展望依然看淡。◆台股：台股本週賣壓仍重，台積電一度傳出蘋果A9的訂單遭到攔胡，台股中最大的權值股領跌。台積電週一先跌破130大關，然而公司十分罕見地在盤中出面澄清這則誤傳，稱其16奈米的量產一切符合進度。不過週初量能依然相當低迷，繼續呈現上週上漲無量，下跌帶量的局勢，似乎暗示著本週台股仍難逃離這一波向下修正的大趨勢。新台幣匯率貶值，也讓市場聯想到外資的資金可能匯出，股市也見到了影響。週二台股跌幅擴大，同時成交量也隨之放大。中國人民銀行將人民幣兌美元的匯價脫開原先中間價緊盯的政策，讓週二早上人民幣大跌近2%，市場上聯想到中國的經濟恐怕真難以達到原先訂的成長目標，同時，原物料的價格也大幅下降，引起了如傳產塑化類股的賣壓，台塑四寶因而受到影響。在亞洲各國貨幣戰爭悄悄展開的同時，原先對於升息有一絲希望的金融業短期希望落空，貨幣戰第一階段掃到的就是金融股，台股也在大型權值股下跌的引領之下，先是跌破8300點，屢屢破低，創下近19個月來的新低價位。週五MSCI近型權值調整，市場原先擔憂將會繼續調降，不過最後結果卻是一升兩降，全球市場指數調升0.01%，新興市場指數則是調降，且無新增刪除個股。同時，主管機關祭出將融券保證金成數由90%提高至20%，及擴大融資保證金擔保品範圍等措施救市，企圖穩住台股。加上金融股有元大金併購大眾銀的消息，激勵了二線銀行全面上漲，週五小跌，不過週線吞下連續第四根黑K，成交量則創下7月21日以來最低量。回顧近一週台股表現，本週五台股收在8305.64點，近一週共下跌1.62%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週共計賣超167.7億新台幣，投信則買超7億新台幣，自營商賣超14.7億新台幣。合計三大法人在現貨市場共賣超175.3億新台幣。期貨市場方面，外資本週增添3400口空單，淨空單水位上升至8300口以上。投信方面，本週由空翻多，偏多操作近600口，未平倉部位目前留有192口多單。自營商方面，本週回補2650口空單，淨空單水位降至1000口以內。合計三大法人本週在期貨市場小增175口空單，未平倉淨部位為空單9088口。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio續降，至64.75%。期權市場皆空，確立了台股的中空格局。整體來看，台股下跌帶量，反彈找不到買盤的蹤跡，加上亞幣競貶，都增加了台股的變數。舊制選擇權波動度上升，近期可謂波動風險增加，但卻不見多頭獲利。台股屢屢寫下新低，雖然週四盤中低點沒有低過週三，但不代表這波下跌修正的趨勢終止。對於當前的台股來說，最好的情況或許就是以盤代跌，短線要有反彈難度仍稍高，多頭難以凝聚共識。[債市]本週美債持續受到9月升息的不確定性影響，加上中國央行拋出震撼彈，帶動全球資產市場的不安定，美債也呈現波動盤整格局。週一美債受到股票市場反彈大漲影響，資金也從債券市場移出，債券價格下跌，中、長期公債殖利率單日漲幅創一個月新高，30年期公債殖利率大漲8個基點來到2.9%。週二，市場風險再起，中國央行將人民幣兌美元中間價大幅下調1.86%，人民幣跌幅創有史以來新高，市場恐慌氣氛再起芝加哥選擇權交易所(CBOE)的波動率指數(VIX)，單日攀升12.1%來到13.71，美債殖利率隨即再創2個月來最大單日跌幅，10年期公債殖利率回吐前一天漲勢，下跌9個基點來到2.14%。不過大漲大跌後，公債隨即回穩，受到美國國內經濟數據維持溫和增長的情形之下，公債需求疲軟，債券殖利率緩步走高。美國財政部12及13日分別標售240億美元10年期公債及160億美元30年期公債，買氣明顯不足。10年期公債標售的殖利率為2.115%是4月以來新低，價格過高導致需求不足，象徵買氣的認購比率(bid-to-cover ratio)只有2.40倍，是2009年3月以來的新低，劣於過去10次標售案的2.67倍。包含外國央行在內的間接投標者(Indirect
Bidder)認購率雖有不錯的60.1%，不過包含美國國內債券投資人在內的直接投標者(Direct Bidder)認購率竟只有5.8%，大幅低於平均的11%。隨著9月的FOMC會議逼近，升息於否的不確定性仍高，預期美債因此將持續近期的波動走勢，投資人大多會選擇觀望，以退為進。風險債市方面，受到中國央行無預警調降人民幣兌美元中間價影響，全球風險資產市場哀鴻遍野，新興市場政府債市及全球高收益債市也不例外，尤其全球高收益債市更是進一步跌深。亞洲新興市場貨幣受到與人民幣競貶影響，持續創下近年來新低，以美元計價的新興市場債市因此連2週受到賣超，上週賣超擴增至近4.1億美元。不過以當地貨幣計價的新興市場債券則維持穩定，彌補了一些新興市場政府債大盤的虧損。中國下調人民幣價格以提振其不堪的出口產業，也令外界擔憂中國經濟情形比預想的還要更糟，恐拖累全球市場，加上週四美國紐約輕原油期貨價格跌破每桶42美元創6年半低點，高受益債市承受賣壓上週淨流出12億美元，已是連續第二週單週賣超逾10億美元。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數小幅下跌0.11%跌勢較上週收斂，美林全球高收益債指數則跌勢擴大下挫0.65%。從技術線圖面上來看，兩者大盤與前週沒有太大變化，新興市場政府債市大盤未破前低，持續以盤代跌，全球高收益債大盤未見止跌訊號，短線上維持保守看待。[匯市]週初美元兌一籃子貨幣的美元指數，在連續三個交易日盤中都突破前高98，盤末卻都無法守成的情形下，投資人選擇獲利賣壓明顯，使得美元上升走勢受挫，回檔整理，大盤跌回97.2附近震盪。週三，美元掃到人民幣大貶的颱風尾，雖然人民幣不佔美元指數權重，對美元指數並無直接的影響，不過市場揣測中國央行這樣的舉措，除了中國衰退的經濟可能超乎預期之外，對Fed 9月的FOMC會議是否升息也可能帶來影響，投資人先退場觀望使美元指數單日大跌1.06%至96.3。資金轉流向日圓及歐元，美元兌日圓單日大跌1%，來到1美元兌換124.2日圓，歐元兌美元也上漲了1.4%，來到1歐元兌換1.116美元，且為連續第6個交易日走升。美元指數雖在週四小幅反彈，但本週美元大盤走勢對多方而言是令人失望的一週，除了結束連續兩週週線收紅的趨勢外，大盤再度跌落短、中期均線下方，短線趨勢疲弱，不過，在美國國內經濟基本面繼續維持增長的情形下可能推升升息預期，不排除美元下週有機會跌深反彈，短線上對美元看法維持中立。中國政府本週為市場帶來巨震，人行本週宣佈往後美元兌人民幣的中間價將參考前一交易日的收盤價，同時在週二、三大幅上調美元兌人民幣中間價。人民幣貶值有助中國出口，但卻間接提升了中國原物料的進口價格。中國為大宗商品進口大國，該地區需求降低為大宗商品價格帶來壓力，進而提升全球可能步入通縮的威脅。部份投資人認為美國聯準會將因此而延後升息時點，歐元兌美元藉機回到100日均線上方，一週以來上漲2.06%。本週另一個投資人關注的焦點就是週五將出爐的歐元區各國第二季GDP。多數分析師預期歐元區第二季經濟成長速度將優於前期，而且預期歐元區主要國家德國、法國、義大利、西班牙都將同步成長。先前衰退數年的義大利經濟若繼續成長，對歐元區各國經濟復甦腳步不一狀況來說為一大鼓舞。但美國與歐元區經濟成長速度的差距依然存在。且通縮的威脅也是歐洲央行(ECB)急需解決的問題，德、法兩國7月CPI年率都只有0.2%。並不認為歐元兌美元可以持續走高，只能說聯準會可能延後升息會為歐元帶來支撐。預計歐元兌美元將以100日均線為中軸震盪。商品貨幣方面，週二大宗商品價格隨著人民幣大跌，商品貨幣也因此貶值。所幸美元在之後的交易日承壓走低，商品貨幣一週以來反而上漲。澳幣一週以來上漲0.18%，紐幣上漲0.31%，加幣上漲0.38%。本週澳洲交出的經濟數據還不錯，第二季薪資價格指數季增長增至0.6%，年率則為2.3%。且8月消費者信心指數從前期的92.2跳升至99.5。但中國經濟成長減慢程度可能比想像中嚴重，將影響到澳洲主要出口品-鐵和銅礦石的價格。中國7月出口年減8.3%以及其他重要經濟數據如零售銷售、工業產出的數據都持續下降，顯示中國經濟成長持續減緩，是否能夠達到7%的經濟成長目標依然是個問題。主要出口品價格前景看淡將使澳幣難以持續上漲，且各長期均線也都還在上方為澳幣帶來壓力。持續看空澳幣。紐幣本週在紐西蘭經濟數據不佳的狀況下逆勢上漲，成功守在0.65的整數關卡上方。紐西蘭7月製造業採購經理人指數(PMI)降到53.5。全球最大乳製品出口商-恆天然因為乳製品價格大跌，目前正面臨信用評等遭調降的風險。週四信評機構S&P表示對恆天然的評等展望為負面。乳製品價格保持在多年低點依然是拖累紐西蘭經濟成長的主要因素之一。紐幣本週再次碰到0.65後反彈，但紐幣並未突破前波高點即再次回落，上方也有來自50日均線的壓力。紐幣的下跌趨勢尚未結束，依然認為紐幣將繼續貶值向下方0.65整數關卡靠近。加拿大7月的就業報告並不理想，就業人口增加6.6千人，失業率維持在6.8%。但其中全職人口減少1.73萬人，就業人口增加僅依靠兼職人口增加2.39萬人的幫助。近期加拿大就業市場每個月的變化較大，顯示該國就業市場的復甦狀況不穩定，加拿大經濟尚需要寬鬆的貨幣政策支持。加拿大主要出口品-原油價格方面，雖然本週油價回穩但並未回到一桶50美元之上。且許多頁岩油業者表示只要油價保持在一桶60美元左右他們就有獲利空間，而油價在第二季的回穩剛好讓這些頁岩油業者可以藉由原油期貨來鎖住之後的售價。油價短期要再如第二季回漲的機會不高，不利加拿大經濟，加幣也將因此承壓。預計美元兌加幣將穩守1.3並保持走升的大方向。美元兌日圓週初小幅突破125的整數關卡，但週中人民幣的大跌拖累全球股市。投資人對避險資產需求提升則使美元兌日圓再次失守125，日圓一週以來小漲0.25%。日本下週一將公佈第二季GDP，由於日本第二季的經濟數據大多偏弱，如本週公佈的6月機器訂單創一年以來最大降幅，月減少7.9%，年率降至16.6%，先前的消費者支出數據也不大理想。多數分析師認為日本第二季經濟將萎縮，目前分析師預估的GDP年率中位數為-1.8%。本週投資人的恐慌情緒主要來自人民幣的大跌，中國人民銀行本週罕見的召開記者會表示此次人民幣的下調只是一次性的調整，3%左右的跌幅只是補足中間價和市場價的偏差。而接近週末時美元兌人民幣也企穩於6.4附近，跌幅並未擴大。日本經濟數據不佳和投資人對避險資產需求將降低都會為日圓帶來壓力，下週美元兌日圓還是很有可能突破125的整數關卡。中國人民銀行週二表示往後美元兌人民幣中間價將參考前一交易日收盤價，同時在週二、三兩天大幅調升美元兌人民幣的中間價。美元兌人民幣本週從6.21一口氣跳升到6.398，人民幣一週以來下跌2.96%。美元兌人民幣每日中間價的訂定更貼近市場價格，為人民幣走向更自由的第一步。IMF在人行宣佈往後中間價會參考前一交易日價格後，也公開表示樂見此政策的落實，人民幣大跌並不會影響IMF考慮是否將人民幣納入SDR的結果。中國政府此一做法可以說是一石二鳥之計，同時可以刺激中國出口和增加人民幣被納入SDR的機會。人行週四表示人民幣依然是強勢貨幣，未來依然有可能繼續走升。但考慮到中國經濟的下行壓力，和最近持續變弱的經濟數據。若人行確實落實每日中間價參考前一日收盤價的政策，人民幣將隨著較弱的經濟數據走低。依然看空人民幣，但不認為本週的大幅下跌會再重現。因為人民幣若繼續大跌將加速資本流出，而中國政府並不會希望此狀況發生。本週美元兌韓圜保持著走升的大方向，韓圜一週以來下跌1.25%。根據統計，南韓出口至中國的比重約占南韓總出口量的20%，因此中國經濟成長減緩和人民幣下跌對南韓出口業者來說都為利空消息，進而減緩南韓的經濟成長。本週南韓央行(BOK)在貨幣政策會議後將利率保持在1.5%不變，符合分析師的預期。BOK在會後聲明中表示，中國方面的負面影響為南韓經濟的隱憂，因此今年還有可能再降息。另一方面，韓股本週已跌破2,000點的整數關卡，未來展望看淡，對外資的吸引力也將降低。目前幾乎所有消息都不利韓圜，美元兌韓圜將繼續保持走升的大方向。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。