【IronFX】匯市分析
  2015-07-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：170   

◆宏觀縱覽●多變的市場——希臘被遺忘，焦點又回到貨幣政策分歧上- 希臘問題的解決（就當前而言）有利於歐洲股市與外圍債券，但沒有助於歐元，因為美國和歐洲貨幣政策上的分歧成為焦點- 耶倫重申美聯儲希望收緊政策，而德拉吉則再次表示如果通脹再次下降，他願意采取一切必要手段。聯邦基金利率預期上升●英鎊也由此受益- 卡尼指出英國央行希望在3年內提高利率；還有誰這麽表示的？●商品貨幣將受到波及- 國內需求疲軟=經濟活動低迷=低通脹=低利率，貨幣疲弱- 德拉吉增加對希臘的緊急流動性救助，並表明歐洲央行可能將希臘納入其QE政策●今日：-
歐元區：無重大指標。德國就希臘救助問題進行投票-
加拿大：6月CPI-
美國：6月CPI。整體CPI和核心CPI都有望加速=利多美元。7月密歇根大學消費者信心指數。6月新屋開工率和營建許可率：開工率預期上升，許可率下降=喜憂參半。發言人：美聯儲副主席費希爾在華盛頓發表講話歐元/英鎊  歐元/英鎊昨日繼續暴跌。成功地跌破了0.7000（R1）的心理關口並觸及0.6960（S1）支撐位。短期趨勢仍然下行，因此我希望在此支撐位下有一個清晰的移動，為匯價擴展至0.6920（S2）線做好準備，該線是2007年11月1日標記的一個支持點。然而，我們的短期震蕩指標表明在賣家再次掌控局勢之前可能會有一個修正性反彈，也許會挑戰作為阻力位的0.7000 (R1)點位。RSI指標在其30線區域內築底，而MACD雖負,已經觸底並可能很快跨越其觸發線之上。至於大盤走勢，在約整數0.7000 (R1)點位之下的移動將證實日線圖上即將出現一個更低的低點，表明當前長期下跌趨勢的延續。支撐位：0.6960（S1），0.6920（S2），0.6900（S3）阻力位：0.7000（R1），0.7020（R2），0.7070（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。