【遠東銀】焦點轉向美國升息，美元持穩！
  2015-06-25 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：207   

◆USD/JPY美國5月新屋銷售升至逾七年高位，且被視為企業支出計劃晴雨表的核心資本財訂單5月增長0.4%，並據美國聯邦準備理事會(FED)理事鮑威爾稱今年可能升息兩次，推動美國公債收益率上升及增添美元吸引力；此外，週三日本央行(BOJ)公布5月21-22日會議紀錄顯示，多數委員認為基礎物價趨勢仍不變，BOJ可能在2016財政年度上半年左右實現2%通貨膨脹率目標，但部分委員表達對東京消費者物價上漲疲弱的擔憂，並表示應關注此對全國消費者物價的影響，突顯經濟學家長久以來質疑通貨膨脹增速能否如BOJ期望的那麼快，打擊日圓走貶，而且投資人對希臘能否達成債務協議持樂觀看法，支撐亞洲股市連續六個交易日上漲，日本日經指數更升至1996年末以來高位，增強投資人的風險偏好，扶助美元兌日圓穩守123.69低點。晚間美國公布第一季稅後企業獲利修正為下滑8.8%遜於預期，但第一季個人消費支出(PCE)物價指數跌2.0%及國內生產總值(GDP)環比年率終值為下滑0.2%皆符合預估值，而且GDP萎縮幅度小於前值，並預計零售銷售強勁、雇主增加招聘及房屋市場狀況逐步改善，美國經濟將在第二季恢復增長，激勵美元兌日圓升至124.37高點。預估今日美元兌日圓支撐於123.60-80，阻力於124.30-50。◆EUR/USD昨日義大利公布5月對非歐盟地區貿易順差擴大至28.57億歐元及法覆國第一季GDP終值確認較前季增加0.6%，但德國經濟智庫Ifo月度調查顯示，德國6月企業景氣判斷指數降至107.4，為連續第二個月減弱，並為2月以來的最低值，表明希臘債務危機相關的疑慮正在衝擊德國企業信心，Ifo經濟學家更表示，歐元走軟給經濟增長帶來的推動力正減弱；此外，法國公共支出審計機構警告稱，不確定能否在2017年將赤字與經濟產出的比率降至2.7%的歐盟規定上限以下，而且歐盟官員稱希臘與債權人在養老金制度、增值稅和企業稅改革問題上仍未達成一致，使歐元備受壓力，兌美元徘徊於1.1154低點。隨後歐洲央行(ECB)管理委員會委員克諾特表示，在沒有造成金融市場泡沫風險的情況下，央行的貨幣政策寬鬆已達到極限，另一位委員維斯科亦稱，目前沒有跡象顯示低利率正引發普遍失衡或是對資產和房地產的投機性泡沫，而且ECB批准了希臘央行提出的向該國銀行業提供緊急流動性援助，市場寄望今日歐盟峰會可達成協議，提振歐元兌美元至1.1235高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1210-30，支撐於1.1100-20。◆GBP/USD金融時報週三刊出英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員威爾專訪稱，英國就業市場火熱及薪資增長快於預期，暗示可能很快投票支持升息，重燃BOE今年可能升息的揣測，並據英國銀行業者協會(BBA)公布英國5月抵押貸款批准數增至42,530件，為去年3月以來最高，推動英鎊兌美元觸及1.5802高點。隨著希臘債務磋商缺乏進展，引發風險厭惡情緒，打壓英鎊兌美元至1.5666低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5710-30，支撐於1.5600-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。