續勢待發的歐洲股市
  2015-01-14 提供機構：施羅德 作者：施羅德 點閱次數：1501   

歐洲貨幣政策仍然寬鬆，但歐洲各國政府還可以做更多來刺激需求。施羅德(環)歐洲大型股基金經理人貝特曼(Rory Bateman)認為，弱勢歐元和表現強勁的銀行業，應會在未來一年有助於支撐歐洲股市行情。歐洲在2014年的經濟復甦一直都難以預期，這段時間以來市場上一直認為，歐洲的景氣復甦將是長期趨勢但卻不均衡，而近期的經濟數據也確實符合原先的看法。然而，低迷的總體經濟環境並不全然代表歐洲股市的前景就是末日；相反的，施羅德(環)歐洲大型股基金經理人貝特曼(Rory Bateman)反而將股市的疲弱視為買進的機會。因為第一，執政當局仍然能夠採取一些措施來強化經濟復甦的力道；其次，還有其他幾個潛在的因素可以在未來一年支撐歐元區的股市。◆歐洲央行出手救市  
政府也參與部份歐洲所面臨的主要問題是過低的通膨水平可能演變成通縮，雖然這並不是一個新問題，但貝特曼並不認為通縮的機率很高。歐洲央行(ECB)已經採取了顯著的措施來刺激信貸，並推動歐元區的成長。其中一些措施，例如購買資產抵押證券只是剛剛開始實施，因此其整體的影響尚未開始顯現。此外，施羅德投資認為，如果歐洲的通貨緊縮擔憂持續存在的話，仍有很高的可能性會推出全面性的大規模量化寬鬆(QE)政策。回顧美國所推出的三次QE計劃期間，每一次的QE都引發股市一波強勁的漲勢，貝特曼預期歐洲股市對於歐洲央行的QE政策，也將會有同樣正向的反應。歐洲央行總裁德拉吉已在多個場合表示其看法，也就是央行的職掌有其限制，因此並無法獨立完成推升經濟所需要的全部工作。為了在歐洲創造一個可持續的經濟復甦，歐洲央行也需要各國政府一同採取與結構改革相結合、適當的財政措施，以刺激總體需求。貝特曼認為德國堅持預算平衡是值得稱讚的，但對於目前所處經濟週期的現實層面，歐洲當局應要有更具彈性的政策回應。◆當前的環境有助於企業獲利回升另一個有利的因素，則是歐洲企業的獲利可望出現顯著的改善。歐元區的企業利潤率仍遠遠落後美國的同業，當此差距開始縮小則有助於帶動股價顯著地上漲。同樣的，在信貸條件改善的背景下，這也為獲利改善增添動能。歐洲央行的貨幣寬鬆政策目前為止最顯著的結果之一，就是使歐元表現持續疲軟。之前歐元的強勢一直是歐元區股票的壓力，特別是對2014年年初時的出口商而言。現在這個逆風已將減緩，且歐元可能再進一步貶值，特別是在美國聯準會準備於明年調升利率之下。相對疲弱的歐元應會是2015年企業獲利成長的動能之一。◆銀行業提供強勁的復甦潛力施羅德(環)歐洲大型股基金經理人貝特曼認為在獲利方面，銀行業是研究團隊看到有顯著改善成長潛力者。過去歐洲銀行業一直受到無數的壓力，最明顯的就是增資。歐洲央行最近結束的資產品質審查顯示，銀行業最壞的時期已經過去，現在的銀行應有信心重新擴大其放貸成長。貝特曼預期歐洲銀行將會和美國的銀行同業一般，受惠於景氣復甦而帶動其獲利回升。由於放款成長回升，施羅德投資的預測顯示，在未來的3到5年內，歐洲銀行的獲利能力將出現大幅度成長，這最終將對銀行業的淨利帶來顯著且積極的影響。◆歐洲股市持續具有價值面的投資吸引力再者，資金流入也可能會對歐元區造成影響。雖然目前的資金流入情況，相對於歐債危機時的低谷已經有所改善，但這仍然較2001至2007年期間的資金流入高峰期大幅低了約40%。因此，這代表仍有很大一部份的資金目前尚未流入歐股，而未來這些資金仍可能會重新流入歐洲股市。此外，目前股價水準也顯示歐洲股市仍然是一個具有投資吸引力的區域。根據循環週期調整後的泛歐洲股市本益比大約在16倍左右，這相對於過去30年20.8倍的平均值來看，以及目前美國股市的27倍，貝特曼認為，歐洲股市對於投資人而言，是一個非常值得注意的投資機會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。