【香港永豐金融】資料疲弱，金價逆轉上升，關注非農報告，長倉鈀金
  2015-02-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：664   

受日益分歧的貨幣政策和美國若干資料遜於預期影響，金價受到支撐，在1月升8.39%。上周四國際現貨金下跌2.12%，上周五跌勢逆轉升2.11%，先跌後升，受20日均線支撐，升穿5日均線，收一根大陽線，繼續走在下行通道中。市場擔憂情緒再度升溫，擔心美國經濟復蘇是否減慢速度以及各國頻頻改變貨幣政策而引發的市場動蕩，關注的焦點一致轉向本周的非農報告。上周五貴金屬市場均上漲。紐約期金升1.86%，至1279.20，期銀升2.59%至17.21，鉑金期貨升1.72%，至1279.2，鈀金期貨升0.1%，至772.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1259.3開後，一度高見1282.6，低於前一日的水平，低見1257.1，高於前一日的水平，收於1282.1。我們建議開短倉，計劃開短倉，入市價1267，目標價1250，止損價1275.5。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。在出現這個大波動的狀況下，我們並不建議開倉，繼續等待。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨上周五開於773.6，高見784，高於前一日水平，低見770.25，低於前一日水平，最終收於772.40。我們建議開長倉，入市價770，目標價785，止損價761。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。