2014年，我們在債券市場中學到什麼？
  2015-02-05 提供機構：聯博投信 作者：DouglasJ.Peebles 點閱次數：5316   

◆摘要：投資人可從2014年的債券市場學習到四件事情，並據此思考該如何追求2015年的固定收益投資機會◆內文：2013年，債券市場表現不盡理想，許多投資人準備離它而去。然而，還是有不少人留了下來，且因為眼光看得夠長遠而獲得報酬。
聯博認為，投資人可從2014年的債券市場學習到四件事情，並據此思考該如何追求2015年的固定收益投資機會：
1)不只是避開人群，要懂得從中獲利：群體心態通常不是件好事。去年，投資人湧進殖利率較高的債券市場，但許多人到最後才發現此舉反而提高了投資組合風險，因此又跟著大家逃出高收益資產。其實，投資人還有其他的選擇。舉例而言，2013年資金出走對新興市場債券造成影響，但2014年新興市場重獲青睞，這讓採取反向操作觀點的投資人從中獲利。如同先前所說，避開過度熱門的資產以及縝密的分散配置十分重要，同時更別遺忘受到眾人忽略、價格低廉的資產。2)利率並非最大的風險：許多投資人在2014年賣出中、短存續期的債券資產，因為他們認為利率將開始上升。身處現在的低利環境（特別是短天期債券），部分投資人不斷追求風險較高的投資產品，例如CCC級高收益債券。這些低信評投資標的早就觸發防空警報，而沒有聽到警報聲的人，都在2014年下半年遭受重創。聯博認為，現在並非為了追求收益而投資低評等資產的時代，且投資人應該避開CCC級債券，因為它們的報酬不足以彌補潛藏的風險。 3)極端漲幅將一再出現：去年10月中，在短短兩天的時間內，全球投資人湧入心目中的安全性資產（十年期美國國庫券），導致國庫券殖利率大幅下降21個基點、價格大漲近2%。儘管這樣的漲幅在極短期內不見得會出現，但這也提醒了投資人，即便是流動性最高的券種（例如美國國庫券），流動性也有可能面臨挑戰。當時，買賣美國國庫券其實不是問題，因為交易量逼近歷史高點。然而，問題在於買賣量大增引發價格嚴重波動。儘管當時國庫券價格波動程度出乎投資人意料，但價格大幅上漲卻又緩和了投資人憂心情緒。然而，如果今天國庫券是大跌2%，投資人還能如此心平氣和嗎？這的確值得思考。 4)美元升值讓許多海外債券投資人不知所措：投資人擔心美國利率將上升，紛紛提高美國以外的債券配置比重。同時間，美元升值以及匯損的影響，卻令人質疑增加持有非美國債券的作法是否妥當。2014年，巴克萊資本全球綜合債券指數（未避險）僅有0.6%的報酬率，表現不如巴克萊資本全球綜合債券指數（美元避險）高達7.6%的報酬表現。兩者間的報酬差距來自貨幣避險與否，亦即債券投資組合本身具有降低風險之成效，若能去除高度波動的貨幣投資部位，將有利於投資人度過美元強勁升值的時期，就像是2014年這樣。一般而言，匯率走勢會延續數年之久，因此即便同樣的情景重現在2015年，投資人也不用感到驚訝。 相較於美元計價債券，經貨幣避險之全球債券報酬率又是如何？2014年，巴克萊資本美國綜合債券指數報酬率為6%。長期而言，無論有無貨幣避險的全球債券與美國債券投資組合，大致擁有相近的報酬率，但投資經貨幣避險的全球債券，一直是波動性較低的投資組合，且風險調整後報酬亦較高（圖一，次頁）。基本上，貨幣投資具有高風險，因此聯博認為，經貨幣避險之全球債券投資組合，才是核心型債券投資人的首選。因此，投資人該從2014年身上學到哪些經驗，並在2015年加以實踐？對債券投資而言，進攻就是最好的防禦，且分散資產配置極為重要。投資人應持續採取全球、多元券種投資策略，聚焦降低投資風險，並將投資契機極大化。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合『能承受較高風險之非保守型』之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降、或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本文件所含資訊反映聯博於所列文件編製日之觀點，其資料則來自於聯博認為可靠之來源。惟聯博並不對本文件內任何資料之正確性為任何陳述或保證，亦不保證這些資料所為之任何估計、預測或意見將會實現。本處所表達之意見可能在文件發布後隨時變更。本文件資料僅供說明參考之用，在任何狀況下都不得視為投資建議。此份摘要評論出自於較長篇之英文文件。請注意，本文件原始文件為英文，中文版本資訊僅供參考。外國語言翻譯先天上可能有含糊或瑕疵的釋義，如有此情形，英文原文將視為澄清說明之主要文件。此中文版本之評論僅用於提供資訊。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。