【嘉盛】FTSE100指數無數次上探6900點……這次將突破嗎？
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：234   

Syriza党在周日的希臘大選中勝出，主要股指期貨隔夜先是跳空低開，之後歐洲股市強勁反彈。更為重要的是，有關此左翼政黨攜手右翼的希臘獨立黨組建一個反對財政緊縮的聯合政府的消息，沒有給歐洲股市帶來更多負面的影響。市場的回應暗示，市場業已計入Syrzia黨的勝出，雖然Syrzia黨取得了149席的優異戰績，距離絕對優勢只差兩票的事實出乎每個人的意料 –
所以股市一開始跳空低開。縱然如此，市場這次表現和善，似乎相信新一屆希臘政府可以與三駕馬車達成條款要寬鬆很多的救援協定。在這種情況下，這種結果對希臘人來說很可能是最好的。但三駕馬車自己這次對希臘可能不會如此慈悲，所以希臘退出歐元區的可能性仍然存在，從而在不久的將來捲土重來衝擊市場。除了希臘消息，基本面依然利好全球股市，主要受益於主要發達國家全面低下的利率。在歐洲央行上周舉措猶如在耳的背景下，全球股市，尤其是歐洲股市可能還會繼續大漲 – 如果央行行動有規律可循的話(即，美聯儲和日本央行的量化寬鬆計畫已經導致美國和日本股市暴漲)。但在英國，FTSE上周歐洲央行新聞發佈會召開之前一直領先于對手，但之後再次落後。但要記住的很重要一點是，FTSE權重股為礦商和能源，在商品價格今天繼續下跌的環境中，FTSE的表現應該也沒那麼出人意料。縱然如此，FTSE應可自最近蔓延整個歐洲市場的積極情緒中獲益。同時微觀層面來看，Aer
Lingus確認正在考慮發起善意收購其更大競爭對手IAG要約，之後IAG逆市大漲3.5%。有消息稱美國藥監管給予Shire特殊通道待遇，研發亨特綜合症治療藥物，該公司股價隨後也逆市走高。技術面展望FTSE 100指數在近期反彈之後，現正再次逼近6900點大關。過去兩年裡，此位一直構成重要阻力位。最新考驗6900點是在9月份，當時蘇格蘭人投票留在英國。但儘管有這個好消息，交易員還是決定不增加多頭頭寸，沒有幫助此股指上破6900點、上攻7000點或者更高價位。FTSE隨後因此回撤逾800點，之後在10月中旬從6070點低點反彈。FTSE之後陷入盤整，但在此期間形成了多個較高的低點，第一個在6125點附近，於12月創下，第二個在6295點，於本月初創下。更為重要的是，此股指還設法守住6000-6130點關鍵支撐區域，這以往也是重要阻力區域(請看周圖)。所以，即使過去兩年絕大部分時間都幾乎在盤整，長期上漲趨勢還是保留了。所以，一些長期動能指標現在呈現看多信號：周圖RSI業已上破上漲趨勢線、MACD形成了金叉並回到關鍵零軸上方。所以，FTSE或許正蓄勢突破。如果確實如上述技術指標暗示繼續上揚並很快站上6900點，則將是重大的長期技術信號，股指可望反彈至歷史新高並上攻下面兩張圖表呈現的斐波納契擴展位。但無論如何，FTSE還是有可能再次受阻於6900點，畢竟日圖RSI正在逼近超買區域(70上方)，表明至少短線回落。交易員近期應該密切關注6750/75支撐位。只有收盤下破此支撐區域，才將暗示短線上漲趨勢告終。但即使那樣，潛在回檔或許止步於下個支撐區域6655/75(前阻力位兼200天均線所在)。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。