【嘉盛】澳大利亞通脹資料平息下周降息呼聲
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：345   

2014及四季度核心通脹優於預期助力平息澳聯儲下週二削減OCR的傳聞同時帶動澳元上行。澳元/美元在週三資料出爐後不久便攻破0.8000,隨著隔夜指數掉期(Overnight Index Swap)定價顯示市場計入下週二降息25個基點的幾率自昨天40%降至20%以下。核心通脹優於總體資料 上季度物價指數增幅0.2%，低於預期的0.3%。總體通脹年率因此表現平平，報於1.7%。但總體通脹下行主要歸因於汽油價格下跌，而這對經濟來說並不是壞事，因此市場無視了此項資料失利。相反，投資者把注意力轉向更為精確的核心通脹：上季度消費者核心物價指數表現令人振奮，上揚0.7%（截尾通脹均值和加權通脹均值季率雙雙上升0.7%）。兩大核心通脹指標下的消費者物價增幅為2.2%（截尾通脹）和2.3%（加權通脹均值），略高於澳聯儲2-3%目標區間底部，而後一種方式得出的通脹資料略高於市場預期。澳聯儲接下來如何？今天的資料還不足以完全排除澳聯儲今年削減OCR的可能性。核心通脹自2014年中以來持續走低，目前階段也只看到反彈意向信號，因此，如通脹繼續下行，澳聯儲或被迫出手降息。4月底將發佈下一波官方通脹資料，僅基於今天資料，我們認為至少在下次資料發佈前不會調整OCR。但如果2月底的資本支出資料未看到非採礦業投資意願和支出回暖，或引發澳聯儲2月降息可能。澳元澳元/美元在今天優於預期的核心CPI出爐後應聲上揚，隨後跌回0.8000下方。但如果美元疲軟或風險情緒走高，貨幣對或再度站上該水準。關鍵短線支撐現位於0.7900附近，但只有美元強勁反彈才能推低貨幣對短線下破該水準。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。