房地產類：紅五月火爆進行中
  2015-05-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：81   

商品房市場：新房市場：本周新房成交環比微跌。其中，一線環比降5.2%，二線環比升4%，三線環比降12.5%。分區域來看，環渤海環比增2.7%，長三角環比降3.5%，珠三角環比降8.2%。截至5月23日，一線5月成交環比升14%，同比升86.7%；二線環比升19%，同比升29.6%；三線環比升38%，同比升54%。 庫存方面，本周房企推盤力度減弱，在成交微減情形下，全國庫存相比上周下降。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比升6.64%，總體成交環比升5.95%。政策面：國務院：支援地方融資平臺在建專案存量融資需求；六部門鼓勵地方今年啓動公租房PPP模式試點和實施。土地市場：國土部：15年嚴控特大城市用地，適當增加居住等用地；深圳規土委發佈15年第二批城市更新專案，22專案獲批。◆公司動態資訊上市公司：房企再融資方面，新湖中寶定增獲證監會審核通過；嘉凱城擬定增6.27億股募資39億用於地産專案等；保利地産定增獲國務院國資委批復；華僑城定增獲證監會受理。轉型方面，中天城投對貴陽金控增資8.5億，子公司貴陽金控出資3.3億參與貴州合石電子商務公司增資擴股，占增資後註冊資本55%，擬出資3.3-6.5億與他人共同成立貴陽中天城投小額貸款有限公司，擬出資6.5億與陳格路等共同在貴陽設立一家融資性擔保公司等，薪酬制度增加“大金融”與“大健康”産業薪酬制度標準；綠地香港折讓6%配股籌17億港元用於互聯網金融；泰禾集團、陽光城擬與福建能源集團等共同聯合發起設立海峽人壽，註冊資本擬爲15億元，其中泰禾、陽光城分別出資1.5億、1.95億，占註冊資金10%、13%；華麗家族將出資7.5億元認購1億股廈門國際銀行增發股份。對外投資和合作方面，中洲控股向君鑫集團和道信投資收購上海盛博公司合計100%股權及公司位於上海宛平南路房産，對價爲7.18億；華夏幸福與秦皇島市政府簽署《戰略意向協定》，優先就北戴河新區約定區域啓動全面開發建設合作；中海同意以5000萬購買中海宏洋物業管理公司100%股權。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，重點關注萬科、保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投、藍光發展、魯商置業等。◆一周房地産市場總覽 備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、貴陽、長沙、蘭州未公佈資料。◆環渤海（北京、天津、青島、濟南）◆長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◆珠三角（深圳、廣州、東莞）◆其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◆二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積◆公司估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。