國際金融與商品期貨評析
  2015-03-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：505   

國際金融重點新聞希臘總理亞歷克西斯•齊普拉斯(Alexis Tsipras)警告安格拉•默克爾(Angela Merkel)，如果歐盟不能向該國發放短期經濟援助，雅典方面將“不可能”履行未來幾週到期的償債義務。齊普拉斯在寫給德國總理的一封信中發出這一警告；英國《金融時報》看到了這封信。目前各方越來越擔心，雅典方面本月底支付養老金和工資將有難度，並可能在4月底之前耗盡現金。齊普拉斯在信中警告，他的政府將被迫在還清貸款(主要是欠國際貨幣基金組織 (IMF)的貸款)和維持社會支出之間作出選擇。他指責歐洲央行 (ECB)限制希臘發行短期債務的能力，還指責歐元區紓困當局拒絕在雅典方面推行新一輪經濟改革之前發放任何援助。齊普拉斯上週四在布魯塞爾與默克爾和其他幾個歐盟領導人——包括法國總統弗朗索瓦•奧朗德(François Hollande)和歐洲央行行長馬里奧•德拉吉(Mario Draghi)開會時，曾試圖從歐洲央行或歐元區貸款機構爭取到快速融資，但他的努力遭到挫敗。西班牙財長路易斯•德金多斯(Luis de Guindos)在接受采訪時表示，在希臘當局通過和實施一整套經批准的改革之前(這個過程可能需要幾個月時間)，他的歐元區同行不會放行任何新的紓困資金。齊普拉斯的5頁信函對歐洲央行的批評格外尖銳，他稱，在希臘各銀行上月請求延長當前紓困時，歐洲央行禁止它們增持短期政府債券——這一上限使雅典方面不能依靠國債來滿足緊迫現金需求，原因是該國的銀行已近乎成為此類債務的唯一買家。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。