【嘉盛】澳元/美元沒能減輕拋壓
  2015-01-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：363   

看起來昨天的通脹資料只是給了澳元多頭假希望，至少近期如此。澳元/美元受四季度CPI資料提振反彈，但隔夜止步于0.8000上方。在澳洲聯儲將於下週二會議降息的報導中，現在看來空頭再次控制了澳元/美元。一篇文章令隔夜指數掉期(OIS)市場陷入恐慌澳洲聯儲剛剛結束了一場精細的簡報，但由知名記者Terry McCrann發表的一篇文章還是令市場陷入恐慌。此文章強硬地暗示，澳洲聯儲幾乎可以肯定將在下周降息。文章還進一步解釋了，昨天的CPI資料將不會阻止澳洲聯儲在下週五公佈的季度貨幣政策聲明中下修通脹預期值的原因。他表示，在之前的週二沒有下調官方現金利率，不代表週五就不能進一步下修通脹預期(全文請點此閱讀)。市場現在預測澳洲聯儲下周降息自上述文章昨晚公佈以來，OIS利率顯示，下週二降息25個基點的幾率自10%左右上升至高於55%。我們相信，幾率大幅上升的部分原因是滾雪球效應，但也突顯出市場對澳洲聯儲下週二決議是多麼的不確定。紐西蘭聯儲在今天早上的政策會議上完全取消了緊縮傾向的事實增添了澳洲聯儲降息的壓力，尤其是考慮到歐洲和加拿大的央行最近寬鬆貨幣政策的舉措。對澳元的影響是什麼？澳元阻力最小的方向目前顯然是下跌。此商品貨幣因鐵礦石價格下跌以及揮之不去的降息威脅的拖累，跌至五年半新低。因為澳洲聯儲準備降息的觀點看來堅定不移，澳元未能借強於預期的核心通脹資料走高，突顯出空頭依然牢牢控制著市場。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。