【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：127   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌之下，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD死叉；1小時圖，金價收回BOLL中軌上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1163.0-1169.0賣出，止損1174.0，目標位1153.0-1159.0；上方阻力位：1174.0；支撐位：1148.0。
白銀日線圖，銀價在BOLL下軌反攻，KD金叉；四小時圖，銀價觸及BOLL上軌，KD高位；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見15.68-15.93賣出，止損16.03，目標位15.33-15.58；上方阻力位：16.05；支撐位：15.26。
基本面分析： 希臘總理齊普拉斯週四在最後一刻向歐盟提交了新的改革方案，這讓市場緊繃的神經得到了放鬆，避險情緒得到了顯著的緩解，歐股和歐元紛紛反彈。週五耶倫在克利夫蘭的講話中重申預計美聯儲將會在年內加息，但同時指出目前仍有一些因素拖累美國經濟增長，其中包括一定來自國外的潛在威脅。蒙特利爾銀行(BMO)分析師Jessica Fung表示，中國下周的確是黃金市場一個重要影響因素。她認為中國股市的拋售仍然沒有停止。Jessica
Fung指出，"30%的下跌和之前150%的暴漲相比仍然很小，中國股市下跌仍然沒有到頭。"IG分析師Chis Beauchamp表示，隨著美聯儲加息的到來，美元和美國國債將會成為新的避險天堂，這將會減小黃金的吸引力。他表示，"目前美國仍然是下周關注的焦點，我認為下周關注美國方面資訊將會給投資者帶來好處。"因希臘債務危機出現解決的曙光，雅典政府提出的新協議受到歐盟債權人歡迎，耶倫又重申年內加息的預期，黃金小幅攀升。今日重要資料：中國6月貿易帳(億美元)12:30  日本5月工業產出修正值(年率) 21:00 布魯塞爾歐元區財長在布魯塞爾召開會議美國和歐盟第10輪跨大西洋貿易與投資夥伴協議(TTIP)談判在布魯塞爾召開。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。