電力設備與新能源類：能效提升計劃增大非晶變市場
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：19   

◆事件三部委聯合印發《配電變壓器能效提升計劃（2015-2017年）》近日，工信部、質檢總局和發改委聯合印發《配電變壓器能效提升計劃（2015-2017年）》，以加快高效配電變壓器開發和推廣應用，促進配電變壓器産業結構升級，全面提升配電變壓器能效水平。◆簡評提升計劃與大規模農網建設改造規劃相契合7月8日召開的加快推進農網改造升級工程動員部署會上,國家電網公司宣佈在年初已安排超過900億元農網投資基礎上新增農網改造升級工程投資673.8億元,，各省也陸續發佈大規模農網改造投資規劃。《配電變壓器能效提升計劃（2015-2017年）》在這個時間節點出臺，是對投資規劃的印證。同時，反過來看，有投資規劃的支撐，我們相信此次配變能效提升計劃能過真正落地執行，避免前幾年雷聲大、雨點小的情況重演。逐年遞增的推廣量反映配網建設的持續性根據提升計劃，15、16、17年高能效配變的推廣計劃分別爲1.35、2、2.65億千伏安，複合增長率高達40%。我們認爲，逐年高速增長的推廣計劃從側面反映大規模的配電網投資不是今年的一錘子買賣，而是會在此後的幾年中持續進行。非晶變製造企業受益最顯著配電網整體投資大幅增加會帶動配電變壓器整個行業市場空間的增長，而能效提升計劃則會帶來高能效配變占比的提升。高能效配變包括非晶變和節能矽鋼變。考慮到節能矽鋼變的製造企業同時也是常規矽鋼變的製造企業，節能矽鋼變占比上升的同時常規矽鋼變的占比會出現下滑，無疑非晶變製造企業的受益會更爲顯著。上半年以來矽鋼片價格大幅上漲，非晶變和矽鋼變的價格差價縮小，非晶變的競爭優勢進一步增強。推薦買入非晶變龍頭製造企業：置信電氣、北京科銳。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。