歐洲QE將開跑，全球化佈局掌握股市長多行情
  2015-03-03 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1487   

歐洲與英國央行3/5將召開利率會議，歐洲央行自三月起將擴大每月資產收購規模至600億歐元，此次會議將公布QE政策細節與經濟展望預估，市場則預期英國央行在短期通縮壓力下將維持利率於歷史低檔，且首度升息時點將延至今年底至明年初。歐洲央行QE政策提振市場信心，加上歐元貶值與低油價嘉惠歐洲經濟數據表現多優於預期，激勵MSCI歐洲指數今年來上漲14.45%，優於其他區域股市表現(彭博資訊，原幣計價截至3/1)。富蘭克林證券投顧指出，觀察自2008年以來美英實施QE政策期間，史坦普500指數上漲133%，英國富時金融時報指數上漲149%，而MSCI歐洲指數自歐洲央行2009年購買資產擔保證券以來漲幅為122%，未來QE政策資金效應與基本面改善可望持續推升歐股表現(詳見表一)。富蘭克林證券投顧表示，回顧今年來除了歐洲擴大QE外，包括中國在內十餘國央行亦陸續降息刺激經濟，市場預期中國、澳洲與加拿大等國央行今年仍有降息空間，全球資金充沛，且政策利多將帶動景氣復甦，可望維繫全球股市多頭格局，建議投資人可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金，掌握各區域股市輪漲機會，或透過歐洲大型股票型基金之美元避險股份，同時掌握歐股漲升動能並規避歐元波動風險。表一、2008年以來主要國家實施量化寬鬆規模後市場表現國家美國英國日本歐洲實施時間2008/11~2014/10共三輪2009/3/5迄今2010/10/28迄今2009/7起購買資產擔保證券；2015/1/22宣布擴大寬鬆當地股市表現133%149%104%122%資料來源：彭博資訊，取史坦普500指數、英國金融時報指數、東證一部指數及MSCI歐洲指數，原幣計價，史坦普500指數截至2014/10/29聯準會宣布結束QE，其餘截至2015/3/2。◆QE政策護航，歐元區經濟預估可望獲上調富蘭克林證券投顧表示，Markit公布歐元區二月製造業採購經理人指數終值為51.0，連續第二十個月高於擴張點50，但各國表現不一，德國與西班牙製造業分別連續三個月與15個月擴張，義大利二月由49.9大幅升至51.9，但法國數據仍低於擴張點且持續下滑，顯示歐元區各國經濟表現仍分歧。除QE政策有利於刺激經濟外，歐盟也放寬對法義等國財政目標，加上法國與義大利政府今年來持續推展勞動市場等結構改革，有助於改善競爭力。法國興業銀行、加拿大皇家銀行與摩根士丹利(2/27)看好寬鬆政策與低油價可望帶動消費與投資，皆預期歐洲央行本次會議將上調歐元區經濟成長預估，加拿大皇家銀行預估歐元區今年經濟將成長1.4%，不過，低油價可能持續壓低通膨，預期央行將下修全年通膨預估值。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得．溫赫斯特表示，歐元區消費者信心指數升至六年多來高點，而零售銷售成長率創八年來最大增幅，預期貨幣供給成長加速將驅動信貸成長，進而推動經濟復甦加速，加上希臘議題暫時緩解，將提升市場對歐洲投資信心，看好歐股現階段具備政策面、基本面與資金面利基，因此相對大盤大幅加碼歐股，投資比重逾六成(截至2015年一月底)。◆企業獲利成長加速，推升歐股續揚驅動力富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，經濟動能加速對歐洲企業獲利的挹注效果顯著，估計GDP每增加1個百分點將推升獲利成長約10個百分點，市場預估道瓊歐洲600企業2014年盈餘成長率為5.6%，今明兩年將分別升至7.3%與12.9%(彭博資訊，2/28)。現階段較看好與景氣連動性高的循環類股，投資比重合計超過八成，看好的金融、消費耐久財與工業類股今年盈餘成長預估皆高於整體歐股平均。博吉瑞表示，歐洲央行QE政策不僅壓低銀行資金成本，更將帶動信貸擴張，強化金融業資本體質與獲利表現；另外，許多總部設於歐洲，但營運範疇遍及全球的汽車零組件、航空與零售百貨等跨國企業也從這一波低油價、弱勢歐元環境中受益，消費端的增長將對海外營收帶來正向驅動力。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。