國內/國際股市摘要分析
  2015-08-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2322   

◆美洲股市：油價走弱拖累能源股慘跌，週二美國四大指數收黑，跌幅落在1.0%~2.3%之間。油價走勢方面，人民幣重貶引發中國經濟降溫疑慮，市場擔憂中國對石油進口需求將大降，加上伊朗7月份原油產量增加3.23萬桶/每日，創下2012年6月以來新高記錄，導致石油輸出國組織(OPEC)整體原油產量攀升至3年新高，原油供過於求的缺口持續惡化，拖累週二西德州油價重跌4.18%至43.08美元/每桶。巴西IBOVESPA股市下跌0.57%，因油價走跌拖累能源類股表現疲弱所致。◆歐洲股市：週二人民幣大貶重擊歐洲出口產業，主因是中國是歐元區重要出口市場，此舉將不利歐洲汽車業與奢侈品業，倘若人民幣貶值成為中期趨勢下，恐侵蝕未來歐洲企業獲利成長，週二泛歐Stoxx
600指數下跌1.55%至393.61，其中德國DAX 30指數下跌2.68%，收在11,293.65點，法國CAC
40下跌1.86%，收在5,099.03點；英國富時100下跌1.06%，收在6,664.54點。希臘議題方面：希臘政府與國際債權人達成860億歐元紓困協議，歐元區財長最快將在週五發放32億歐元救助款給希臘，希臘銀行股受此利多消息帶動漲幅逾3%，激勵週二希臘股市逆勢勁揚2.14%，表現一枝獨秀，希臘2年期債券殖利率亦下降至近5 個月新低。◆亞洲股市：週二亞洲股市普遍收黑，日經225指數下跌0.42%，日本公佈7月工具機訂單年增率，由6月的6.6%大幅驟降至1.6%，創下2013年9月以來新低，數據走弱反應資本支出動能放緩，恐壓抑未來日本經濟整體復甦力道；南韓KOSPI下跌0.82%，主要由醫療保健及核心消費等類股領跌；東南亞股市跌多漲少，菲律賓股市逆勢上漲0.48%，表現相對其他股市強勢，菲律賓公佈6月出口年增率，由5月的-17.4%縮減至-3.3%，出口衰退幅度改善有利股市；反觀新加坡股市下跌1.36%，新國公佈Q2經濟成長率，季增年化率衰退4.0%、經濟年增率則為1.8%，創下2012年以來新低，反應內外需求疲弱所致，政府下調2015年GDP成長率預估區間，由原估的2%~4%下修至2.0%~2.5%，景氣動能轉弱拖累股市表現；印度SENSEX指數下跌0.84%，創下近二週以來的收盤新低，反應財報表現低於市場預估，盤面上由銀行類股表現弱勢。◆中國股市：週二滬深兩市劇烈震盪，上證指數收盤小跌0.01%，收在3,927.91點；反觀深圳指數上漲0.41%，收在2,284.27點。板塊表現方面，黃金、電商、旅遊等板塊漲幅居前，反觀運輸、國產軟件、金融等板塊，表現相對弱勢。盤面消息方面，人民銀行大幅下調人民幣中間價1,136點，調降幅度達1.82%創歷史上最大單日降幅，週二人民幣兌美元中間價報6.2298，創下2013年4月25日以來新低，人民幣匯率大貶反應美元升息預期增強、加上中國經濟增速低迷、及7月出口下滑等因素影響，人民幣貶值不利中國股市動能，反應中國資產吸引力大幅下降，加劇資金外流以致流動性趨緊。◆台灣股市：週二早盤台股強勢開高，受惠美歐股市大漲帶動，曾挑戰8月6日高點8,586，但午盤過後在買方追價意願薄弱，及人行調降人民幣中間價，拖累新台幣由升轉貶，台股因而震盪走低，終場下跌0.86%，收在8,394.14點，再度跌破8,400點大關，成交量放大至997億新台幣，週二外資賣超擴大到29.87億新台幣，投信續買超5.29億新台幣，自營商轉賣超29.08億新台幣，合計三大法人賣超53.66億新台幣，而期貨淨空單則略為縮減至1,964口，短期籌碼仍不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，電子股小漲0.06%，成為盤面上撐盤關鍵，其中光電、半導體及電子零組件族群，表現相對亮眼；反觀傳產族群跌多漲少，油電燃氣、塑化族群跌幅逾2.8%，表現相對弱勢，反應FED升息預期帶動美元走強，拖累原物料價格呈現偏低走勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。