台指選擇權－電子轉弱拖累指數再拉回台股連二黑失守9900
  2015-04-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：110   

◆期貨走勢台指期週三下跌81點收在9909點。價差方面，台指期正價差擴至55.17點，電子期正價差擴至2.37點，金融期正價差擴至2.72點，摩台期5月正價差1.12點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超59.09億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3697口，淨多單降至6458口，外資多單加碼1134口，淨多單升至6835口，自營則是多單減碼4577口，淨多單降至1501口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單增加3167口，淨部位轉為多單922口，顯示法人與大額交易人對台股後市預期目前仍呈中性偏多跡象。行情走勢方面，前日美股在企業財報好壞參半拖累下三大指數漲跌互見，但週二下午重量法說報憂使得週三台指期早盤以下跌12點開出，而現貨開盤後電子股在可成及華亞科開盤跌停帶動下開低走低，雖早盤金融股一度帶動指數站回萬點，但金融股10點後賣壓加重使得期貨以大跌81點作收。技術面觀察，週三大盤開低走低以帶上下影線中黑K收盤失守5日線，但成交量能縮小至1140億水準，短線漲多拉回修正並未出現增量下跌。而以日線型態來看，目前指數日K雖出現連二黑，但目前修正回測5日線支撐，且均線呈現多方排列，顯示下方多頭結構完整，操作上建議仍可沿5日線向上偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10200點，賣權上移集中在9700點。未平倉量部份，買權大量區上移集中至10400點，而賣權大量區亦上移集中在9600點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.14降至1.01，呈現快速下降反應選擇權籌碼面原先偏多結構已轉趨中性收斂。5月買權平均隱含波動率15.39%降至14.5%，賣權平均隱含波動率由13.36%降至11.46%，指數短線雖連兩日出現黑K拉回，但量能縮減顯示賣壓力道並不大，在日線偏多格局仍具延續性下，操作上建議逢拉回仍以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2488口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。