【嘉盛】股市：為什麼FTSE100可能是領先指標？
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：195   

最近有關全球股市反彈可能喪失動能並且可能調頭向下的猜測很多。公平來說，股市經歷了奇妙的漲勢；標普 500指數自2009年以來一直處於上漲趨勢當中並且屢創新高。Dax和FTSE 100指數與此相似，同樣在最近幾個月創下歷史新高，那麼，市場到了調頭向下的時候了嗎？衡量股市趨勢的方法之一是觀察上漲/下跌線，即知名的A/D線。該線是某一指數某一階段上漲和下跌股票家數的差值，用於判定當前趨勢的強度，並用以試著判斷趨勢轉向的時間。當市場上漲但A/D線卻下滑，可以是市場反彈正喪失動能的一個信號。如果市場上漲，同時A/D線也在上移，被視為市場健康反彈的信號。下文我們以標普
500指數、德國Dax指數和FTSE 100指數再加上各自的A/D線線，看看是否可以發現些當前趨勢強度的端倪。1, 標普 500來源：請注意，此圖表並非FOREX.com的報價如圖所示，標普
500指數及其A/D線幾乎同向波動，但A/D線最近幾個時段已經開始走平，這暗示市場可能即將展開一段時間的盤整，所以有必要引起注意。我們不知道市場在一段時間的水準波動之後將做何反應 – 將延續上漲趨勢還是將調頭向下？有鑑於此，我們在接下來的幾天和數周裡將密切觀察A/D線，如果開始調頭向下，那麼標普 500指數可能隨之而動。2, FTSE 100來源：請注意，此圖表並非FOREX.com的報價與標普
500指數相似，FTSE 100的A/D線也走平。區別在於FTSE於4月觸頂，也就是創下歷史高點的時候。這暗示兩件事情：1，FTSE 100指數或已於4月27日在7103點觸頂；2，FTSE 100指數或已經進入了盤整期；3，FTSE 100指數下一波大行情可能早於標普 500指數發生。如果A/D線很快調頭向下，FTSE 100指數的交易員應該時刻準備好安全帽。3, The Dax來源：請注意，此圖表並非FOREX.com的報價與標普
500指數和FTSE 100指數一樣，Dax的A/D線也暗示此股指處於盤整期。3月以來此股指一直區間波動，但A/D線的波動區間小於FTSE 100指數的A/D線，暗示此股指暫時樂於待在相對高位。A/D線無論何時橫盤都值得密切觀察其是否調頭向下，並暗示可能很快變盤。目前，A/D線支持Dax守在當前區間內。結論：我們的A/D線分析並非暗示市場將很快轉向。標普 500指數仍然是我們觀察的幾大股指中上漲趨勢最強的一個。標普 500指數雖然上漲趨勢最為強勁，但A/D線已經開始走平，暗示我們可能進入一段的盤整期。FTSE 100指數進入盤整期的持續時間最長。有鑑於此，有必要觀察FTSE 100指數，因其可能是首個變盤的股指之一。如果股指調頭向下，A/D線可能率先走低。Dax的A/D線也在走平，暗示A/D線短期內或許繼續橫盤。總而言之，市場情緒仍然相當樂觀，但最近有所降溫暗示夏季月份裡可能展開長期的盤整。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。