【遠東銀】避險情緒增，日圓走強！
  2015-01-06 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：329   

◆USD/JPY日本首相安倍晉三推行寬鬆貨幣政策及經濟呈現復甦，令日本商業地產市場的長期下滑態勢暫時緩解，帶來的益處卻似乎僅集中於東京，內陸地區依然不振，令人擔憂政府將推出更多刺激措施，但金融信息商Markit/JMMA週一公布調查顯示，12月日本製造業採購經理人指數(PMI)終值為52.0略低於初值，仍高於50.0的榮枯線，並為連續第七個月高於該水準，表明經濟在2014年意外衰退後，國內需求繼續反彈，且隨著消費者支出反彈及企業資本支出，第四季經濟可望恢復擴張之勢，提供日圓支撐，而且希臘政治的不確定性及市場對全球經濟成長的憂慮，打壓風險人氣，引發日圓的避險買盤，使美元兌日圓受限於120.64高點。隨後美國供應管理協會(ISM)公布12月紐約企業活動指數升至673.8，但美國前財政部長桑默斯對當前美國經濟增長進程不滿意，認為以2007年的估計，目前美國經濟產值約比潛力低10%，另外波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫稱，全球低通貨膨脹及美國微弱的薪資和物價壓力，會迫使美國聯邦準備理事會(FED)在退出寬鬆貨幣政策時步伐緩慢，重申希望FED不要急於恢復正常貨幣政策，而且美國長期公債收益率觸及兩年半低點及股市大跌損及美元，兌日圓跌至119.38低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.50-70，支撐於118.60-80。                                    ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)總裁德拉吉暗示已準備在今年初採取更大膽的貨幣刺激舉措，以重振經濟及避免通貨緊縮，並據國際貨幣基金(IMF)公布數據顯示，歐元在全球主要央行外匯儲備中的占比於2014年第三季降至不到23%，為逾十年低點，突顯歐元區經濟低迷及希臘政治的不確定性，令歐元儲備貨幣的地位轉弱，昨日使歐元兌美元於1.2006高點賣壓沉重。隨著研究機構Sentix調查顯示，歐元區1月投資者信心指數升至正0.9高於預期，且為去年8月以來首次回正值區域，顯示投資人對較長期經濟發展的看法為六個月來最樂觀，但德國12月消費者物價指數(CPI)持平於前月及消費者物價調和指數(HICP)較前月僅升0.1%皆不及預期，通貨膨脹率降至五年最低水準，加劇ECB推行非傳統舉措的壓力，而且希臘左翼激進聯盟黨預計在議會選舉中勝出，恐取消希臘的撙節措施和減計債務，重創歐元兌美元至2006年3月以來最低點1.1880。預估今日歐元兌美元阻力於1.1940-60，支撐於1.1830-50。◆GBP/USD週一調查顯示英國12月Markit/CIPS建築業PMI跌至57.6，遠低於預估值，建築業擴張速度創2013年7月以來最慢，增強市場對英國央行(BOE)不會在今年升息的臆測，促使英鎊兌美元於1.5336高點備受壓力。隨著英國5月全國大選突顯政治前景的不確定性，英國首相卡麥隆更表示，若可能的話，將把英國是否退出歐盟的公投日期從原訂的2017年提前，重挫英鎊兌美元至1.5199低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5260-80，支撐於1.5140-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。