【遠東銀】美股重挫，日圓狂飆！
  2015-08-25 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：195   

◆USD/JPY數據顯示美國經濟成長疲軟，促使投資人將美國聯邦準備理事會(FED)於9月升息的預期延後，導致美國短期公債收益率下滑至2%以下達四個月低點，美元指數更挫跌至近七個月新低；此外，上週五一份調查顯示中國製造業活動進一步惡化，經濟放緩的跡象加劇，恐引發全球經濟增長減速的擔憂情緒瀰漫市場，週一衝擊亞洲股市創三年低點，中國滬綜指數更收跌8.5%至逾半年來新低，單日跌幅創八年半來最大，另外日本日經指數跌逾4%至六個月低位，為逾兩年來最大單日跌幅，令市場信心嚴重受挫外，投資人紛紛出脫高風險資產及原物料，拖累澳幣及紐元，兌日圓相繼創兩年來新低，而且日本首相安倍晉三表示，可以接受日本央行(BOJ)沒能在兩年期限內達成2%的通貨膨脹目標，並強調油價下跌將有利於日本經濟發展，導致美元兌日圓於122.01高點賣壓沉重。隨後美國公布7月芝加哥企業活動指數升至0.34，並據美國舊金山聯邦儲備銀行研究顯示，今年上半年美國通貨膨脹可能被高估，FED不可能因此作出錯誤的利率決定，但英商巴克萊銀行將FED升息時間預期由9月大幅推遲至明年3月，而且美國股市道瓊指數開盤重挫逾千點，引發避險情緒高漲，重創美元兌日圓至2014年12月中以來最低點達115.90，並隨著美國股市縮減跌幅及亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁洛克哈特預計FED將在年內某個時點升息，美元縮減跌幅，但中國經濟復甦及美FED升息前景的不確定性，仍可能引發市場動盪。預估今日美元兌日圓阻力於119.00-20，支撐於117.50-80。◆EUR/USD中國股市昨日暴跌近9%至六個月來低點，抹去今年錄得的全部漲幅，避險意識升高引發投資人紛紛解除高風險的利差交易，扶助低收益率的歐元走高，而且德國經濟部發言人稱，中國經濟放緩僅會對德國產生有限影響，支撐歐元兌美元自1.1361低點上漲。據歐洲央行(ECB)看重的通貨膨脹預期指標顯示，歐元區五年、五年遠期損益平衡通貨膨脹率降至六個月低點達1.621%，其他指標亦顯示歐元區可能在一年的時間內重陷通貨緊縮，可能迫使ECB將購買公債計畫延長，而且希臘主要反對黨新民主黨未能在三天期限內完成組閣，已將組閣權交還希臘總統，使歐元受限，但美國股市重挫打擊美元，歐元兌美元大漲至1.1711高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1530-50，阻力於1.1700-20。◆GBP/USD英國工業聯盟(CBI)週一稱，今年與2016年英國經濟增長分別為2.6%及2.8%，均高於6月時的預估，且鑒於英國央行(BOE)官員近期發表更強硬談話，預計BOE將於2016年第一季升息，支撐英鎊兌美元穩守1.5628低點。隨著全球股市急跌，令市場對BOE不久將升息的預期降溫，而且貨幣市場交易顯示，BOE升息時間推遲至明年第三季，推升歐元兌英鎊，但英國財政大臣奧斯本表示中國股市波動值得擔憂，並認為中國形勢不會在歐洲造成直接衝擊，提振英鎊兌美元至1.5802高點。預估今日英鎊兌美元支撐於
1.5720-40，阻力於1.5830-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。