【香港永豐金融】美元對數據敏感度高,非農報告引關注
  2015-05-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：201   

升息時間很大程度上有賴於經濟數據的表現。本周這個情況得到體現,美元多頭在連連受挫後,昨日獲得一些信心。美匯指數自低點反彈0.58%,受到少於市場預期的首次申請失業救濟金人數數據支撐。如此一來,前期得勢的非美貨幣受挫。然而其中受到英國大選影響的英鎊在民調顯示保守黨意外領先後大幅上漲,我們將持續關注選舉進程。今日,投資者的焦點無疑在非農報告身上,之前出爐的ADP就業和首次申請失業救濟金人數好壞參半,令非農報告有更多的不確定性,也給市場帶來更大的波動。具體來看一下我們關注的指標,美匯指數反彈,升0.58%至94.635,日中高見94.825,低於前一日的水平,低見93.891,高於前一日的水平。VIX指數回落,跌0.13%至15.13。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭向下,債價上升。週四(5月7日)美元兌各主要貨幣均上升。歐元跌0.71%,至1.1267;英鎊跌0.01%,至1.5245;澳元跌0.78%,至0.7907;紐元跌0.64%,至0.7449;美元兌加元升0.68%至1.2130;美元兌瑞士法郎升0.61%,至0.9217;美元兌日圓升0.23%至119.74。來看日圓,受制于美元擡頭。週四開於119.46,高見119.86,低見119.06。日圓繼續在118.5至120.8區間內震盪,似企穩100日均線,5日均線繼續黃金交叉10和20日均線。我們暫不建議開新倉,繼續觀望。加元週四開於1.2048, 高見1.2163,低見1.2034。我們計畫買加元,入市價1.2048,目標價1.2000,止損價1.2072。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。