【遠東銀】希臘協商陷僵局，避險貨幣漲？
  2015-06-26 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：268   

◆USD/JPY美國首季國內生產總值(GDP)年率萎縮0.2%，跌幅較初值縮減，加強美國聯邦準備理事會(FED)今年有望最早於9月升息的預期，推動美元走升，但希臘債務協商再度陷入僵局，歐元區財政部長們指責希臘政府拒絕作出妥協，而錯過下周截止期限可能讓希臘脫離歐元區，週四拖累亞洲股市下跌，日本日經指數收低0.4%，中國滬綜指數亦下挫3.5%，打擊投資人的風險偏好而支撐日圓，而且日本國際協力銀行(JBIC)總裁渡邊博史表示，日本央行(BOJ)總裁黑田東彥有關日圓不大可能進一步貶值的評論並無奇特之處，認為當前的匯率已經消化了美國下一次升息的影響，因此日圓不大可能進一步走貶，並受日本薪酬結算日的相關需求已經被消化，促使美元兌日圓受限於123.95高點。隨著美國商務部公布5月個人消費支出(PCE)物價指數較前月上升0.3%及個人所得較前月增加0.5%符合預期，另外當周初請失業金人數為27.1萬優於預估值，5月個人消費支出則較前月成長0.9%，為2009年以來最大增幅，但金融數據公司Markit報告顯示，美國6月服務業採購經理人指數(PMI)初值降至54.8，為連續第三個月放緩，而且希臘未能與債權人達成協議，可能引發避險資金流入日圓，打壓美元兌日圓至123.30低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.70-90，支撐於122.80-123.00。◆EUR/USD昨日GfK調查顯示，德國7月消費者信心指數降至10.1，為去年10月以來首次下滑，顯示希臘債務危機挫傷消費者信心，令德國消費者在進入7月後對於購物的態度變得較前月謹慎，GfK分析師Rolf
Buerk更表示，希臘債務危機找到解決方案的談判似乎不會對信心產生持久的影響，但希臘退出歐元區現在變得越來越有可能成真，而且希臘債務談判期限進入倒數，雙方分歧依然嚴重，希臘左翼激進聯盟官員更抨擊國際債權人給希臘的最新提議是勒索行為，強調希臘在任何條約中都堅持減免債務，使歐元備受壓力，兌美元自1.1227高點下跌。據知情人士透露，德國央行(Bundesbank)總裁魏德曼對於向希臘銀行業者提供緊急融資表達嚴重憂慮，國際貨幣基金組織(IMF)發言人則表示希臘6月30日償還貸款的期限不會延期，而且希臘與債權人本週六將進行最後協商，或開始準備防範歐元區免於金融市場動盪，打擊歐元兌美元下滑至1.1152低點，但瑞士央行(SNB)總裁喬丹稱，瑞士法郎匯率明顯高估，若希臘未能與債權人達成協議，恐導致資金湧入避險貨幣瑞士法郎，SNB將出手干預，衝擊瑞士法郎走貶，限制歐元跌幅。預估今日歐元兌美元阻力於1.1200-20，支撐於1.1100-20。◆GBP/USD英國工業聯盟(CBI)週四公布6月零售銷售差值降至正29，而且希臘債務磋商缺乏進展，引發風險厭惡情緒，打壓英鎊兌美元至1.5674低點。隨著投資人確信英國央行(BOE)的升息時點可能要早於多數人預估，並猜測BOE總裁卡尼在今日的演講將發表強硬言論，扶助英鎊兌美元反彈至1.5770高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5740-60，支撐於1.5640-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。