【嘉盛】英鎊／美元觸及12月以來最高點，但反彈將持久嗎？
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：292   

英鎊／美元已經觸及去年年末以來最高點。雖然美元今年兌大多數貨幣走強，但部分由於英國經濟好轉，英鎊截至目前的表現更為強韌，雖然英國通脹處於歷史低位。今天的貸款數據給了英鎊更多的支援。數據顯示，1月房屋抵押許可增加3.64萬件，高於壹個月前修正後的3.58萬件，超過預期的3.62萬件。縱然有美聯儲成為主要央行中首個加息央行的前景，英鎊後市或許進壹步走高。昨天，美聯儲主席耶倫暗示，每次會議都將考慮加息的事情。耶倫還明確表示，接下來兩次會議將不會有任何加息舉動。縱然如此，她至少為漸進加息周期奠定了基礎，時間可能在今年年中前後。如果加息，美元或許繼續上揚，甚至連英鎊也無法阻擋其漲勢。英鎊／美元今天早上擴大漲幅，壹度站上1.5535,之後小幅回落。所以英鎊／美元已經站上1.5500的心理大關以及23.6%回檔位1.5480附近。現在的關鍵問題是多頭是否可以在收盤時守住這些價位。如果可以，則將是又壹看漲信號，可望激勵新的後續技術買盤。這樣的話，多頭可望輕松到達前阻力位以及100天均線1.5570/80。之後最終上攻更為重要的38.2%回檔位1.5805也有可能。不過，如果未能守住1.5500,可能是長期下跌趨勢的恢復點，或者至少開啟回落並下探1.5350或者1.5315附近的支撐位的大門。總而言之，從今天時段收盤時的表現，我們可望得到至少本周餘下時間走向的清晰線索。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為壹般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的壹般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。