【嘉盛】美元/日元：受核心CPI漲幅達到兩年高點激勵，上看七年半高點122.00
  2015-05-25 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：242   

整個美國和歐洲的交易員都在焦急地期待著以長週末開啟的夏季的到來，但今天的經濟資料或許令大多數交易員無法離場。今天的大資料是剛剛公佈的美國4月CPI。資料顯示，月率上漲0.1%，符合預期。但跟以前一樣，美聯儲更在乎的是核心物價，即剔除不穩定的能源的食品的價格；資料顯示，美國核心CPI月率實際上的漲幅為更高的0.3%，是兩年多之最。準確來說，今天的CPI報告暗示物價壓力或許最終跟上近期就業資料的強勢。但在離開辦公室之前，基本面交易員理應繼續觀察9:30 ET (13:30 GMT)前後是否有任何起伏，屆時全球三大央行權勢人物（耶倫、黑田東彥和止尼）將齊聚一堂討論貨幣政策和利率。技術面：美元/日元一直渴望看到樂觀的通脹資料（或者，其實是任何形式的樂觀經濟資料）的美元多頭，認真對待核心CPI的上漲。美元因此全線反彈，並且波動最劇烈的顯然發生在美元/日元身上。繼周初站上120.50之後，美元/日元一直在朝此位回落，但核心CPI資料助其一路上漲，截至發稿在121.50創下兩個月新高。今天還是有很多交易員離場，美元/日元現在日圖上呈現出看漲吞噬K線形態，並且周圖上呈現出一根大陽線（沒有顯示），表明強勁的上漲動能有可能延續到下周。RSI處於上漲趨勢當中但尚未超買，所以美元/日元似乎可能在下周初約會七年高點122.00。如果可以站上這個關鍵障礙，可能打開6月份摸至124.00或者更高價位的空間。*看漲吞噬K線的形成：K線下破前期低點，之後買盤湧現並推高價格收于前期高點上方。此形態暗示買盤戰勝拋盤，控制了市場。*大實體K線的形成：價格開在非常接近於K線的一端極值，並且收於另一端極值附近。大實體K線代表著既定方向的動能強勁。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。