雙邦(6506)研究報告
  2015-06-09 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：1063   

◆投資建議雙邦今年在併購題材與低原料生產效益下，營運動能可望優於往年，且在經濟規模中，公司預期未來在營運旺季時將可爭取更多訂單。因此在併購後，雙邦未來獲利將可望逐年提升，表現值得期待。◆產業現況-全球機能衣服飾已成為趨勢主流。未來每年將以4-5%成長近年來戶外運動熱潮持續，帶動相關機能性紡織商品受到消費者高度重視與青睞，由於功能性布料的需求越來越強烈，凡舉潛水衣、風衣、雪衣之透濕防水功能、消防衣之防火功能與手術服、病床墊布之抗靜殺菌功能等都須用到專業塗布或貼合加工技術，目前我國技術可與歐美競爭並且領先中國。近年來透溼防水布料可說是台灣布廠的獲利來源之一，且國際大廠Nike、Adidas、Columbia、The Northe Face等品牌廠商都向台灣大量採購，且只要商品吊牌中標榜透濕防水或吸濕排汗相關功能服飾，售價就會相對貴上好幾倍，例如GORE-TEX相關系列的商品就是登山愛好者喜愛的必備裝備。目前戶外機能性服飾市場以歐、美為最大的市場，根據國外Just-style研究報告指出，至2018年全球機能服飾，每年將以4-5%的幅度成長，未來在消費者對於休閒生活、醫療保健與生命安全持續講究下，機能性功能紡織商品需求將持續成長。◆營運資訊 • 擴廠-在併購樺昌後營運規模將持續提升。獲利效益將爆發●雙邦為我國專業透濕防水布製造商之一，商品組合中透濕防水布料佔50%、樹脂10%、硬化劑24%與其他物料16%。國內競爭者中從事專業透濕防水布料者以聚紡為主，但由於雙邦公司自行生產樹脂後再加工貼合，因此在成本與技術上具有領先優勢。商品銷售地區以內銷為主占營收75%，外銷則佔25%，其中外銷以亞洲為第一、其次為歐美市場。●由於我國透濕防水布因季節性需求明顯，因此中小型加工業者不容易因旺季需求而擴充機台設備與產能，故未來發展將以大者恆大的競爭優勢為主軸，短期內供給量不會大幅增加。●雙邦透濕防水布之原料「合成樹脂」是由公司自行生產，近年來由於樹脂已有相當之基礎，須具備專業技術與高門檻的進入障礙，因此短期之內，新的競爭對手不易加入，供給需求將維持穩定。若遇到對手價格競爭，雙邦將有自製原料的優勢來爭取訂單。●製造樹脂之原料為苯胺，去年底起受惠油價大幅下跌，雙邦公司第一季營運使用低價原料生產而帶動毛利大幅上揚，且第二季生產可望持續使用低毛利原料，從4月已公告獲利情況來看，毛利率已經站上20%，營益率則上升至12%，明顯可看第二季低價原料所帶來的獲利效益。因此，未來油價若持續維持在低檔，將有利雙邦營運表現。●目前雙邦近二年旺季產能屬於滿載，需要透過加班來增加產量，造成可接單數量有限。因此今年公司於5月份起併購樺昌公司來增加旺季時產能的接單量，預計效益可望於今年開始展現。●雙邦併購樺昌後，產能將由原有的每月1,500千碼，提升至每月3,500千碼，可增加旺季時的接單能力，並強化廠商與貿易商的議價能力，爭取更好的利潤。樺昌在整併後，原料成本可下降3%、直接人工、製造費用與營業費用各可節省0.5%，效益可望於今年Q2起開始展現，而未來可貢獻雙邦每年EPS0.4-0.5元。◆客戶 • 產品 • 訂單-塗布需求夯。產能擴大下未來可爭取更多訂單●雙邦主要產品用途●目前技術層次較低的透濕防水塗布，將逐漸轉移自人工成本較低的新興國家生產，而多樣化加工技術則持續留在台灣生產，並應用在高附加價值的商品，如潛水衣、雪衣、醫療用紡織手術衣、床墊、與防火材質的家飾等。商品中有11%供應直接外銷、89%透過貿易商間接外銷，主要地區以歐、美、日與東南亞國家等，台灣市場佔有率10-15%。●樹脂市場競爭激烈，且台灣許多下游廠商受到勞工與工資等上漲問題，逐漸轉往東南亞地區生產，導致國內合成樹脂產能出現供需失衡，同業間價格競爭激烈，因此雙邦持續研究高附加價值產品，減少激烈競爭，維持合理利潤，目前76%內銷、24%外銷，台灣市場佔有率20%。●特用化學用品中，硬化劑為雙邦公司之獨特產品，在國內只有雙邦與三晃從事量產，雙邦並與國外大廠供同開發硬化劑產品之應用，提升產品利基，其中有70%外銷、30%內銷，台灣市場佔有率40%。光啟始劑則在國外大廠專利到期下，未來雙邦可望以合理價格快速切入市場，目前台灣是有20%市佔率。●雙邦在併購樺昌公司後，未來產能可望增加一倍以上，且在旺季時的接單能力可望增加，2016年效益將大幅顯現，預估今年在併購樺昌後營收可望呈現二位數字成長。◆財測預估-今年Q1在低價原料生產下，導致獲利上升。預計Q2可延續雙邦第一季營收5.42億元，年增4.16%，今年主要受惠低原料生產效益，帶動毛利拉升至17.08%，營益率拉升至9.39%，營運持續創下近期新高，本業成長30.15%，稅後成長43.67%，EPS0.64元。第二季在4月獲利公告下，預估目前毛利率為20.47%，營益率12.78%，表現相當亮眼，受惠原因仍為低原料價格貢獻獲利為主。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。