【嘉盛】美元：珍妮特-耶倫vs.市場，誰是對的？
  2015-07-16 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：155   

我們近期提到市場對美聯儲今年加息的信心有所減退。但美聯儲主席珍妮特-耶倫週三一早Humprey Hawkins向美國國會作證時，繼續堅持年內加息預期。息，但作為市場利率預期的良好指標，聯邦基金期貨市場僅計入年底前一次加息前景。市場對美聯儲加息預期冷淡客觀上，耶倫的“鷹派”言論（包括其認為經濟將於今年餘下時間繼續上行，通脹率近期表現堅挺以及目前階段的希臘和中國等外部風險並未對美國今年加息計畫構成威脅）激發12月聯邦基金期貨合約殖利率小幅上行，但升幅僅為2個基點。如下圖所示，12月15日合約當前計入30個基點加息幾率，也就相當於今年1次25個基點加息。這表明市場仍對美聯儲9月加息持懷疑態度。如未來幾周發佈的美國經濟數據向好，市場或將計入美聯儲今年進一步收緊預期，如此一來，美元或可繼續自耶倫週三證詞以來的漲勢。留意長線利率預期但可能必須看到市場計入2016年底前更多加息次數，美元才能真正上演爆發式上行。目前，市場認為2016年底前美國利率僅略高於1%，也就是說，一整年間有三次加息。但如果經濟數據持續回暖，加息步伐可能更為迅速，明年的利率水準或較當前預期翻番，達2%或以上。若果真如此，美元將展開長線上行，鑒於歐央行和日央行繼續保持中期寬鬆貨幣政策，歐元和日元將面臨最嚴重下行風險。美元長線上行的影響：因此，如果市場長線利率預期提升，美元指數或突破100.00，並有望長線看向120.00。同樣的，如果未來聯邦基金期貨市場鷹派程度提升，歐元/美元或跌回平價，美元/日元突破130.00。來源: FOREX.com來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。