台指選擇權－指數連七紅摩根結算行情可期
  2015-01-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：130   

◆期貨走勢二月台指期週三上漲3點收在9526點。價差方面，二月台指期為正價差15.08點，電子期為正價差0.85點，金融期正價差3.37點，摩台期正價差0.27點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超108.9億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼3416口，淨多單升至17781口，其中外資多單加碼3413口，淨多單升至21545口，自營則是空單減碼10口，淨空單降至3479口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼3058口，淨多單升至12852口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市看法仍維持偏多的預期心態不變。行情走勢方面，受美股重挫影響，亞股週三低盤開出，台指期開出後便見低點一路盤堅走高，權值股台積電、鴻海、大立光休息接棒的是蘋概股和碩，金融股中由中小型股撐盤玉山金、台新金守穩平盤之上，整體來看目前指數仍呈現高檔震盪走高局面，再週四摩台結算預期趨勢並未改變。由技術面來觀察，K線連七紅，多頭氣勢不減，但目前指數相對位置處於挑戰前高去年八月9550的壓力區，由週線來觀察目前量能持續緩步成長且由籌碼面來觀察外資多單達兩萬口此波偏多看法並未改變，但在國外有利空浮現，操作上建議逢高調整部位沿五日線偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9300點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.26升至1.27，持續大於中性值1，反應選擇權籌碼面持續朝偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率由9.75%升至10.60%，賣權平均隱含波動率由13.56%降至12.25%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議仍以9400-9600點買權多頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2200口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。