先機觀點：中國回收市場資金是好消息嗎？
  2015-06-09 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛投顧 點閱次數：623   

◆大中華經理人答客問1. 您認為5月28日港陸股重跌背後的主因為何？您認為這是否是陸股泡沫化的前兆嗎？還是您認為港陸股趨勢仍然向上？
李健生：重跌的原因有二：第一‧部分券商調高融資融券保證金要求，近期兩融餘額快速增長，中國監管層和券商調降槓桿，以避免槓桿過大對市場産生衝擊。第二‧中國人行正回購(央行收回資金)，部分投資者認為這是代表中國人行收緊貨幣，不過，這主要是因為銀行存款過多，市場上流動資金過度寬裕，但找無投資標的，所以人行透過正回購調節貨幣，所以我認為，這反而是正面的消息，代表經濟步伐趨穩，多頭行情不變。2. 延續上題，為什麼當日A股下跌幅度遠大於H股？
李健生：由於先前A股漲幅較大，故修正幅度也較大；另一方面，由於中國股市大多是散戶投資者，而散戶投資者容易受到暫時性消息面的影響，也導致A股反應較大。3. 繼5月28日重跌後，6月1日港陸股又大漲，請問您怎麼看近期港陸股的高度波動性？您建議投資者如何調整投資組合？
李健生：股市波動性是必然的，而像近期這樣的波動度仍將持續，現在一般投資者時常在股市下跌時因為恐慌賣出，但我們真正要做的是，相信自己的投資組合和理念，鎖定持續成長的個股作為投資標的，並以中長期持有及獲利為目標，所以我們不會因為短期股市修正，調整投資組合。4. 先機大中華股票基金將如何應對近期港陸股波動性？產業配置是否會調整？
李健生：先機大中華股票基金仍然著重金融類股—銀行和房產類股：我認為，銀行類股將會是中國資本市場和債券市場開放最大受惠者。房產方面的話，目前房產類股尚未有明顯的大漲；且由於中國企業結構改革、減少信用供給，市場競爭體制下，體質孱弱的企業會自動退場，強而有力的企業才能留下；加上中國二線城市仍有相當大的成長空間，相信房產類股仍有一波上漲機會。5. 您認為6月9日MSCI會宣布將A股納入MSCI新興市場指數嗎？
李健生：目前時程仍然未定，但我們或許可以從近期領航集團(Vanguard)已將A股加入全球新興市場ETF找到一些線索，因為領航集團亦是MSCI會參考的資產管理公司之一，這可能會加速MSCI納入A股的時程。不過，即使下周MSCI決定不將A股納入指數，也會在下一次或下下一次逐漸納入A股，另外，如果MSCI決定納入A股，大約需要六個月才會正式全面實施，所以對於A股的影響會是逐步的。6. 您對於深港通有甚麼看法？H股可以從中得到甚麼機會？
李健生：目前有關當局仍在研究深港通機制，市場多數預期應該會在第三季上路。深港通施行後，將會增加更多值得投資的標的，而且相較於滬港通開放的股票大多為大型類股，深港通將會開放更多中小型類股，相信會對中小型類股產生正面影響。另外值得一提的是，中國進行合格境內個人投資者計劃(QDII2)將會開放符合資格的個人投資戶進行境外投資，進一步放寬資本帳戶市場，相信對於港股亦會是一大利多。7. 您對於台股放寬單日漲跌幅限制的看法為何？
李健生：先前在全球主要股市中，僅有台股有7%的漲跌幅限制，所以我認為擴大到10%是正常的放寬股市，而這並不會影響我們對於台股的配置。本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。【富盛證券投顧獨立經營管理】 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。