美國升息之際，對金融市場的影響及如何創富與避險！
  2015-07-03 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：487   

六月份美國聯邦準備理事會(FOMC)利率會議顯示，仍然維持接近零的基準利率不變，但主席葉倫認為，美國經濟已恢復到溫和成長，9年來的首次升息時機可能會在「今年稍晚」，此一言論又引發市場上對「升息時點」的熱議，不管是在9月或12月，可以較為肯定的是今年升息機會頗大的。也因此，坊間很多金融投資機構紛紛提出上次美國升息的經驗值，來探討升息對金融市場及投資工具的影響。對此，啟富達國際研究團隊針對過去20年來美國二次升息的歷史經驗，作了深入的探討與分析，發現美國本次預期的升息狀況，與1994年2月升息時的金融環境背景較為雷同，千萬不能比擬上一次2004年6月升息的經驗值，其與現在金融環境完全迥異。倘若不清楚現在所處的投資環境，財富落差將達數倍之多，就讓啟富達國際研究團隊帶您剖析兩次升息金融環境的差異，而我們應該以那次升息的經驗值來參考為宜？ 自1990年至今的20多年來，美國先後曾在1994年2月和2004年6月啓動兩次升息循環。在1990-2000年間，美國受惠電腦產業的創新，科技網路的普及，因而吸引大批資金湧入美國、投資電腦科技產業，帶動了美國經濟繁榮復甦，美股的強勢，進而推升美元的升值，因此締造出美元與美股同步走揚。但美元的走升，勢必引起市場上的資金撤離原本投資在新興市場的部位，形成匯率的貶值，造成當地通貨膨脹的上升、央行以升息來抑制通膨、造成發債成本墊高，進而引發金融風暴，如1995年的墨西哥危機、1997年的亞洲金融風暴和1998年俄羅斯危機。從過去歷史經驗來看，美元出現持續升值，勢必引爆新興市場債務危機，在第一次升息期間(1994.02~2000.08)，因為美元強勢走升，造成大多數亞洲國家貨幣的貶值及股市的下跌，形成新興市場股、匯市雙雙大跌，此期間歐美等成熟國家股市的漲幅遠優於亞洲開發中國家。所以，在美國第一次升息之際，當時投資環境是美元走強的年代，美元與美股是正相關。2000年3月之後，科技網路泡沫破滅，經濟大幅衰退下滑，同時在2001-2011年這段期間，美國更經歷伊拉克戰爭、反恐戰爭、次貸、金融海嘯、歐債危機等問題，在政經情勢不穩的情況下，讓美國的經濟與企業獲利受到很大的衝擊。但此同時，中國與新興市場憑藉廉價勞動生產力，大幅提高出口並帶動經濟成長，成了市場最吸睛的焦點，其中又以中國、印度、俄羅斯和巴西組成的「金磚四國」最被市場看重。故2000
年之後大量資金從美國流出促使美元走貶，資金湧向新興國家，也造成新興市場國家貨幣的走升與股市的上漲，漲幅遠超過歐美國家。經科技網路泡沫後，美國採取降息及量化寬鬆政策來刺激經濟成長，期望可以救市與救經濟。因此，美國第二次升息循環是在(2004.06~2007.10)的時間，當時投資環境是美元走貶的年代，資金流向新興市場，此期間形成美元與美股是反向關係。 從美國過往20年來二次升息循環可發現，這二次的投資環境背景完全不同。第一次升息(1994年)，美國股市和美元呈同方向的上揚，第二次升息(2004年)，美股與美元是負相關。現在的投資環境與金融背景，應該與那次較為相似？應該複製那一次升息循環的經驗值較具參考價值呢？ 現今，美國製造業正在進行產業結構的再調整，如頁岩油的開發，電動車的生產及網際網路雲端等產業發展。同時，美國總統歐巴馬政府也希望製造業能回流美國，因此給與稅務上的優惠與減免，並受惠於頁岩油技術的開採，使得美國的原油與天然氣的價格大幅降低，製造成本的下降，確實吸引了不少製造業回流美國，並吸引全世界的資金到美國。因此，在美國產業的升級、頁岩油革命的成功、歐巴馬的「再工業化」，資金再度回流美國，締造美國再一次的繁榮、引領全球。故目前又形成美元走強的年代，美股表現優於新興國家股市。所以，目前金融環境與1994年較為雷同。因此，未來國際金融市場可能再度複製第一次升息循環的經驗值較具參考價值。 過去歷史經驗，每次美元走強，出現持續升值，勢必引爆新興市場泡沫破滅與債務危機的發生。因此，全球的資本市場目前才會非常關注美國聯準會的一舉一動，這將牽動美元與美股的變化，也將影響到全球資本市場的變動。現今我們必須清楚明瞭現在所屬的投資環境是美股與美元走強的年代。當美股、美元同時走強之際，資金勢必從債券及新興市場撤離，回到美國本土。在美國即將升息下，目前美國十年期公債殖利率的月、週、日線皆形成多方格局趨勢，過去長達35年(1980~2015年)債券牛市的大多頭已經結束，債市將邁入長期空頭的循環軌跡了。日前，美國聯準會副主席費雪表示，美國聯邦基金利率將於3~4年後達到3.25%~4%水準(目前利率仍為0-0.25%)，依此類推，殖利率目前在2.4%左右，屆時美國公債殖利率可能上升至6%左右，這將嚴重打擊債券市場，債券投資者將成為美國升息下的最大受害者，同時，也因美國升息，大量資金撤離新興市場，都不利新興市場股債匯市。 在美國即將升息之際，最近坊間眾多投資機構紛紛發文指出，「即使美國即將邁入升息循環，但參考上一次(2004年)的升息經驗，升息對於債券及新興市場，僅會有短暫的影響，而後又將走回上漲趨勢，因此，可以逢低承接並長期持有債券與新興市場投資標的。」此論點是不符合邏輯的，現在的金融環境是處於美元走強的年代，美股和美元正相關的情況，類似第一次(1994年)時的升息狀況，當美元升值，勢必造成債券及新興市場資金的撤出與危機，並非在第二次升息，美元走貶的年代。因此，建議投資人在美升息前夕，請將資產組合作一次總體檢，投資觀念要隨環境的改變而改變，應該將資產佈局在成熟國家股市(美、歐、日等國)，避開所有債券、新興市場，以及原物料相關資產的市場，不然，未來數年後，資產價值將相差數倍之多。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。