【嘉盛】美元/日元已經形成一個大頂？
  2015-08-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：270   

美元/日元與股市之間的緊密聯繫如果延續，指向主要股指暴跌，尤其是日經指數，原因在於美元/日元月圖（請看圖形1）暗示已經在124/26區域形成了一個大頂。雖然後市可能寬幅震盪，但本質上處於下跌中 –
至少從美元/日元的行為判斷 - 一直到被證偽。美元/日元月圖首先要注意的是一根始於1986年的趨勢線。另外，2007年高點124.10上方明顯呈現假突破反轉形態。更坐實下跌情境的是動能減弱：RSI已經在超買區域70上方與匯價形成看跌背離，也即RSI形成了一個更低的高點，但匯價最近形成了一個更高的高點。單從這些原因考慮，現在阻力最小的方向明顯是下跌。令多頭擔憂的是，下個重要長期支撐位要一直到110的心理大關 – 距離現在的價位接近1000點。把圖表縮小到日圖，請看圖形2。我們可以看到一些更看跌的技術信號。8月12日，就是兩周前的今天，在123.75-125.25之間形成了一根看跌吞噬K線 – 就是暗示動能自買轉賣。匯價在那裡形成了雙頂反轉形態，導致最終下破多個關鍵支撐位。隨著越來越多的支撐位告破，下跌動能加劇。轉捩點是在突破122下方不遠處的上漲趨勢線，當週一下破此趨勢線，投機者恐慌性蜂擁沽出美元/日元。週一自低點急劇反彈至少為看漲投機者提供了在更好價位降低倉位的機會。考慮到這些技術動態，現在我們或許看到越來越多的投機者轉為看跌，尤其是如果美聯儲拒絕在今年晚些時候降息的話。因為技術面清楚地指向阻力最小的方向是下跌，投機者需要小心接下來幾天和數周裡進一步暴跌，即使動能指標暗示匯價短線或許超賣。只要空頭守住破敗雙頂形態頸線120.45附近，近期趨勢就繼續看跌。即使美元/日元設法站於其上，較長期的看跌前景也不會發生實質性改變，因為像122或123這類破敗支撐位可能在未來轉為阻力位。下檔方面，匯價擴大跌勢，下探雙頂測量目標115.75附近，需要收於118.50支撐位元下方。在那下方的支撐位在最新漲勢的261.8%擴展位112.55，還有月圖上呈現的一些更長期的價位。 圖形1:來源：FOREX.com.圖形
2:來源：FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。