【嘉盛】逢低買盤保護了日經225指數的上漲通道
  2015-07-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：140   

逢低買盤介入，推動日本股市自半年最大跌勢中反彈。週一，因為希臘將不會在昨晚償還IMF貸款的事實變得清晰，投資者信心減弱、日經
225指數遭到重創。事實上，全球每個主要股指都對可能的希臘退出做出了回應，並且資金強力湧入避險的日元。在日元守住漲勢的同時，一些逢低買盤介入並幫助拯救日經 225指數，使其不會跌破上漲通道的下軌（請看下圖）；在5月份上破二萬點心理大關之後，日經指數在前述上漲通道內上揚，並創下18年新高。投資者現在習慣了站在二萬點方上，我們不排除測試21000點的可能性。基本面看，該股指最近的走高建立在日本寬鬆貨幣政策的基礎之上。正如我們以前所說，日經 225指數的命運基本系於日本央行的資產購買計畫，這點體現在日本央行4月末政策會議沒有推出任何新的刺激措施，日經指數隨後下跌上。所以，如果QQE減退，日經指數極易下跌，但也不是說這個股指必然會因為日本央行最終退出QQE而暴跌。QQE計畫的目的是刺激日本的經濟活動，如果這是日本央行撤退資產購買計畫的理由，那麼或許不會導致股市暴跌。難以把握的事情是，該計畫為市場注入了天量資金，並且這些資金進入了股市，所以風險在於，流動性撤出可能給予市場更多的選擇，比如因為基本面原因重新把焦點放到債券市場，從而可能衝擊股市；事實上，大多數估值指標料改善，如果沒有改善，獲利回吐或許導致股指直線下挫。不過，預計日本央行不會很快撤出對經濟的支持，所以，反彈可以繼續，並且我們長線看漲。不過，如果全球或者地區風險削弱投資者對股市的需求，我們也不能排除調整的可能性。目前，有關希臘退出歐元區的風險以及中國股市暴跌是市場談論最多的話題。日經
225指數來源：FOREX.com， Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。