【嘉盛】紐元/美元：多頭入場正確時機？
  2015-05-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：386   

今天亞盤清淡市況加上無重要經濟數據事件發佈，紐元/美元緊貼0.7300附近。鑒於今天德國、法國、瑞士、英國和美國休市，我們料晚上市場交投情況類似。紐元/美元將暫時困於狹窄區間當中，不過眾所周知，市況清淡常常會帶來無法預測的價格走勢。美元上週末因美聯儲主席耶倫言論推高，紐元/美元隨後進入0.7300附近當前交投區間。除美元走強以外，上周乳製品拍賣結果不力以及新西蘭政府再出新政限制居民房產市場也導致紐元承壓，紐元/美元下跌。      ·新西蘭政府上周初宣佈計畫針對購入兩年內出售的居民房產徵稅，稅率最高可達33%。此項稅收旨在平復引起政府和央行重點關注的奧克蘭地區房價。如徵稅可有效 抑制人們對奧克蘭房市的投機行為，央行就能更自由地通過放寬貨幣政策支撐整體經濟，請注意，RBNZ經宣佈對奧克蘭過熱房產市場引入貸款限制措施並對利率 保持鴿派基調。明天將發佈新西蘭四月貿易賬。料出口下跌將導致貿易盈餘自三月的6.31億降至上個月的僅9800萬。預計四月進口同樣大幅下行，但跌幅不及出口。作為一種嚴重依賴商品的貨幣，紐元極易受貿易數據重大意外（上行或下跌）的影響，出口市場（境外對新西蘭產品的需求情況）和進口市場（國內需求指標）的健康狀況可直接影響廣泛經濟領域。◆技術面：紐元/美元 技術面來看，紐元/美元或正試圖於0.7300附近築底。若干時間圖表都出現匯價和RSI看漲背離，多頭近期或已多次於0.7200-0.7300之間重奪價格主導權。此外，紐元/美元只是因為一次意外的美元推高突破0.7400未果，貨幣對並未跌破任何重要支撐。總體來看，我們在0.7200上方保持中線看漲。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。