【嘉盛】黃金大跌$30：反應過度或後市走向徵兆？
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：334   

黃金今天大幅轉跌，歐股反彈是導致金價推低的部分原因。換而言之，該避險資產今天輸給了風險性較高的股市。此外，美元今天再度上行同樣打壓貴金屬和原油等部分美元主導商品，WTI跌入$44下方多年新低。CFTC週五持倉数据顯示近幾周黃金看漲情緒明顯上揚。至1月20日一周的淨多頭再增27400筆至129300合約數，報於2014年7月以來最高水準。因此，黃金已迎來絕佳的修正機會，我們現在看到的可能正是如此。CFTC本周数据（至1月27日週二）將於週五晚上市場收盤後發佈。数据不會反應週二迄今的持倉動態，因此数据或顯示看漲繼續攀升。因此，隨著投資者爭相放棄看多，黃金或仍面臨進一步下跌風險。不過，金價目前徘徊于關鍵技術水準附近，跌勢或受限。技術面展望如我們上週二提到的，黃金在交投於$1300附近時氣勢其實逐漸耗盡。金價自此大幅下跌，今天下破$1272關鍵支撐後的跌幅尤為慘烈。跌破該關鍵水準肯定會激發大量止損單，從而加速拋售步伐。實際上，金價周初未能企穩前次跌幅之61.8%斐波拉契回擋水準 $1292/3為最重要的技術面動態。不論出於何種原因，黃金交易員對61.8%斐波拉契水準一直高度敬畏，這次亦是如此。現在，黃金能自何處反彈呢？截至我們寫文時，金價正在測試$1252/55。如下圖所示，該水準為前阻力，同時也是200天均線。如買盤於此介入，金價可能回彈攻向已破支撐$1272，隨後支撐化為阻力。下一個支撐位於$1272附近前阻力現支撐，也是上次上行之38.2%斐波拉契回擋。同時，如果斷跌破$1240則下看$1198/1200一線61.8%斐波拉契水準。交易員可能還需要關注幾天前進入超買區域(>70)現正走低的RSI。如下圖所示，RSI正測試52附近支撐趨勢。如趨勢線不保並跌破40，金價或隨後跟進並下破上述支撐水準。但目前還不要急於下結論，畢竟黃金已突破長線看跌趨勢線，目前企穩200天均線上方。圖表 1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。