【嘉盛】英鎊/美元下破關鍵支撐位，但歐元/美元拋壓減弱？
  2015-03-16 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：259   

過去幾天，歐元和英鎊都因美元走強而承壓下挫。本周接近結束之際，暴跌之後的歐元/美元和英鎊/美元逼近一些有意思的價位。英鎊/美元：可能觸及1.4230？正如我的同事Matt
Weller在這裡指出的，英鎊/美元週四直線下落，像一顆石頭一樣砸穿了1.4950。今天早上在看到一些疲軟的1月建築業產出資料之後繼續下跌，下破2013年以來支撐位1.4814，跌至近五年最低點1.4808。英鎊/美元的跌勢看起來可能延續到下周的FOMC會議，但在下破如此關鍵的支撐位之後，如果看到在1.4750-1.4850之間有所盤整，我們也不會感到意外。英鎊/美元的較長期走勢由下周的FOMC會議決定。如果美聯儲在說到下次加息時間時剔除“耐心”措詞並且聽起來相當強硬，則我們可能看到美元再漲一輪，而英鎊/美元可能下探1.45，並且可能跌至2010年5月以來低點1.4230。圖形
1:來源：FOREX.com – 這些價格不是FOREX.com的報價歐元/美元：築下低點？最近的價格波動暗示歐元/美元可能已經於1.0495築下短線低點。此貨幣對週三形成了一根錘子線 –
是市場試圖築底的信號 – 此K線實體部分不大，並帶有短下影線。因為歐元/美元的短線前景非常不確定，我們謹慎期待自此反彈。但前幾天的價格波動確實暗示，在下周的FOMC會議召開之前，此位可能是強支撐位。1.04-1.05是歐元/美元下探平價途中的重要支撐區域，所以事實證明其難以攻克也在意料之中。但此位如果真的失守，則我們可能看到一波更加劇烈的跌勢，下破平價，下探2001年高點0.98-0.96(請看下圖)圖形
2:來源：FOREX.com – 這些價格不是FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。