【遠東銀】澳洲可能降息，澳幣承壓！
  2015-05-05 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：336   

◆USD/JPY美國消費者信心跳升及汽車銷售強於預期，顯示美國經濟可能已由近期低潮回穩，但美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示最近一周外匯市場投機客削減美元多頭部位至四個半月以來最低，為連續第三個周低於400億美元的水平，使美元受阻，並受新訂單分項指數大幅下滑拖累，匯豐(HSBC)/金融信息商Markit週一聯合公布4月中國製造業採購經理人指數(PMI)終值跌至48.9，創2014年4月以來最低，且為連續第二個月低於榮枯線，突顯國內需求低迷抑制企業產出，而且中國國家信息中心最新報告預計，第二季國內生產總值(GDP)同比增長6.8%及居民消費價格指數(CPI)同比上漲1.4%左右，政府仍需出台更多刺激政策來確保經濟增速保持在7%左右，削弱市場的風險偏好而增加對日圓的需求，推低美元兌日圓匯價至119.97低點。隨著美國供應管理協會(ISM)公布4月紐約企業活動指數升至681.7，並受助於運輸設備的需求急增，美國商務部報告顯示3月工廠訂單較前月成長2.1%，創八個月來最大月度漲幅，而且3月耐久財訂單經修正後為增長4.4%皆優於預期，激勵美元兌日圓反彈至120.27高點，但美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯稱，通貨膨脹仍低得令人不安及失業率依然居高不下，認為美國聯邦準備理事會(FED)可能等到明年升息才是合適時機，限制美元走勢。預估今日美元兌日圓支撐於119.80-120.00，阻力於120.40-60。◆EUR/USD昨日Markit公布法國4月製造業PMI跌至48.0，為連續十二個月萎縮，另外德國4月製造業PMI降至52.1，顯示擴張動能放緩，但義大利4月製造業PMI升至53.8，為過去四年來第二快增速，而且歐元區4月製造業PMI增速放緩至52.0，但八個月來製造業者首次提高產品價格，且聘雇增長創近四年最快速度，並據歐洲央行(ECB)副總裁岡斯坦西歐表示，相信希臘和其國際債權人將達成協議，從而避免希臘脫離歐元區，希臘一位官員則稱，與國際金主就改革計劃的協商取得進展，本月達成協議的可能性提高，推動歐元兌美元觸及1.1224高點。隨著數據顯示澳洲3月經季節調整的建築許可較前月增加2.8%優於預期，但澳洲一項民間通貨膨脹指標顯示，4月TD-MI通貨膨脹指標較前月上升0.3%，物價上漲速度降至逾十年來最慢，暗示不會阻礙澳洲央行(RBA)今日降息，使澳幣備受壓力；此外，歐元區5月Sentix投資者信心指數降至19.6拖累歐元，並據希臘政府一發言人指出，希臘計劃按時償還所有債務，但希望歐盟和國際貨幣基金組織(IMF)能儘快撥付新的救助資金，希臘局勢不明朗，打擊歐元兌美元回落至1.1121低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1150-70，支撐於1.1050-70。◆GBP/USD最新民調顯示英國執政的保守黨和工黨支持率不相上下，而蘇格蘭民族黨(SNP)的支持率也激增，將使議會出現僵局的可能性升高，亦導致防範英鎊匯率波動成本跳漲至2010年5月以來最高，週一衝擊英鎊兌美元自1.5174高點下跌，但英國休市，交投清淡，擴大英鎊兌美元跌幅至1.5088低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5120-40，支撐於1.5020-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。