【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-20 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：744   

即日投資策略：黃金日線圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，BOLL通道收窄，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1166.8-1172.8買入，止損1161.8，目標位1176.8-1182.8；上方阻力位：1187.8；支撐位：1161.8。 白銀日線圖，銀價企穩於BOLL中軌之上，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位；1小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見16.17-16.43賣出，止損16.53，目標位15.82-16.07；上方阻力位：16.53；支撐位：15.65。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月20日的黃金持倉量維持在749.77噸，本月止淨減持21.48噸。歐元區第四季度勞動力成本年率增長1.1%，增幅較三季度有所趨緩，三季度年率修正為增長1.3%。這或表明歐元區的通脹仍然不佳。美國四季度經常帳赤字規模擴張至1135億美元，預期赤字1032億美元，前值修正為赤字989億美元，經常帳赤字規模較上個季度走高，已經連續兩個季度回升，同時高於市場預期。自亞市早盤美元指數大幅反彈，於北美盤中刷新日高至99.16，回補週三的絕大多數跌幅。美國2月領先指標月率增長0.2%，至121.4，預期增長0.2%，前值增長0.2%，連續第二個月錄得該升幅，或表明全球第一大經濟體的復蘇或企穩。美國3月14日當周季調後初請失業金人數增加0.1萬至29.1萬人，預期29.2萬，前一周修正後為29萬人，已經連續兩周低於30萬，顯示雖然經濟顯示出放緩跡象，但勞動力市場依然強勁。因美元指數回補隔夜大多數跌幅，金價自1175水準回落，但在1160支撐強勁，金價最終收於1170上方。今日重要資料：20:30 加拿大2月核心消費者物價指數20:30 加拿大1月零售銷售22:20 美國亞特蘭大聯儲主席洛克哈特發表講話23:30 美國芝加哥聯儲主席埃文斯參加小組討論會免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。