【嘉盛】迎接登陸日：聚焦中國、希臘和美聯儲
  2015-07-15 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：136   

乏味的夏季交投到來之前，本週三對金融市場意義非凡。若干重大事件悉數登場，首先是0300 BST出爐的2季度中國GDP。接下來我們就會知道，雅典議會能否通過第三輪救助必需的一攬子改革方案。1330 BST，美聯儲主席珍妮特-耶倫將於國會發表半年度證詞，市場在本周接下來時間，甚至未來幾個月需要消化若干資訊，以此確定市場下步走向。為了更好地把握各大事件潛在影響，我們就此逐一分析：1, 中國GDPGDP的重要性緣於兩個方面：1，中國股市近期波動頻繁，GDP數據疲軟將進一步激化股市動盪行情；2，料中國經濟增速放緩，我們想知道的是增長是呈現自由落體式減速，還是有節奏地逐步放緩。如我們之前提到的，中國經濟放緩速度對市場情緒至關重要，特別是中國人行已經表示未來將繼續“謹慎”的貨幣政策。市場預計GDP年率自7%降至6.8%，今年迄今GDP增速自7%降至6.9%，而7%一直被認為是中國經濟增長的一條分界線。公平地來看，中國政府最近幾年已經為經濟增速放緩做好市場預警，但如果此次GDP增速降至6.5%或以下，將引起全球金融市場的恐慌情緒。對市場的影響：如數據不及預期，或引發商品崩盤，澳元及其他對中國需求敏感的澳大利亞資產跌幅擴大。如數據產生重大實力，中國股市波動，股票價格下跌，由此拖累全球整體風險資產情緒（見圖表1）。2，希臘：投票贊成，或否決改革方案......未來24小時將決定希臘能否獲得下一輪額度860億歐元救助資金。雅典議會必須於7月15日前同意實施改革方案，如若不然，這個日子可能會成為新一輪革命的紀念日 - 歐元區或自此宣告終結。市場主流似乎相信總理 Tsipras會獲得通過改革確保救助的足夠支持。但該事件帶來的政治影響深遠。Tsipras自己的Syriza 黨派內部已有若干人士表示將於明天投票反對改革方案，因此，Tsipras或必須依賴反對黨才能讓改革方案得以通過。從現在到週三晚上期間，現任政府可能面臨垮臺，從而為危機期間構建國家或過渡政府鋪平道路。雖然政治不確定性通常不利於金融市場，但某種程度上，過渡政府具有其積極意義，後者可於雅典議會通過救助必需條款，從而獲得危機期間亟需的紓困資金。希臘的過渡性融資仍存在相當不確定性，如果希臘要在下週一履行350億歐央行還款，這點非常關鍵。我們還需確定銀行重新開放以及移除資本管制的具體時間，在雅典議會投票接受救助改革方案前，一切都是未知數。如果議會拒絕通過條款，希臘救助失效，希臘前景難測。對市場的影響：希臘問題仍是市場波動性的激發點。如不舉行投票或改革未獲通過，我們將看到風險全面拋售，首當其衝的就是歐洲股市。歐元走勢尤其難以預測。我們認為，如果希臘危機當前階段結果不如人意，歐元/日元將因其對風險情緒的敏感度大幅下行。但歐元/美元在周日協議達成的背景下竟然也遭遇下跌，因此，如投票通過改革措施，歐元或進一步下挫。如投票未通過改革方案，隨著波動性升高，歐元下行或有限，特別是在因此導致套利交易規避情緒的情況下。歐元是套利交易青睞的融資貨幣，因此，如波動性激增，隨著套利交易平倉，或至少可以短線提振歐元。最後，如希臘退出風險或導致歐元區分崩離析，歐元/美元或面臨長期跌勢，探入平價甚至更低水準。3, 耶倫政策：加息樂隊馬車將繼續前行嗎？耶倫最近一次公開講話時對美國經濟前景及今年加息可能性相當樂觀。但金融市場（通過聯邦基金期貨市場衡量）情緒卻沒那激昂，市場僅計入今年底前一次加息可能性。我們需要密切關注耶倫週三於美國國會的半年度證詞，她是否會：1，淡化近期零售銷售疲軟並堅持即將加息態度；及2，金融市場是否爭相計入今年進一步加息預期，由此激發美元上行（見圖表2）。對市場的影響：如果希臘局勢平復，在安靜的夏季交投期到來前，耶倫證詞將成為最後一個有望引發市場大動的經濟事件。如我們之前提到的，如耶倫淡化美國疲軟的零售銷售數據，繼續堅持加息預期，美元將收復週二失地並加速上行。美元拿下5月27日高點97.75後上看100.00。如耶倫本周表現過於鷹派，美股承壓。總之，本周後段將迎來大幅波動行情。市場將對這些重要事件作何反應？本文或可為你提供部分指引。圖表1: 來源
FOREX.com, Data: Bloomberg 圖表 2: 來源: FOREX.com,
Data: Bloomberg 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。