電子類：瘋狂後回歸理性，業績支撐沙中煉金
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：336   

◆核心觀點上周是奇迹的一周，經歷過千股跌停到千股停牌，再到千股漲停，短期普漲是由於停牌導致的可選標的稀缺性，未來一周隨著複牌的個股增多，分化是必然，而那些真成長電子個股（如長盈精密上周漲幅+22%，環旭電子+12.87%，立訊精密+12.83%，晶方科技+7.02%，長電科技+5.92%）將不僅僅是能經受股災考驗的，也是真正長期的價值品種。買得放心，拿得安心。5月全球半導體銷售額爲282億美元，同比增長5.1%，已是25個月實現單月同比增長，其中中國環比增幅達到4%。雖然半導體整體銷售仍呈現正增長，但支撐晶片出貨的PC、NB和平板電腦均面臨衰退，智慧手機的增速也明顯放緩，加上庫存調整的因素，AMD、台積電等半導體大廠近期均出現營收下降，下游需求疲弱的態勢尚未改變。預期3Q15的旺季效應將有所折扣，唯一可預期的是iPhone 6S的零元件廠商已開始出貨，台積電也將於本月開始出貨A9，由於新增份額增至5成（iPhone 6S）和碩大量招工應對出貨高峰。以市場反饋來看，新iPhone 6S和6S Plus首批出貨量將較去年增長2~3成，對蘋果産業鏈的帶動顯著。蘋果産業鏈龍頭個股立訊精密在股災中表現出極強的抗跌性，也是率先反彈的主力軍，全年業績增長明確（YoY+80%），受益Type-C替換周期，建議買入。欣旺達同時佈局蘋果和新能源，預計15年淨利潤YoY+100%，16年PE已不到20倍。建議買入。環旭電子6月營收MoM+83.1%，QoQ+53.3%，上半年營收同比增長37.90%，受益於iPhone 6S和6S Plus大賣，及獨家供應Apple Watch的S1晶片，預計全年業績增長+60%以上，建議買入。國內半導體産業是去年以來電子行業並購動靜最大的，也是長期增長邏輯最明確的，未來3~5年將呈現10%以上的年增長率，具備長期配置價值。長電科技目前市值不到200億，已回到並購星科金朋前的價格，全年維持第一目標300億市值，仍給予買入評級。全志科技是稀缺的AP晶片設計上市標的，已成功切入A20汽車行車記錄儀，未來將成長爲A股晶片設計龍頭標的，建議買入。晶方科技全年業績增長明確，12寸CIS封裝線極具優勢，指紋識別+汽車電子成長空間仍大，建議買入。再次強調下半年短中長周期來看3個具備確定性增長趨勢的配置方向：一是7月蘋果新品帶動的供應鏈備貨啓動；二是智慧汽車帶動的汽車電子化率提升；三是新硬體浪潮背後的物聯網趨勢。蘋果産業鏈仍是近期首推配置方向，推薦立訊精密、欣旺達、環旭電子、德賽電池。歐菲光管理層在大跌中增持，大股東延長鎖定期，彰顯對未來發展的堅定信心，持續推薦。持續推薦國內三大封裝龍頭：長電科技、華天科技、通富微電，國內平板AP晶片設計龍頭全志科技，切入物聯網可穿戴的國內MCU龍頭的中穎電子，特用半導體化學品龍頭上海新陽，指紋識別IC封裝龍頭的晶方科技和碩貝德，由LED領域切入半導體上游材料的三安光電。LED行業推薦能夠獲得跨界市場和入口的企業，如德豪潤達（具備“品牌”+“渠道”，打開O2O市場）、雷曼光電（切入體育産業）、利亞德（小間距技術優勢明顯，切入文化、體育、教育領域）、艾比森（進軍酒店領域）。長盈精密和勝利精密不僅在金屬機殼領域優勢明顯，還率先佈局智慧製造和工業4.0，大跌中高管紛紛增持堅定看好，維持推薦。◆上周行情回顧報告期內(7/6-7/10) 全部A股上漲3.94%，上證A股上漲7.4%，深證A股下跌2.4%，電子行業下跌3.13%，在申萬行業分類中排在漲幅第17位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前五名分別是長盈精密、中航光電、天津普林、有研新材、三環集團，板塊跌幅前五名分別是麥捷科技、正業科技、力合股份、華東科技、銅峰電子。◆重要資訊台積代工蘋果A9
本月出貨台積6月營收 15個月新低WSTS：台半導體今明年以全球2倍速成長32吋電視面板 下探78美元觸控面板價格競爭激烈 行業或掀起一波倒閉潮2015年LED市場需求低迷 價格戰逼退節能燈市場LED藍光晶片價格跌幅收斂 封裝廠看好下半年LED燈泡價格觸底2015中國封裝産業市場分析：行業洗牌仍持續進行◆一周行情及估值◇一周行情報告期內(7/6-7/10)
全部A股上漲3.94%，上證A股上漲7.4%，深證A股下跌2.4%，電子行業下跌3.13%，在申萬行業分類中排在漲幅第17位。電子板塊漲幅前五的個股如圖2所示。◆重點公司估值變化注：股價爲2015年7月10日收盤價，公司資料採用Wind一致預期◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述◇北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料産業協會(SEMI)公佈2015年5月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)的預期值，較2014年5月的1.00上降，爲0.99。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2015年5月訂單出貨比B/B值預期爲0.99，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲99美元的訂單。北美BB值自去年九月起圍繞1上下浮動。2014年9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又上調至1.03，2月重回1.02。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，2015年1、2、3月BB值都位於1之上，預計2015年半導體設備市場將繼續增長。該報告指出，北美半導體設備製造商在2015年3月的全球三個月平均訂單金額爲13.7億，比2015年2月份的13.1億美元上升4.6%，與去年13億美元同比上升5.4%。另外2015年3月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額爲12.5億美元，較2015年2月的12.8億美元下了2.3%，且較去年12.9億美元下滑3.1%。◇全球半導體銷售額半導體産業協會(SIA)公佈，2015年5月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的276.02億美元增長2.17%，至282億美元，連續5個月回落後首次出現增長。與去年同期相較，5月份全球半導體銷售則是增加4.99%，連續第25個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。    以地區來看，5月份美國半導體銷售爲56.24億美元，較前月上升0.2%，與去年同期相較則是上揚11.4%；此外，5月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲25.4億美元，月減幅爲0.43%，與去年同期相比也下滑9.61%；歐洲地區5月銷售月增2.69%，年減4.05%，金額爲29.5億美元；亞太地區銷售則是月減46.61%，年減43.43%，金額達到85.9億美元。◇中關村指數和華強北指數截至2015年2月2日，中關村周價格指數較上周上漲0.04%；截至2015年7月10日華強北綜合指數較上周相比下跌0.28%。◇臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。◇臺灣電子行業龍頭上市公司2015年5月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年5月同比均有重大上升，其中台積電同比增長達33.77%，可成同比增長達70.07%。而聯發科月營收同比下降，爲--38.53%。◆行業動態◇半導體■台積代工蘋果A9 本月出貨 (經濟日報,
7/13)台積電法說會本周四（16日）登場，董事長張忠謀將親自主持。台積電爲蘋果代工A9處理器本月出貨，宣告台積電正式邁入16奈米新制程世代，市場預期，張忠謀將在法說會上釋出明年16奈米大幅成長利多，對抗空方打壓。法人認爲，台積電16奈米第4季營收占比雖僅個位數百分比，明年起既有28奈米客戶幾乎全數轉進16奈米制程，將快速拉升營收貢獻與占比，後勢強勁。對照張忠謀稍早在股東會的談話，強調台積電第3季營運仍是「陽光普照」，絕無訂單腰斬、成長減半等問題，儘管競爭激烈，「台積電從不害怕」，他對今年台積電營運成長信心十足，尤期16及10奈米都有很大進展，預料本周四的法說會，應會趨向釋出正面訊息。台積電本次法說會，法人還將聚焦此波半導體庫存調整是否會遞延、高通等主要客戶下單力道是否回穩，以及張忠謀如何看新臺幣匯率動向。最受市場關注的是台積電先進制程進度。台積電主力客戶幾乎是蘋果供應鏈，也是目前押對主流陣營、表現最佳的晶圓代工廠，尤其以16奈米FinFET（鰭式場效電晶體）爲蘋果代工A9處理器本月正式出貨，爲台積電先進制程開啓新里程碑，本季營收可望重回成長軌道。受制於前波國際股市動蕩，加上第2季營收中止連續成長態勢，台積電6月29日除息4.5元以來，一路處於嚴重貼息狀況，上周四（9日）下跌1.5元、收136.5元，下探波段低點，外資也在除息後大砍持股，累計賣超達6.59萬張。上周五（10日）台股因颱風來襲休市，台積電當天公告6月合併營收跌破600億元，爲599.55億元，下探15個月來低點；第2季合併營收2,054.4億，季減7.47%，低空飛過財測預估的低標2,040億元，但台積電當天美國存托憑證（ADR）逆勢漲1.58%、收22.57美元，有利空出盡意味。台積電上周五ADR收盤價較臺灣普通股溢價約2.5%，加上張忠謀有望在法說會釋出相對正面訊息，法人預期，有助台積電今天普通股股價反彈。■台積6月營收 15個月新低 (工商時報,
7/11)晶圓代工龍頭台積電昨（10）日公告6月份營收僅599.55億元，由於新臺幣兌美元匯率在6月份先貶後升，單月業績最終仍失守600億元整數關卡，創下近15個月以來新低，第2季營收2,054.40億元，低空飛過財測預估的低標2,040億元。原先有市場分析師還期待，今年6月上旬新臺幣兌美元匯率走貶，將可引領台積電6月營收挑戰605億元、第2季營收將可以交出超越財測的成績單。詎料在6月下旬匯率走升，最終台積電公告出來的單月營收甚至失守600億元整數關卡，也創下了自去年4月份以來單月營收新低紀錄。台積電董事長張忠謀歷年來皆親自主席7月份的法說會，預料下周四台積電法說會將出面主持，以維持與投資人適當良好互動的慣例。由於此時正是全球科技業彌漫著「旺季不旺」的疑慮，投資人也期待著下周四，能聽到張忠謀爲下半年的科技展望點亮一盞明燈。台積電6月營收599.55億元，較5月份下滑14.5％、較去年同期下滑0.6％，累計第2季營收達2,054.40億元，較前一季下滑7.5 ％，較去年同期成長12.3％，符合台積電預期的2,040至2,070億的財測區間；累計上半年營收4,274.74億元，較去年同期成長29.1％。台積電今年第2季面臨淡季，除了受到高通的驍龍810處理器未打入三星智慧型手機、致使高通減少下單量的影響之外，由於蘋果自6月的舊機種iPhone晶片採購量持續下降，而且季底也面臨客戶庫存調整，因此壓低了台積電的6月份營收。進入第3季，台積電從7月份起，將受惠於蘋果代工A9應用處理器訂單放量，爲業績增添成長動能、聯發科高階晶片開始進入量産旺季，法人仍看好台積電第3季業績可望恢復成長。■聯電 第2季營收再寫新高 (工商時報,
7/10)晶圓代工二哥聯電（2303）昨（9）日公告6月合併營收達120.60億元，較5月份下滑約6.7％，較去年同期則下滑2.8％，表現符合預期，單季達380.11億元，雖然季成長幅度約1％，年成長率約6％，成長幅度不大，但也是連續第3個季度改寫單季營收新高。聯電第2季受到半導體産業鏈庫存修正影響，而且新臺幣兌美元匯率看升，因此聯電先前即預估第2季晶圓出貨量約維持第1季的水平，不過受到太陽能電池爲主的新事業業績維持成長，聯電已在5月份交出優於市場的營收成績，而且6月營收維持120億元的水平也正符合預期，因此仍推升第2季營收呈現微幅成長，累計上半年營收達756.6億元，年成長率約12％。展望第3季，受到英代爾、超威等PC相關晶片大廠、以及PC品牌廠華碩對第3季PC旺季轉爲保守看法，加計微控制器等物聯網相關運用成熟制程的晶片廠已過出貨高峰，聯電在第3季的市場能見度不高下，法人預期聯電本季的成長動能也極具挑戰。聯電甫於日前宣佈，將跳過20奈米制程，攜手與安謀合作14奈米製造，預計明年第1季進入14奈米時代，能否于2016年成功縮短與台積電、三星等對手的距離則爲下半年産業內關注焦點。■WSTS：台半導體今明年以全球2倍速成長 (聯合晚報,
7/10)根據SEMI（半導體産業協會）最新報告表示，隨著臺灣半導體産業市占率不斷增加，不僅在晶圓代工和封裝測試市場的佔有率有所提升，在全球半導體産業中先進技術的市場領域亦見成長。世界半導體貿易統計組織（WSTS）預測，2015和2016年全球半導體市場將各別小幅成長3.4%，但臺灣半導體産業卻能以高於全球兩倍的速度成長。SEMI表示，2015年及2016年臺灣半導體産業將維持成長態勢，其中在晶圓代工、DRAM和後段封裝測試廠商的貢獻下，將爲臺灣半導體供應鏈帶來更強勁的漲幅。尤其是晶圓代工廠在增加新産能及設備投資方面都將領先其他廠商。SEMI臺灣區總裁曹世綸表示，儘管半導體産業在2015年第2季因庫存調整與PC銷售量不佳而出現短期的修正，但整體産業在今年下半年應該會逐漸穩定回溫。在行動晶片市場高滲透率與大量出貨量的情況下，臺灣也將感受到行動化時代的成長動能。晶圓代工廠未來兩年的主要投資專案爲快速建立14奈米／16奈米産能，以及導入10奈米和10奈米以下技術。在DRAM廠方面，短期內或許不會增加太多新産能，其投資焦點爲20奈米技術的導入，並且調整産品組合來配合行動市場。至於封裝測試廠商則是積極投資先進封裝技術，如：晶圓級封裝、銅柱凸塊（Copper
Pillar Bump）、系統級封裝（SiP）以及行動與穿戴式應用所需的其他封裝技術。SEMI表示，2015和2016年，臺灣前段晶圓廠整體投資預計將達120億美元之規模。晶圓代工廠在技術和産能投資的帶動下，從2012年起每年的投資金額皆逾90億美元。至於DRAM産業，在價格環境有利與技術轉移需求的雙重因素下，2014年臺灣DRAM晶圓廠的支出開始復蘇，並預期將維持成長至2016年。臺灣12吋（300mm）晶圓廠亦出現類似的趨勢。過去幾年，晶圓代工廠不斷增加新的産能，自2012至2016年的年複合成長率（CAGR）爲8.8%。反觀記憶體市場，在過去幾年因2010年初期晶圓廠關閉與産品組合變化的關係而呈現微幅衰退。短期內DRAM産能的下滑反映了技術轉移期間的産能損失。◇面板■32吋電視面板 下探78美元(工商時報,
7/13)32吋電視面板出貨量逐年減少！研調單位HIS統計，第1季全球32吋電視出貨量爲1,550萬台，年減14.36％，第2季將下降至1,530萬台。然而，面板的出貨供應量卻不減反增，估計到第2季末，32吋面板和整機出貨量間的累計差距將達1,500萬片，加重面板跌價壓力。近期32吋面板價格恐將下探78美元，累計跌幅超過18％。2013年32吋液晶電視面板出貨量達9,200萬片，占液晶電視面板市場總出貨量的39％。2014年出貨量降至8,070萬片，占比32％。IHS表示，雖然2013年32吋面板供應過剩，但2014年第2季32吋面板開始出現短缺，2014年第4季32吋 HD open cell面板價格從第1季的75～79美元上漲至93～95美元，漲幅高達25％。2015年第1季，電視面板市場存在供過於求的風險已經浮現。IHS Display研究部門總經理謝勤益表示，32吋HD Open Cell面板價格已從第2季開始下降，而且在未來的幾個月內，32吋HD Open Cell價格很可能會持續下跌。5月份32吋 HD Open Cell的價格爲85～87美元，一些更強勢和購買量較大的電視品牌廠商，正要求面板廠在未來數月將面板價格降至80美元以下。預期，32吋HD Open Cell面板價格可能將在近期跌至78美元以下。IHS分析，32吋電視整機出貨量將逐步下降，主要原因在於被其他尺寸替代。例如，40吋～43吋面板發展迅速，搶佔了部分32吋電視市場。此外，新興市場是32吋電視的重要市場，然而從2014年底開始，許多新興國家匯率劇烈變化，衝擊了32吋電視需求；另外，32吋電是競爭激烈、利潤差，也是一個原因。32吋電視市場需求今年持續下降，根據IHS調查，第1季全球32吋電視出貨量爲1,550萬台，年減14.36％。IHS預測第2季將繼續下降至1,530萬台。雖然32吋電視整機出貨量逐年下降，但面板出貨量卻仍持續增加，供求差距逐步擴大。IHS指出，第1季32吋電視面板出貨量爲2,360萬片，而電視整機出貨量僅爲1,550萬台，這表示面板供應超出700～800萬片。IHS預測，第2季32吋面板出貨量將達2,260萬片，而整機出貨量僅有1,530萬台，這又將增加庫存；換句話說，到第2季末，32吋面板和整機出貨量間的累計差距將達1,500萬片。■觸控面板價格競爭激烈 行業或掀起一波倒閉潮(Digitimes,
7/13)2015年下半除了蘋果(Apple)相關供應鏈出貨表現可望一枝獨秀，蘋果以外的其他供應鏈業者恐陷入苦戰，觸控面板廠表示，近期大陸智慧型手機市場訂單能見度轉趨低迷，加上微軟(Microsoft)Windows10上市前NB觀望買氣，新機種訂單恐延至第3季底才會較明朗，觸控面板供應鏈面對雙重打擊，殺價搶單壓力大增，2015年下半醞釀新一波價格戰火，大陸觸控供應鏈恐再掀倒閉潮。大陸觸控面板業者表示，由於大陸電信業者縮減補貼，加上大陸智慧型手機市場漸趨飽和，2015年上半大陸手機銷售未見起色，儘管2015年下半手機品牌業者將陸續推出新品，但受到iPhone新機將于第3季量産影響，目前手機品牌廠拉貨相當保守，出貨量能恐難放大。大陸智慧型手機出貨成長動能不如預期，業者預期2015年恐僅成長個位數百分比，儘管部分外銷比重較高的大陸手機品牌業者如TCL、華爲、中興等第3季出貨可望回溫，然多數手機品牌廠仍受到大陸市場需求不振衝擊，並直接衝擊相關觸控面板廠接單，導致殺價情況惡化。觸控面板廠指出，2015年初5吋薄膜觸控模組報價仍守在5~6美元，第2季底報價卻已直探4美元以下，另外，包括紅米機等玻璃觸控(OGS)機種，2015年銷售表現亦不如預期，在薄膜觸控模組砍價競爭下，業者預期玻璃觸控手機産品需求恐遭到排擠。事實上，不僅手機面板價格疲軟，平板電腦面板價格更出現跳水情形，業者直指7吋觸控面板價格幾乎是無行情破底，部分大陸二、三線觸控廠已喊出7吋觸控模組僅2美元的離譜價格。至於觸控NB市場需求同樣低迷，觸控面板業者表示，2015年上半觸控NB出貨表現與2014年同期相當，隨著2-in-1變形NB市場接受度逐漸提高，業界原本期待2015年下半觸控NB需求可望緩步回升，然6月起市場風向驟變，觸控NB市場需求再陷冷清。由於市場對於微軟Windows10推出之前觀望心態濃厚，延遲NB換機買氣，導致部分廠商庫存堆高，不僅NB品牌業者聯想、惠普(HP)、宏碁及華碩第2季銷售不如預期，連帶影響第3季推出新品進度，觸控面板供應鏈訂單能見度偏低。由於Windows10將在7月29日上市，業者預期8月之後可望有部分機種開始量産，但出貨規模恐難樂觀，由於大尺寸觸控訂單縮水幅度約達2成，加上智慧型手機客戶需求亦不振，觸控面板供應鏈將進入艱困期，不僅醞釀激烈的殺價戰火，大陸觸控廠亦將再掀起一波倒閉潮。■蘋果新機備戰 業成走勢突圍 (聯合晚報,
7/10)鴻海集團旗下觸控面板廠F-GIS業成（6456）公佈6月營收爲54.08億元，月增26.08%，年增12.57%；法人預估，隨著蘋果新産品推出，業成7月營收可望能攀升，下半年業績能逐季增溫。業成今日早盤走勢相對大盤強勢，價格盤中走揚5.63%至150元。法人表示，iPad Pro將在今年第3季底出貨，這次由業成拿下7成以上訂單，再加上業成生産的iPhone
6s壓力感測器，也傳本月就將出貨，利多加持下，可望能帶旺業成下半年營運。業成總經理周賢穎日前表示，今年下半年觸控面板的景氣相當樂觀。由於觸控産業下半年是傳統旺季，再加上很多科技大廠都會推出新品及新應用，目前看起來下半年還不錯，預期今年上下半年的業績比重，會呈現4比6至3比7之間的走勢。周賢穎表示，下半年觸控市場會明顯回溫，第3季表現會不錯。至於在指紋辨識産品部分，周賢穎說，今年年底前就能小量出貨，目前手機客戶仍以亞洲客戶爲主。■智慧電視市場即將爆發 行業刮起合資風(經濟日報,
7/9)7月6日，暴風科技、新日日順、奧飛動漫、三諾數碼影音等企業宣佈成立合資公司，將首先利用優勢資源打造暴風TV。這意味著，繼樂視、小米等搶灘之後，又一家互聯網企業進入了智慧電視市場。據悉，暴風科技表面牽手新日日順，實則是與家電巨頭海爾電器聯姻。爲達成交易，海爾電器已將旗下統帥電視業務、資産、負債等注入至統帥創智家主體中，本次交易後，暴風科技與暴風控股將合計持有統帥創智家50%股權。“暴風TV不是從零開始。互聯網企業與實體産業企業的‘互聯網+’典型模式，一定要背靠實體産業有價值的核心競爭力。”暴風科技CEO馮鑫表示，此次成立合資公司，各方將通過在內容製作、內容播放、硬體研製、物流服務等方面優勢資源的深度對接，搭建“互聯網+産業”生態圈，爲用戶提供全流程的差異化服務。海爾集團輪值總裁周雲傑則表示，海爾正在由原來的製造“産品”變成製造“創客”，雙方的結合將在兩大平臺上孵化一個更具競爭力的公司。無獨有偶。6月下旬，家庭視聽消費類電子製造商兆馳股份與東方明珠、青島海爾宣佈展開戰略合作，佈局“大電視”時代。東方明珠將提供牌照、內容，兆馳提供終端、聯合運營平臺，海爾提供線上線下銷售渠道，三方合力打造互聯網電視生態閉環，目標是3年內實現1000萬以上互聯網電視月活躍用戶。對於智慧電視領域接二連三的企業合資現象，奧維雲網副總裁劉闖認爲，這是智慧電視發展到一定階段企業的現實需要，我國智慧電視滲透率已達到70%以上，市場爆發期已爲時不遠。對於用戶的內容、應用需求中蘊藏的萬億級商機，無論是互聯網企業還是彩電企業都志在必得。而成功開發智慧電視用戶市場，就需要構建起包括內容、應用、渠道、平臺、終端在內的完整生態圈，任何企業靠單打獨鬥都難以勝任。目前看，相關企業各有所長、各有所需，比如，彩電企業有硬體、渠道優勢，互聯網企業有內容、應用及用戶運營優勢。只有産業鏈各方攜手共進，才能實現利益最大化。◇LED■2015年LED市場需求低迷 價格戰逼退節能燈市場(中國LED網, 7/13)2015年LED市場需求低迷，法人表示，主要是受到中國供應鏈崛起，以及品牌廠殺價競爭影響，國內晶片大廠晶電在第二季營運也走弱；而目前爲了逼退節能燈業者，國際大廠在北美啓動的LED燈泡價格戰；現階段價格短線已觸底，原本收手的LED照明，第三季的出貨量可望大幅拉升。由於LED燈管目前出貨報價已壓低至2美元，零售價約3美元，與傳統燈管相去不遠，性價比越來越有競爭力，將刺激市場需求持續增長。展望第三季，法人指出，LED照明需求將會提高，滲透度上看25億顆，相對去年的11億顆呈倍數成長，其中晶片跌幅還好，因爲LED照明殺價時在制程同步縮小蕊片尺寸，對台廠獲利影響有限，本業獲利將見到顯著成長。預估晶電以往上下半年的營運約是45比55，預估今年情況仍可維持相同的步調。針對4月初中國金沙江集團並購飛利浦照明，法人表示，飛利浦照明合併案預估將在第三季合併完畢，若二方合併順利將會搖身一變成中國金沙江集團，此合併案金額上看33億美元，主要多爲中國政府支助，中國政府有意掌握LED品牌及專利出海口，提高中國LED競爭力。由於4月飛利浦在北美市場祭出價格戰，表示7月將恢復1顆3.97美元價位，而GE決定反擊，在8月將推出3顆10美元價格；另一大廠牌在WalMart也祭出4顆11.97美元方案；由於價格砍到低於節能燈，造成節能燈銷售量降了30%。目前中國金沙江集團將面臨二大挑戰，首先，金沙江集團爲中國小型集團，以飛利浦照明的國際化公司，金沙江集團如何營運此一新公司，將是重要關鍵；此外，金沙江集團將面臨到專利上問題，因飛利浦照明與全球LED大廠包括豐田合成、日亞化及CREE交互授權，飛利浦照明合併後將重啓專利權談判，預估要花一段時間內進行談判，預估其餘競爭者會趁此一機會佔據市場。■LED藍光晶片價格跌幅收斂 封裝廠看好下半年LED燈泡價格觸底(工商時報,
7/10)第2季LED藍光晶片價格受到照明價格戰衝擊，單季ASP重挫10％，導致市場觀望氣氛濃厚，封裝大廠億光（2393）認爲下半年市場滲透率走升，且中國照明模組價格已經跌無可跌，預期下半年藍光晶片ASP跌幅將快速收斂，整個下半年跌幅可控制在10％。LED封裝廠看好下半年LED燈泡價格觸底，有利於消除市場觀望氣氛，吸引訂單回流；東貝表示，歐美照明大廠飛利浦以低價出清舊庫存影響，市場持續觀望氣氛，估計這只是市場短期失序現象，第3季就可見訂單回籠。根據LED封裝廠的估計，今年上半年藍光晶片ASP約下挫14～15％，雖然7月持續有價格壓力，不過封裝大廠普遍認爲，第3季LED燈泡價格觸底，有利於帶動的需求量將促使藍光LED晶片跌勢快速收斂。億光估計，整個下半年跌幅可控制在10％左右，並看好數量大幅成長；東貝則預估，目前全球LED燈泡滲透率截至今年初只有大約10～13％，在大廠降價的帶動下，下半年LED照明滲透率有機會倍增，相當於一年可新創造10～12億顆燈泡的需求。■2015中國封裝産業市場分析：行業洗牌仍持續進行(LEDinside,
7/9)根據最新《2015中國封裝産業市場報告》顯示，2014年中國LED封裝市場規模達86億美元，年成長19%。其中照明仍是市場主要成長動力，隨著LED商業照明及家居照明滲透率的快速提升，持續帶動市場需求正向成長。而中大尺寸背光隨著技術提升，單位面積內使用的背光LED數量減少，LED電視市場則需求增勢緩，導致中大尺寸背光LED市場需求下降；至於小尺寸背光部分，中國手機品牌市占率不斷提升，市場需求依然處於上升階段。然而小間距螢幕LED將有機會成新的突破點，未來兩年市場需求可望快速增長。分析師餘彬表示，中國已成爲全球LED封裝廠商角逐的主要市場，2014年中國LED封裝市場前十名廠商市占率合計達45.6%，與去年同期相比成長2%，行業洗牌仍持續進行，産業集中度逐步提升。前十名廠商中，日亞化學、億光依然佔據前兩名；中國廠商木林森躍居第三；而科銳和飛利浦則緊接在後。2014年國際廠商在中國LED封裝市場總營收規模爲23.5億美元，年成長17%，然而相較於2013年的40%年成長，仍可看出國際廠商去年在中國封裝市場營收成長速度明顯放緩。國際廠商産品對應的市場主要爲歐美等發達地區，以往憑藉技術、品牌和專利等優勢，在高端市場擁有較高的市占率。隨著LED産業的發展，優勢卻逐漸變得不明顯，部分市場被中國以及臺灣地區廠商所攻佔。臺灣廠商2014年在中國封裝市場營收規模爲7.4億美元，年成長達16%，相較於2013年的1%年衰退，表現有所好轉。台廠以往處於較爲尷尬的市場地位，因産品性價比不明顯，受中國廠商崛起影響較大，因此整體處於下降趨勢。2014年部分台廠轉變策略，在保證質量的前提下，推出低價格産品、追求産品性價比，因此如億光、東貝等廠商在中國LED背光市場均擁有不錯的表現。中國地區廠商依然保持快速追趕的態勢，2014年營收規模達54.9億美元，年成長21%，爲三大陣營中成長速度最快的區域。受益於中國及東南亞等新興市場的快速發展，中國一線封裝廠商如木林森、國星、鴻利、聚飛和瑞豐等持續快速成長，營收年成長速度都在30%以上。餘彬指出，技術、專利問題則是中國廠商進入歐美等高端市場的主要瓶頸，若透過加強與國際廠商的合作將可望有所突破。今年一月瑞豐、聚飛先後與日本豐田合成簽署並獲得豐田合成白光專利授權則是最佳範例，預期往後將有更多中國封裝廠商與國際廠商在技術、專利上進行合作，以期拓展歐美等高端市場。◇手機/平板■華碩新平板 拚賣1,000萬台 (經濟日報，7/13)華碩（2357）新平板下半年急起直追。市場預期，華碩8吋ZenPad 搶先蘋果7.9吋iPad mini 4上市，以7,000元有找「追劇神器」瞄準影音娛樂的需求，新産品目標帶動平板銷售重拾成長動能。市場看好，華碩在差異化的ZenPad系列新品上市，搭上臺灣、印度等4G LTE升級方案、新銷售渠道，估帶動全年的總出貨量挑戰高標1,000萬台、較去年僅出貨940萬台，重拾成長動能。據美國B&H在線購物網最新流出訊息，華碩ZenPad 8.0 WiFi版本搭載Android 5.0、英代爾四核心處理器Z3580、支援USB Type C、配備4GB RAM與64GB記憶容量等，高階版建議售價299美元（約新臺幣9,274元）。美國百思買（Best Buy）電子商場則顯示，華碩8吋平板平價版爲199美元（約新臺幣6,172元）；7吋則是100美元有找。業界人士分析，從華碩8吋新平版規格來看，相較市場流傳今年將現身的7.9吋iPad mini 4僅搭載2GB RAM、售價399美元（約新臺幣1.2萬元），在性價比仍具備部分優勢；也是Nokia N1 以及三星Galaxy Tab 8.0
S2的強勁對手。■Win
10+品牌廠推新 聯強Q3樂觀 (工商時報，7/13)國內通路龍頭聯強6月份營收來到256.6億元，比5月和去年同期分別成長17％和3.6％，也是相隔8個月之後，再度見到「月、年同增」的局面，並進一步帶動第2季營收達731億元，季增率爲4％。挾第2季營運復蘇力道撐腰，聯強第3季展望更是看好。該公司表示，看好Windows 10、手機／平板等産品線都有重量級品牌新機推出，可望帶動營運較第2季明顯成長。不過，聯強第2季營收較去年同期下滑6％，累計上半年營收1,433億元，也比去年同期衰退8％，整體營運確實不若以往亮眼。家用筆電部分，上半年市場未見起色，加上微軟Windows 10上市前的觀望效應，需求相對疲軟；平板部分，除微軟Surface以及Apple iPad外，其餘品牌均大幅下滑。至於遊戲産品，則因Xbox
One上市已近兩年，市場熱度明顯降溫；惟下半年預期將有主機改版與新遊戲上市的規畫，寄望能再創銷售熱潮。◇NB/行動運算■筆電廠 Q3拉貨力道弱 (經濟日報，7/13)微軟新一代作業系統Windows 10將在7月29日上市，但PC晶片大廠英代爾股價卻仍在低檔徘徊，仁寶（2324）、廣達、緯創等代工廠也指出，第3季訂單能見度偏低，憂心過往換機潮效應恐不明顯，因此紛紛看淡本季出貨量預估。第3季原本是PC産業出貨旺季，上游晶片供應商通常會率先反映業績表現，但英代爾上周五（10日）在美股股價卻仍十分疲軟，盤中一度下探28.94美元，接近一年低點28.82元，顯見市場對PC市場下半年景氣展望相當保守。英代爾預計美國時間7月15日公佈財報，業績表現將成爲市場判讀PC市況的重要風向球。法人指出，PC産業鏈環環相扣，一旦上游晶片出貨量不如預期，意味中游主板需求疲軟，下游品牌客戶拉貨力道也會較差，進而拖累筆電代工廠訂單量下滑，造成本季「旺季可能不旺」的窘境。Windows 10本月底即將推出，按照過往經驗，品牌業者在7月的下單力道應該又急又猛，但各家代工廠卻稱目前訂單能見度不高，顯見品牌業者對Windows
10信心不足。法人認爲，品牌業者信心不足的原因來自二大部份，首先是PC市場需求仍持續衰退外，包括市調機構顧能（Gartner）、IDC皆指出PC市場産值正以每年10%的速度萎縮。其次，微軟對Windows 10祭出免費升級的策略，也將影響消費者添購新機的動機，也不利於PC下半年傳統旺季出貨。◇PCB■i6s升級 PCB高層赴陸督軍（經濟日報，7/13）蘋果新機將現身，在初期備貨9,000萬支改寫新天量後，相關印刷電路板（PCB）供應商産量同步拉高，此次電路板的設計是史上最大幅度的升級，高階主管都親赴大陸生産基地督軍，確保良率沒問題。市場傳出蘋果新款旗艦機iPhone 6s、iPhone 6s Plus將於9月18日開賣；鴻海與和碩爲iPhone新機在大陸啓動招工計劃，相關印刷電路板廠華通、臻鼎、欣興高階主管7月皆是親自坐鎮大陸生産基地，確保配合新産能良率，與組裝配合無縫接軌；促使蘋果智慧機供應鏈從生産、組裝一條龍加速作業。在PCB廠方面，據瞭解，臻鼎董事長沈慶芳在7月秦皇島新産能開出前，即親上第一線緊盯當地作業。華通相關高階主管時刻追蹤重慶新廠良率，顯見各大廠對此次生産作業的重視。業界人士透露，蘋果新款旗艦機外觀乍看與上一代差異不大，但內部電路板與軟板的設計細節是史上最大幅度的升級；也使得生産規模與作業更加複雜需提早準備。不只按鍵有新設計、也加上Wi-Fi／LTE模組整合、新增壓力感測器（Force
Touch）爲標準配備。業界分析，經驗顯示蘋果新機上市的當季是軟硬板供應商「價格最好的一季」；此外新款5.5吋機種的軟板使用數上看16片，4.7吋新機使用數也逾13片，不只超越一般手機、筆電一倍，也打破過往蘋果機種平均值。蘋果因應新機上市，已要求供應商年底前爲新款iPhone備貨上看9,000萬支，初期下單量是創歷史新高紀錄。法人預期，第3季蘋果新機銷售量將上看3,600萬支，其中6s占比逾六成，加上iPhone 6與iPhone 6 Plus不退燒，價量齊揚是帶動下半年整體PCB與電子業績轉熱的主要動力。◇其他■美汽車銷售佳 15文件汽車零元件股看俏 (工商時報，7/13)雖中國大陸車市成長趨緩，然受到油價下跌，美國5月汽車銷售創佳績，調整季節因素後銷售年率換算達1,779萬輛，爲2005年中來最高，全年汽車銷售預料將突破1,700萬輛，超越2005年1,694萬輛，永彰（4523）、大億（1521）等15文件汽車零元件逆勢強漲，後市續看俏。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，今年美國汽車銷售拚1,700萬輛，將超越2005年1,694萬輛，將創2001年來最佳成績。雖然車廠將於6～8月暑休，反是逢低進場承接汽車及汽車零元件等相關族群最良好時機。蔡明翰說，在容易取得汽車貸款和汽油價格下跌的助力下，美國5月汽車銷售爲十年來最強勁，美5月汽車銷售調整季節因素後的年率達1,779萬輛，爲2005年夏季來最高。 　蔡明翰說，美5月小貨卡和休旅車銷售再度領先其他車種，對各大汽車製造商獲利帶來好兆頭。美國汽油平均價格跌至每加侖2.75美元，比去年同期低約1美元，鼓勵消費者購買卡車和休旅車。消費者也發現汽車貸款比以前容易取得，有近30％新車貸款償還期逾6年。蔡明翰表示，油價低、租用選擇更好、車廠推出新款式，及許多使用中汽車車齡超過10年等因素持續促使消費者買車。對汽車製造商而言，這些都是好消息，整體而言，無論車廠或是售後維修都持續增加，帶動相關汽車零元件營收走揚，股價也將同步水漲船高。■台零件廠 搭上美系復蘇列車 (聯合晚報，7/12)今年業績將搭上國際車市復蘇列車的業者，包括和大（1536）、皇田（9951）、大億(1521)、世德（2066）劍麟（2228）、同致( 3552)及巧新（1563），就目前各訊息評估，下半年訂單仍可望成長；各家業者的營收仍有想象空間；另外，中國車市下半年也將推出新車款，國內的受惠的業者包括永彰（4523）、F-廣華（1338）。美國汽車市場成長力道優於預期，拉動臺灣汽車零元件業6月業績續旺，由國內汽車零元件廠公佈的6月營收也有就可以看出端倪。和大(1536)
年增30.79%創下同期新高，皇田營收年增率則高達39.72%；同致6月營收繳出單月次高紀錄，年增率28.8%；怡利電6月營收寫下今年以來最好的成績，年增29.21%。和大汽車傳動産品，今年拜全球車市復蘇業績成長，是國內少數打入Tesla供應鏈的業者，考慮到長期訂單成長，和大因應客戶訂單成長需求，已經在嘉義大埔美精密園區建廠；新廠預計於今年底前陸續完工，每年建置2-3條自動化生產線，到2019年共可建置8-9條自動化生產線，全部建置完成最高産值約可增加35億元-40億元，屆時和大的産能將將超過100億元。皇田是國內電動汽車窗簾大廠，主要是汽車零元件汽車廠的T2供應商，6月營收突然出現較大幅度成長，主要是受惠于中國大客戶包括長案福特、上海通用、北京汽車等新車款推出，就客戶目前出概況來看，美國車市穩定成長，中國地區有新車款開始出貨，皇田下半年的營運概況會比上半年還好。車電相關的零元件供應商，倒車雷達廠同致，6月營收也傳出喜訊，受惠於北美汽車訂單增加且放量出貨，6月營收達5.42億元，繳出單月次高紀錄。汽車影音産品供應商怡利電，6月營收2.95億元、年增29.21%，加上中東豐田Land Cruiser、Camry等新舊車型交接期已調整完成，怡利電下半年平均單月營收可望回到3億元以上的水平。至於中國車市的部分，目前國內有多家業者都出貨，大億透過主要大股東日本小糸加持，外銷OEM的訂單量穩定成長，包括克賴斯勒、馬自達新車款訂單增加，下半年還有大陸東南汽車的推出博朗新車銷售挹注，下半年的營收、獲利可望較上半年更好；另外受惠于東南汽車及中國車廠即將推動重量車款，其他受惠的零元件供應商還包括永彰、F-廣華等。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。