【遠東銀】標題：澳洲可能降息，澳幣下挫！
  2015-01-30 提供機構：遠東商銀 作者：KathleenBrooks 點閱次數：476   

◆USD/JPY紐西蘭央行(RBNZ)維持利率不變，但稱政策在較長時間保持不變後，下一舉措可能是升息或降息，突顯RBNZ立場溫和，並引發澳洲央行(RBA)下周降息的臆測，週四打壓紐元與澳幣分別跌至四年和近六年低位，拖累美元兌日圓；此外，日本公布12月零售銷售較去年同期升0.2%不及預期，但為連續第六個月成長，顯示日本經濟步出衰退之際，提供了民間消費逐步復甦的證據，而且日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示，受油價下跌影響，通貨膨脹率短時間內可能放緩，但質化和量化寬鬆(QQE)措施正對經濟發生預期的影響，日本的產出缺口已縮小至接近零，企業亦表現出漲薪的意願，約兩年內實現2%通貨膨脹率的立場不變，提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至117.36低點美國聯邦準備理事會(FED)樂觀看待美國經濟，表明仍準備在今年升息，增添美元吸引力，並隨著全美不動產協會(NAR)公布美國12月成屋待完成銷售指數較前月跌3.7%至100.7，但當周初請失業金人數降至26.5萬人，為2000年4月以來最低，續領失業金人數亦降至238.5萬人，而且供應管理協會(ISM)12美國月非製造業採購經理人指數(PMI)上修至56.5，提振美元兌日圓至118.48高點。預估今日美元兌日圓阻力於118.60-80，支撐於117.40-60。                   ◆EUR/USD昨日歐洲央行(ECB)執委科爾稱，只有強烈感到通貨膨脹率接近2%才會結束QE，但歐盟執委會公布歐元區1月經濟景氣指數升至101.2，1月企業景氣、工業和服務業展望指數亦較預期佳，另外12月M3貨供額年率增長3.6%高於預估值，而且德國11月失業率續降至6.5%紀錄低點，支撐歐元兌美元穩守1.1260低點。隨後法國經濟部長馬克龍稱，希臘新政府必須遵守對債務作出的承諾，財政部長薩潘亦表示，希臘債務重新談判可以考慮，而且德國經濟部長加布利爾稱，希臘不能因自身政治問題而拖累歐洲其他國家，但希臘總理齊普拉斯表示將與歐洲夥伴磋商互惠互利的解決方法，歐洲議會議長舒爾茨表示歡迎，緩和市場不安，推升歐元兌美元至1.1368高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1360-80，支撐於1.1260-80。◆GBP/USD全英房屋抵押貸款協會(Nationwide)週四公布英國1月房屋價格較去年同期增長6.8%，但為連續第五個月放緩，另外英國央行(BOE)總裁卡尼表示升息的軌道將是緩慢的，打擊英鎊兌美元自1.5162高點下挫。隨著英國工業聯盟(CBI)公布1月零售銷售差值為正39優於預期，但FED對美國經濟給出樂觀的評估，促使兩年期美國公債較英國公債利差擴大，反映市場認為BOE直至進入2016年很長時間都將維持較低利率，加重英鎊賣壓，兌美元觸及1.5015低點上漲。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5080-1.5100，支撐於1.4980-1.5000。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。