【FMForex】歐洲貨幣分化,歐元和瑞郎同看漲
  2015-07-24 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：228   

今天是2015年7月24日星期五，昨日市場歐元/美元大幅上漲，外匯之聲建議挂單1.0900買入的歐元/美元持倉浮動盈利100點左右。在上一篇分析中筆者已經將看漲歐元/美元的思路詳細分析，今日不再贅述。一言以蔽之：歐元/美元不跌破1.0807的低點將會展開C浪上漲。昨日市場，當歐元/美元上漲之際，英鎊/美元卻出現下跌。這是因爲昨日歐洲盤中英國公佈6月季調後零售銷售（月率），該資料由英國國家統計局公佈，零售銷售是測算英國零售銷售金額和銷售量的月度資料，資料來自對全英5000家企業的調查得出。調查物件涵蓋所有零售業。零售銷售的提升意味著消費支出的增加，經濟情況好轉，利好英鎊；反之如零售銷售下降，則表明景氣趨緩或不佳，利空英鎊。昨日公佈的資料爲-0.2%，前值和預測值都是+0.3%，所以英鎊/美元下跌，合乎基本面的邏輯。技術分析英鎊/美元昨日市場最高上漲至1.5669，未能突破2015年7月15日的高點1.5674，在零售銷售資料公佈後大幅下跌至1.5515，跌幅達154點。今日亞洲市場開盤匯價延續下跌。日線圖中，均線系統全部收攏密集在價格上方構成層層壓力，MACD指標在零軸上方已經形成死叉，但是匯價並未能跌破200日均線的支撐。200日均線作爲重要的趨勢信號，當價格在200日均線之上顯示看漲，在200日均線下方則看跌。今日市場請投資者密切關注英鎊/美元是否跌破200日均線。看到這裏投資者可能會産生疑問，上一篇分析是看漲歐元/美元，而今日卻看跌英鎊/美元。沒錯！如果您産生這個疑問，我們來看看歐元/英鎊的交叉盤。歐元/英鎊交叉盤，匯價已經連續5個交易日呈現上漲趨勢，此前歐元/美元震蕩打底，運行B浪和C浪漲跌互替時，英鎊/美元就已經開始下跌。日線圖中，MACD指標在2015年3月11日開始就與價格形成底部背離，背離的時間長達4個月。當期市場，歐元/英鎊的日線圖MACD指標再度在零軸下方金叉，這將有利於歐元/英鎊的上漲。歐元/英鎊上漲，表示一個歐元兌換更多的英鎊。美元/瑞郎日線圖，匯價於2015年5月7日跌至0.9070一線的低點後反彈上漲，上漲呈現ABC三波結構，於2015年7月21日達到0.9648後完成了整體的反彈波段。這與歐元/美元的走勢完全一樣，只不過歐元/美元是間接標價法，美元/瑞郎是直接標價法。在圖形上，美元/瑞郎的上漲，表示瑞郎下跌。此段ABC反彈上漲，正好運行在上漲平行通道之內，這對於看跌和做空美元/瑞郎多提供了一項指標。由於外匯之聲目前持有歐元/美元、澳元/美元的多單，和美元/日元、英鎊/日元的空單，爲了控制好倉位元風險，暫時不建議開新倉做空美元/瑞郎。投資者可根據自己的金額和倉位擇機賣出美元/瑞郎，但止損一定要嚴格設置在平行通道上軌壓力上方。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。