【嘉盛】歐元貶值推高DAX
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：131   

在歐元/美元自1.1450的前高繼續回落之際，DAX本周開始騰飛。過去兩天裡，DAX漲逾3%，並且正在測試50天均線11822點，即4月末以來最高點。如果繼續以目前的速度反彈，可能回到12000點，並且可能到達12390點的歷史高點。DAX最近的漲勢可以歸功於歐元，因為兩者之間的負相關聯繫最近增強。縱向來看：年初以來，DAX和歐元/美元之間的負相關聯繫係數為-0.36。這個係數自5月開端以來升至-0.51。5月10日以來進一步升至-0.66。所以，當歐元/美元下跌時，DAX有66%的時間裡是上在上漲。請到我們的網站上閱讀DAX的技術面更新文章，但DAX上漲的基本面理由則與歐元緊密相關，理由如下：歐元走弱有助於德國包括汽車製造商在內出口商，而汽車製造商是週二表現最佳的板塊。歐洲央行官員有關量化寬鬆計畫將不會過早結束以及歐洲央行這個夏季或許擴大資產購買計畫規模的評論導致歐元下跌，並且可能在接下來幾周裡重創歐元。股市熱愛由量化寬鬆帶來的流動性，也是歐洲最大的股指在歐洲央行量化寬鬆計畫將繼續推行的消息中反彈的原因。總而言之，如果讀者在交易DAX，請不要忘記觀察歐元的走勢。歐元/美元如果下破1.10，可能幫助DAX收復近期創下的歷史高點。圖形 1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。