台股本週盤勢分析：經濟下行風險增，持續保守觀望
  2015-08-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：130   

【上週盤勢分析】上週台股仍處劣勢，收盤指數為8305點，週跌幅達1.62％，不過在經歷連續四周黑K棒後，週跌幅有縮減跡象。上週影響盤面主要因素為第二季財報、法說會結果，由於大部分公司對於第三季展望偏向保守，市場信心極度悲觀，加上8/11日人行放手讓人民幣中間匯價大貶2％，國際股市在經歷大震撼洗禮過後，驚魂甫定，仍在觀望市場進一步動向，以致全球投資人裹足不前。上週五指數一度跌破8300點，盤中最低來到8283點，似乎有意再探前波低點8235點，所幸在元大金將購併大眾銀以及央行對部分區域房市信用管制鬆綁，使得金融類股及營建類股分別上漲1.33％及2.13％，暫時化解台股再破底危機，不過在電子股方面，受MSCI調降台積電及聯發科權重影響，半導體族群跌幅達1.28％，8/31日MSCI生效後，籌碼鬆動情況仍須觀察。【上週資金動向】上週外資賣超167.72億，投信買超6.69億，自營商賣超14.8億，三大法人合計賣超175.83億。在融資券方面，融資持續減少8.55億，融資餘額1528.93億；融券增加51,316張，融券餘額49.32萬張，散戶投資人持續偏空。【本週投資策略】美、台第二季財報揭露逐漸告一段落，9/16～17日Fed將召開FOMC利率決策會議，國際市場焦點由財報結果轉為聚焦9月是否升息議題，資金動能依然受限，且MSCI已連續8季調降台股權重，月底生效，更不利外資動能。在產業基本面方面，Dram及面板報價在7月突然跳水，顯示3C產品需求不振超乎原先預期，台灣出口已連續6個月出現衰退，由於去年同期因iPhone 6出貨之故拉高基期，下半年出口恐仍將呈現負成長，主計處已大幅下調全年經濟成長至1.56％，但其實不止台灣如此，以1-7月主要國家出口金額年增率來看，台灣為-7.1％、新加坡-13.1％、韓國-4.9％、日本-8.1％、中國+0.9％、美國為-5.2％、德國-13％、法國-14.8％，投資人應思考的不僅僅是台灣本身經濟減緩問題而是全球是否步入經貿萎縮階段，故在未看到經濟出現好轉前，投資仍宜保守，預估本週官股力守8300點整數關卡，估計指數於8300上下100點盤整。【本週注意事項】（1）8/19美國FOMC 7/28-29會議紀錄公佈、台股期指結算。（2）重點公司財報：HP。【本週投資組合】華通（2313）重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。中華電，看好公司4G用戶數與整體固網及行動用戶數領先同業，將有助企業客戶發展優於同業，並抵銷4G所衍伸高成本的衝擊，預期公司獲利將可有較同業佳的表現且在 股市波動時電信類股向為佈局選項之ㄧ。F-麗豐（4137）中國克緹業績屢創佳績，麗豐授權金與代工收入可觀，調升2015年獲利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。