立訊精密(002475)：蘋果和TypeC助推下半年成長
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：63   

◆事件公司公佈半年報，1~6月實現營收44.24億元，YoY+38%，歸屬母公司股東淨利潤爲3.53億元，YoY+58.06%，，EPS爲0.15元。預告1~9月歸屬母公司股東淨利潤爲6.24~6.67億元，YoY+45%~55%.◆簡評消費終端需求景氣滑落影響3Q增速公司中報業績略低於預期，2Q15單季淨利潤同比增速達45.59%，環比增速爲50.75%，均高於收入增速，單季毛利率環比有所下滑3.56個pt至19.33%，淨利率環比上升0.4個pt，整體盈利能力仍處向上趨勢。公司預期1~9月業績增速略有放緩，整體由於PC、NB和平板電腦等終端消費品需求持續疲弱，智慧機仍將延續上半年高庫存後的去化過程。Apple
Watch出貨不及預期，期待新品發力Apple Watch截止出貨預計在400萬台左右，全年出貨可能低於年初預期，主要由於供應鏈出貨能力受限。Apple
Watch OS 2及明年的新款推出會有不小的功能升級，大幅提升使用體驗，對出貨量形成正向刺激。公司目前爲Apple
Watch無線充電獨家供應商，此部分將增加公司蘋果業務1/3以上營收，且毛利率較高。6月起蘋果新品iPhone 6S和6S Plus已進入備貨，預計出貨將較前代增幅不少，而公司在Lightning線份額亦將有所提升，隨著新品逐步放量出貨，對公司下半年業績提振效應明顯。公司作爲Type-C先行者將最終勝出17年歐盟強制統一介面標準，預期16年將完成切換。公司作爲國內唯一Type-C標準指定成員，領先優勢明顯，由於微小化和多功能整合要求，Type-C的製作難度存在較高壁壘，公司未來將在生産工藝和技術積累上與其他廠商拉開差距。目前導入Type-C的産品僅有Macbook和樂視，而最新發佈的Windows10將原生支援Type-C，下半年會有多家筆記本廠商發佈配備Type-C介面的新品，華爲、奇酷、一加等國産品牌也將開始導入，預計16年Type-C連接器的出貨將較15年成長1倍以上，公司將會成爲Type-C的先行贏家。多業務接棒發力，汽車和通信領域佈局長遠公司在消費電子連接器領域實力深厚，無線充電、Type C領先布局優勢明顯，國內龍頭地位不斷鞏固，同時在FPC、精密結構件等新産品開拓上已有突破，將成爲新的業績增長點。公司在汽車、通信和伺服器、醫療領域進行了長遠佈局，未來2年將帶來60~70億的營收空間，確保公司長期發展動能。投資建議：公司下半年將迎來Apple和Type C兩大業務的快速增長，同時FPC、精密結構件等多點開花，汽車、通信和伺服器等領域將提升公司毛利水平。預計公司15~17年EPS爲0.78、1.10、1.54元，對應PE爲44.85X、31.83X、22.62X，給予“買入”評級。風險提示：新品出貨低於預期、Type C推廣不及預期 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。