【香港永豐金融】金價大幅下跌，測試1180美元支撐，買鈀金目標價780美元
  2015-04-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：327   

上周五，國際現貨金下挫1.25%，連續第二周收陰，上周跌幅25.22美元，金價重心從1200美元跌至1180美元附近。市場等待周內美聯儲議息會議，雖然料不會有太大動作，但從會後申明中能得到一些指引。美國近期資料好壞不一，美彙走軟。而全球股市逾走逾強，資金更偏好風險資産。而希臘債務問題或有轉機，避險情緒下跌，VIX上周五日均回落。如此一來，消息面利好刺激皆淡化，金價下行態勢或持續。上周五（24日）貴金屬均下跌，除了鈀金期貨。紐約期金跌1.62%，至1175，期銀跌1.2%，至15.68，鉑金期貨跌1.35%，至1121.4，鈀金期貨升0.05%，至770.25。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1193.7開後，一度高見1196.2，低見1175.1，均低於前一日的水平，收於1178.2。金價下行趨勢明顯，短線測試1180美元支撐。我們暫不開新倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於768.35，高見777.7，低見768.25，均高於前一日水平，最終收於770.25。今日早盤鈀金期貨延續上行，我們建議可開長倉，入市價774.25，目標價780，止損價771.3。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。