資金歸隊年後紅盤可期
  2015-02-13 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：922   

台股今日封關，在房地合一拍板，政策再放利多及國際股市助攻下，指數衝上9500點之上，成功以紅盤封關，成交量仍在九百億之下。富蘭克林華美投信表示：量能不足已是近年台股封關前的常態，然從技術面來看，目前各均線持續走揚，台股仍呈多頭結構，加上春節期間，國際並無重大經濟事件公佈，預期年後紅盤機率偏高，且資金歸隊後，行情可望震盪盤堅至元宵節前後。操作上則須留意9500點之上，外資買超金額是否縮小及二階段限水的可能性及對電子產業的影響。
◆電子淡季　選股以業績掛帥觀察今日封關盤面表現，權值股持續優於中小型股，傳產金融亦有轉強趨勢，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：預期年後盤面交易重心仍以首季營收表現較佳的公司為主，如電子股雖已進入淡季，但次產業中包括晶圓代工、工業電腦、主機板及部分網路設備等仍呈現淡季不淡的現象。題材面則有即將揭幕的蘋果新品發表會，預期Apple Watch、12吋MacBook Air將是兩大亮點，相關供應鏈提前反應「新品出貨」效應。郭修伸表示：以工業電腦為例，其元月獲利仍維持相當水準，除因全球景氣復甦提升企業對自動化設備需求外，雲端及物聯網產業都需大量運算，上述需求均使工業電腦廠營運升溫，在電子業進入淡季之際有望突顯投資價值。此外，工業電腦因具有傳產股特性，獲利較為穩健，淡旺季分別較不明顯，可望成為淡季中的盤面亮點。◆獲利優於預期　金融將有回補行情金融股部分，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：總體環境仍有利金融產業，包括經濟增長穩健帶動放款需求、股市熱絡對投資收益表現正向、升息循環有利差擴大等，先前因部分投資人擔心金融股去年獲利大好，高基期的表現將壓抑今年的成長，因此對金融股著墨不多，但從15家金控元月獲利合計已達315億元，較去年同期成長28.3%，大幅優於預期的獲利表現，對照其評價面仍未合理反映，近期已展開回補行情。楊金峰表示：周五金融指數持續挑戰1100點，若能成功站穩，則長線將有機會挑戰08年盤中的高點，因此對金融股仍持正面看法，擇股上，建議以股票投資收益受惠程度高的壽險型金控及海外業績挹注高的銀行型金控為主。年後操作建議上，富蘭克林華美投信表示：在希臘債務問題短暫趨緩，加上年後有股市揚升方案利多，開紅盤機率仍高，惟因後續還有連續假期，研判到三月初資金歸隊後，指數才有機率向前挺進，中小型股也可望有所表現。第一季看好的類股仍以工業電腦、手機零組件、LED及網路通訊為主，傳產則以塑化橡膠、運動概念股及其利基型產業較為看好，《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。