基礎化工類：油價觸底反彈，繼續推薦行業龍頭(一)
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：174   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-23.60，前周-33.15；上周二級市場基礎化工指數（中信）漲2.4%，上證漲2.77%，上周五Brent油價報50.17美元/桶，漲3.94%，周跌幅2.73%。上半周原油價格仍呈下行趨勢，周二布油價格一度跌至46.40美元/桶的最低點，這和08年金融危機導致原油價格暴跌産生的最低點46.15美元/桶已非常接近，隨後原油價格出現技術性反彈，周五油價反彈3.94%，原油價格底部反彈符合我們上周所預計原油價格在46美元/桶左右有較強支撐的判斷；短期我們仍然認爲原油價格在46美元/桶有支撐，根據IEA月報，北美原油供應已經開始減速，特別是最近已有葉岩油公司出現破産，這都是原油價格即將見底的標誌，但我們預計未來原油價格仍將低位徘徊。我們預計春節前原油價格將見底，化工品價格將逐步企穩，節後隨著需求釋放，産品價格將會出現反彈。從我們一貫堅持的對化工行業投資、盈利、庫存的周期性研究來看，化工行業整體依然呈現出盈利低位徘徊、投資持續向下、庫存高位的態勢，這也是步入成熟期的行業所具有的特徵。原油和環保因素將加速行業底部形成；根據“産能周期、庫存波動、價格運行”的化工行業研究框架，及對日本等工業化國家化工産業發展史的研究和我國化工行業運行特徵的理解，我們判斷化工行業已步入第二庫存周期的中後期，本階段所處的特點就是整體機會難覓、兼併整合加劇、巨頭公司崛起的階段，細分行業龍頭將會在這一輪調整周期中勝出，詳見我們的2015年化工投資策略報告《成熟深化 龍頭崛起》。建議繼續關注化工板塊中有定價能力的龍頭公司，重點關注大市值、低估值的萬華化學、浙江龍盛、揚農化工、鹽湖股份、華魯恒升和金髮科技。本周值得關注品種：丙烯，本周漲幅3.93%，華東地區最新價格爲6880元/噸。本周國內丙烯市場延續穩中上行走勢，山東地區部分煉廠價格小幅調漲，雖原油延續下滑的走勢，繼續對丙烯市場心態形成利空影響，但目前進口丙烯貨源依然較少，整體貨源緊張依然對市場形成支撐，部分煉廠也繼續炒漲價格；考慮到目前下游需求一般，在原油下跌中下游採購會抵觸高價貨源，我們判斷，如果原油繼續下跌，丙烯價格上漲的可能性較小。相關上市公司：衛星石化、東華能源、海越股份。環氧丙烷，本周漲幅3.59%，華東地區最新價格爲9750元/噸。本周環氧丙烷價格小幅上漲，主要原因是：丙烯的價格上漲給環氧丙烷帶來了成本的支撐，此外，山東地區部分環氧丙烷裝置負荷偏低，市場環氧丙烷的供給不多，雖下游聚醚多爲剛性需求，但價格仍有支撐，我們判斷，目前環氧丙烷的盈利仍較爲可觀，部分裝置負荷不高時臨時現象，隨著負荷的提升，加上冬季是下游聚醚的淡季，需求難有改善，我們認爲環氧丙烷的價格有下跌的風險。相關上市公司：濱化股份。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品丙烯、甲苯、二甲苯等本周丙烯價格窄幅上行；本周國內丙烯市場延續穩中上行走勢，山東地區部分煉廠價格小幅調漲，雖原油延續下滑的走勢，繼續對丙烯市場心態形成利空影響，但目前進口丙烯貨源依然較少，整體貨源緊張依然對市場形成支撐，部分煉廠也繼續炒漲價格；考慮到目前下游需求一般，在原油下跌中下游採購會抵觸高價貨源，我們判斷，如果原油繼續下跌，丙烯價格上漲的可能性較小。本周環氧丙烷價格小幅上漲，主要原因是：丙烯的價格上漲給環氧丙烷帶來了成本的支撐，此外，山東地區部分環氧丙烷裝置負荷偏低，市場環氧丙烷的供給不多，雖下游聚醚多爲剛性需求，但價格仍有支撐，我們判斷，目前環氧丙烷的盈利仍較爲可觀，部分裝置負荷不高時臨時現象，隨著負荷的提升，加上冬季是下游聚醚的淡季，需求難有改善，我們認爲環氧丙烷的價格有下跌的風險。本周國內合成氨價格整體較爲平穩，僅部分地區價格小幅上漲，主要體現在河北地區。本周下跌的産品有苯胺、純苯、DMF等本周國內苯胺市場弱勢下滑；國際原油繼續收跌，且粗苯及加氫苯在純苯下調打壓下繼續走低，市場亦難有支撐，價格跌幅較猛；供應方面，目前開工廠家較多，市場整體開工率較之前期明顯上升，市場貨源供應持續增加，廠家銷售壓力不減，整體而言貨源仍舊處於過剩局面；純苯市場行情呈現下滑走勢，整體下調幅度在400元/噸左右，商談氣氛清淡。國際原油價格整體下滑，純苯外盤價格大跌，內外盤差價進一步拉寬，宏觀週邊打壓商家心態，後市操作心態繼續看空。本周國內DMF市場交投依然清淡，成交重心向低位靠攏，目前江蘇市場主流成交在4800元/噸附近，以興化和安陽貨源爲主流，價格回落至去年九月月中下旬時候最低點；當前DMF週邊環境整體偏空，原料甲醇價格或再創新低，本周國際油價或持續跌跌不休態勢，與甲醇相關下游或再度走低。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品因技術買盤及美國CCI向好，美原油周五上漲。NYMEX原油周五收漲2.44美元，或5.28%，報48.69美元/桶，周漲幅1.41%；布倫特原油周五收漲1.90美元，或3.94%，報50.17美元/桶，周跌幅2.73%。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，2種上漲，硝酸、純吡啶價格上漲，3種下跌，草甘膦、尿素等價格下跌。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。