【嘉盛】西得州油陷於區間波動，等待突破
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：163   

在昨天看不到不及預期強硬的ＦＯＭＣ會議記錄之後，大體而言全球市場在近期區間內盤整。此類市場並不必然提供令人怦然心動的短線交易機會，但給了交易員時間，退後一步並爲最終的突破，或許是本周晚些時候或許是下周初，做好準備。一個提前做好重大突破準備的市場是西得州油 － 現在，技術面已經接近三周陷於動彈不得的境地。上檔方面，此美國原油合約持續在54.00受阻，這個月已經在此位形成潛在的三頂形態。但是，油價同樣在20天均線（相當於下圖中大約120期均線）持續受到支撐。只要此區間保持完好，短線交易員或希望密切關注慢速隨機指標。這個指標再加上價格波動，過去幾周一直有效發出近期頂部（當慢速隨機指標升至80）和底部（跌至20）信號。不能保證此形態將延續，但或許幫助短線交易員在價格普遍繼續橫盤時取得優勢。另一方面，許多交易員毫無疑問選擇等待突破以及另一高波動率行情。對於這部分交易員來說，日圖收於54.00關鍵價位上方，可能打開摸至58.50的前阻力位的大門，而日圖收于48.50下方，可能預示著最終回到六年低點44.00。無論哪種變化，雖然市場波動減弱，西得州油仍然提供交易機會。Source:
FOREX.comFor more intraday analysis and market
updates, follow us on twitter (@MWellerFX
and @FOREXcom)本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。