國內/國際股市摘要分析
  2015-06-23 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1267   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：希臘債務協商突破僵局，加上成屋銷售數據回溫，週一美股開高走高，終場四大指數收紅，漲幅落在0.5%~0.8%之間。經濟數據方面，國家不動產協會(NAR)公佈美國5月成屋銷售，MoM+5.1%至535萬戶，除高於市場預估的526萬戶外，更創下2009年11月以來新高，顯示美國房市已擺脫寒冬衝擊，就業復甦帶動美國房市量價回升。巴西IBOVESPA股市上漲0.21%，主要受到公用事業及醫療保健類股領漲。◆歐洲股市：FOMC鴿派利多持續發酵，加上希臘談判終獲進展，週一歐洲主要股市收紅，泛歐Stoxx
600指數上漲2.1%至393.74，創下5月8日以來最大漲幅，其中德國DAX
30指數上漲3.81%，收在11,460.50點；法國CAC 40上漲3.81%，收在4,998.61點；英國富時100上漲1.72%，收在6,825.67點。週一希臘政府打破僵局，提交最新的改革紓困計劃，對削減退休金制度赤字上，做出了前所未有重大讓步，預期2016年退休金節省金額相當於GDP的0.4%，2016年則達到GDP的1%，市場樂觀解讀本週稍晚希臘將與債權人達成協議，激勵週一歐洲各國股市大漲作收。◆亞洲股市：希臘債務危機終露曙光，及FED鴿派聲明持續發酵，週一亞洲股市普遍收紅。東北亞股市，日股一反上週五的頹勢，日經225指數大漲1.26%，受惠日圓回貶及量化寬鬆加持，日經225收復2萬點大關；南韓KOSPI指數上漲0.40%，由公用事業及汽車零售股領漲；東南亞股市漲多跌少，其中泰國SET指數上漲0.84%，因航空及觀光類股獲空頭買盤回補所致；印度SENSEX指數上漲1.52%，日線連七紅，重回27,000點大關；反觀印尼股市下跌0.52%，反應天然氣下跌拖累公用事業類股走弱，拖累印尼雅加達指數由高點回落。◆中國股市：週一適逢端午佳節，中國股市休市一日。展望本週，陸股聚焦以下三大重點：(1)希臘債務協商進度：研判即使希臘違約，退歐可能性亦不高，目前歐豬各國5年期CDS未大幅攀高，加上歐元LOIS利差仍維持相對低檔，歐元區資金流動性尚未偏緊，希臘債務外溢至他國機率低；(2)中美經濟戰略談話：中國資本市場的開放將是此次重點，關鍵人民幣是否納入SDR(特別提款權)，與A股何時加入MSCI指數；(3)滙豐6月製造業PMI：市場預估將由5月49.2反彈至49.5，但仍低於景氣擴張臨界點50之下，中國經濟下行的壓力仍未排除，未來人行仍有持續降準、降息空間。◆台灣股市：希臘債務協商有解，加上全球資金寬鬆下，市場投資信心回復，週一台股收復9,300大關，終場大漲1.34%，收在9,341.77點，一舉躍過5日線、10日線和年線反壓，成交量放大至898.38億元。盤面結構方面，傳產股大漲1.60%，其中油電燃氣、汽車及觀光族群相對強勢，分別上漲3.06%、2.92%及2.58%；金融股上漲1.31%，國泰金、開發金及玉山金皆在平盤之上，股價表現相對亮眼；電子股上漲1.18%，鴻海週四將召開股東會，2015年將改選董監事，鴻海集團可望取得6席，激勵股價大漲2.5%。籌碼動向方面，外資連結束連15日賣超，週一轉為買超31.4億台幣，期貨淨空單縮小至4,643口，短期籌碼面趨穩有利台股。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。