台指選擇權－季線無撐外資空單1.8萬口指數失守9600
  2015-05-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：150   

◆期貨走勢台指期週五下跌30點收在9575點。價差方面，台指期逆價差縮至4.48點，電子期逆價差擴至0.41點，金融期轉為逆價差至1.81點，摩台期逆價差縮至0.75點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超9.03億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補4326口，淨空單降至20304口，外資空單回補4835口，淨空單降至17995口，自營則是多單減碼460口，淨部位多單降至1077口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補3006口，淨空單降至23494口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續抱持偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，在美元走弱美債殖利率走弱經濟數據不佳下投資人預期FED六月不會升息預期美股大漲連帶影響台股週一平高盤開出，但開盤不到一小時指數一路開向下探底翻黑，由權值股來觀察台塑化、台化與台灣大表現最為弱勢跌幅超過1.3%，午盤過後在金融強力拉抬支撐下，指數終場小黑作收。技術面觀察，週五大盤在前日跌破季線後加上外資兩萬口空單看空下指數要漲難度頗高。在三大法人空單回補僅4000口與散戶指標小額交易人持續偏多情況判斷短線空方仍漲控盤面。因此在季線未能有效站上前操作上逢反彈偏空看法不變但仍請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.85降至0.81，數值再度呈現下滑，顯示選擇權結構持續朝中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率由11.13%降至10.49%，賣權平均隱含波動率由12.28%降至10.94%，買賣權同步降，在短線弱勢偏空格局持續發展下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2697口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。