【嘉盛】中國令人失望的貿易數據打壓紐元/美元？
  2015-04-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：201   

3月貿易數據不及預期導致中國經濟放緩恐慌升溫。3月出口年率下行15%，全然不及預期的9%增長。進口表現同樣黯淡，年率12.7%下行（預期-10%）加劇了人們對中國國內需求狀況的擔憂。值得注意的是，由於今年和去年的中國新年慶祝活動導致數據數月波動，數據準確性遭到質疑，但今天的報告依舊引人關注。最近幾個月，出口市場表現成為看好中國經濟人士的希望來源，而今天的數據卻讓此類信心受創。鑒於房市疲軟，消費者需求無力及產能過剩帶來的出廠價持續通縮，市場對中國經濟已經心存擔憂。這就意味著儘管北京方面試圖刺激增長，但不僅消費和投資情況讓中國經濟實力存疑，出口現在也岌岌可危。為了應對經濟放緩，中國人行已經放寬貨幣政策，政府甚至引入輕量財政刺激措施。央行近期兩度降息並調低RRR，而財政部也在上個月宣佈，債負規模巨大的地方政府可將部分高息債務置換為較為便宜的政府債券。但今天的數據提升了中國政府未來幾個月進一步加大刺激力度的可能性。◆紐元/美元紐元/美元於今天中國數據發佈前測試0.7550附近阻力，此後在令人失望的貿易賬出爐後應聲跌破0.7500。匯價目前於0.7400另一阻力區下方50天均線附近獲得一定支撐。這裏也是匯價潛在看跌頭肩形態位置；我們要等到匯價跌破頸線支撐才會大力看跌（見下圖）。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。