群益環球金綻雙喜基金問答集
  2015-01-16 提供機構：群益投信 作者：張俊逸 點閱次數：735507   

◆摘要：不同景氣階段影響各市場報酬表現，試問目前全球正處哪一個景氣循環？下一景氣循環階段為何？◆內文：一、市場篇1.不同景氣階段影響各市場報酬表現，試問目前全球正處哪一個景氣循環？下一景氣循環階段為何？答：(1)目前全球景氣處於衰退至復甦的階段，其中已開發市場表現明顯優於新興市場，已開發國家中以美、英為主要景氣成長驅動國家，美國受惠經濟數據表現亮眼，ISM製造業指數續處50之上，新增非農就業逾20萬人，將刺激年終銷售旺季需求，帶動美國經濟逐季復甦；英國經濟亦呈現全面復甦的狀態，部分數據已恢復至金融海嘯前的水準。日本方面，受惠安倍擴張財政及寬鬆貨幣推動下，已帶動日本經濟逐步擺脫通縮危機，4月調漲消費稅對日本經濟的衝擊已逐漸鈍化；反觀歐元區復甦幅度最為緩慢，目前仍未擺脫地緣政治風險，即使各地區PMI復甦步調不一，但亦未有陷入衰退的危機；至於新興市場各區域經濟表現不一，巴西與俄羅斯落入衰退的機率較高，但多數新興國家在歐美景氣溫和復甦，與中國政府刺激政策推動下，經濟陷入硬著陸的機率降低，亦有利其他新興國家景氣回溫，因此後續全球景氣可望由復甦初段加速成長。(2)下一景氣循環將由復甦往擴張的階段，由於目前尚處景氣復甦階段初期，即使美國QE將在10月縮減完畢，但預計低利率仍將維持一段時間，且不排除歐日將續推量化寬鬆，故全球資金仍相對充沛，2015年全球景氣將溫和成長，預計各國將出現不同改革與產業創新，同時各區域景氣發展差異將逐漸分化，但已開發經濟動能仍將優於新興市場。2.美國2015年即將進入升息階段，對於各資產的影響為何？領股息還是債息比較有利？答：(1)目前市場預估美國將在明年上半年升息，但升息的前提必須建構在以下兩大要件：(一)美國就業結構問題顯著改善，勞參率及就業率明顯回升；(二)通膨率回復至2%以上水準，且由需求拉動而非成本推動。即使美國2015年即將正式進入升息循環，但升息的目的在使資金成本脫離非常規水準，讓貨幣供應恢復至正常的水準，但就Fed預估值顯示2015年底調升幅度小，故研判對資產的影響效果有限，較為顯著者應是利率相關商品，包括債市與匯市，前者以利率偏低、存續期間長，券種的價格風險較高，反觀利率較高的債券，影響則相對較低；至於匯市部分，受惠美國升息題材加持，資金回流有利美元續強。另外值得留意的是，房地產相關類股短期負面反應程度較大，非美海外投資預計有一波非基本面的衝擊，至於過去表現相對較差的能源或商品類股，有機會在升息帶動通膨下，表現優於其他類股。(2)從過往的升息循環經驗來看，高入息資產表現相對優於其他資產，主因在於有利息的保護，使其相對不受升息利空影響。而在升息階段的初期，因景氣成長速度較不明確，故高殖利率資產表現相對吸引人，故具高殖利率債券資產相對有利，可享受較高的債息，且市場價格表現相對穩定；反觀在升息中後段時，由於景氣逐漸確定，股票相對爆發力強，故此時領股息相對優於債息，一方面穩定領到股息，一方面享受較高的資本收益。二、產品篇1.  何謂配置型(Allocation)基金？答：指依環境狀況與資產未來風險，靈活調整資產配置比重之基金，多收情況資金主要配置於股票、債券及貨幣市場工具以獲取目標回報。主要特點是根據市場情況改變資產配置狀況，以達到趨吉避凶的投資策略。基金管理人具備專業操作能力，對股票、債券作較佳的資產配置，股票市場存在投資機會時則擴大股票投資比例，以獲取較大的股票市場投資收益；當債券市場存在投資機會時，則提高債券整體投資比例，以獲取債券市場較大報酬。綜合而言，是透過基金管理者明確的選擇，以獲取證券市場投資收益，並進一步控管資產風險。2.  操作策略是否設有風控或停損機制？答：操作策略基本上遵循景氣判斷及情境分析模型配置結果，然後輔以Omega風險判斷指標及VaR值風險控管，並進一步計算市場是否進入系統性風險情況，若經運算確認市場產生系統風險，則立即將持有部位控制至最低水準。倘若市場未產生系統風險，則以Omega風險判斷指標與VaR值趨勢判斷進行風險控管，由於基金篩選機制本身即具汰弱留強效果，故在進行汰弱的同時就形成停損或停利的動作。3.  本基金操作模型的特色及優勢為何？答：本基金採用「Q-Select量化篩選策略」及「3-Stars亮點配置模型」做為標的配置策略，特色及優勢為以下三點：兼顧報酬最佳化&風險最適化：多數平衡組合基金的操作模型僅強調標的篩選流程及報酬最大化，往往忽略風險控管層面，「Q-Select量化篩選策略」運用景氣預警系統及情境分析模型，在擇時、選市的標的篩選過程力求報酬最大化外，同時在流程中加入Omega風險判斷指標及VaR值風險控管，檢視篩選出的侯選標的風險是否合理，進一步去蕪存菁，投資流程兼顧報酬最佳化與風險最適化。(3)量化篩選為主，輔以質化管理：量化機制可運用多項科學量化指標，自動導航標的篩選流程，若能輔以專業經理人的操作經驗進行質化管理，檢驗量化篩選結果是否已達最適效果，將可極致發揮投資效率。本基金除了全方位的量化篩選流程外，更橫跨五大專業部門密切合作，精確掌握總經動向及產業趨勢，共同為受益人努力。4.  本基金量化篩選機制中，使用群益投信獨家Omega風險判斷指標，其中納入哪些量化參數？與市場熟知的其他風險判斷指標有何不同？答：由於當市場即將產生劇烈向下的行情，開頭通常會有多數資產價格波動劇烈、報酬率為負的比例較高，以及資產價格齊跌等情形，因此「Omega風險判斷指標」由三大部分組成，即報酬率、波動度和相關係數。(1)報酬率：計算Loss-To-Gain Ratio，也就是候選標的中，負報酬相對正報酬的比例，並以過去一年的實際報酬分配進行標準化，最大值為1、最小值為0。目的在於了解當下侯選標的報酬率為負的比例是否過高，藉此觀察市場風險是否增溫。(2)波動度：以EWMA(指數加權移動平均)計算侯選標的每日報酬之波動度，以最近期的市場價值給予較高的權重，計算上邏輯上將比一般計算的波動度更加貼近真實波動。目的在於了解當下多數資產價格波動是否轉趨劇烈，藉此觀察市場風險是否增溫。(3)相關係數：以EWMA(指數加權移動平均)計算所有短期相關係數取平均値，並將計算出來的N*(N-1)/2
個數値取平均。目的在於了解當下侯選標的是否產生齊跌現象，藉此觀察市場風險是否增溫。市場常用的風險判斷指標多只考量到波動度單一參數，而「Omega風險判斷指標」為求更貼近市場真實波動度，除了波動度之外，更納入報酬率、相關係數等參數進行幾何平均運算。5.VaR值風險控管的相關公式及說明？答：資產組合在持有期間內以及預定的信心水準區間內，由於市場價格變動所導致的最大預期損失的數值。通常取95%的信心水準，在過去的資產報酬分配中，運用統計方法計算出在95%的機率下所承受的最大損失臨界值，如下圖所示。舉例來說：假設某投資公司持有的資產組合在未來24小時內，信心水準為95％，在證券市場正常波動的情況下，VaR 值為800萬元。其代表含義為，該公司的資產組合在一天內（24小時），由於市場價格變化而帶來的最大損失超過800萬元的可能性是5％；或者說有95％的把握判斷該投資公司在下一個交易日內的損失在800萬元以內，5％的機率反映了資產管理者的風險厭惡程度。本基金加入VaR值風險控管，目的在於藉由VaR值量化投資組合可能遭受的最大損失，進一步檢視侯選標的面臨的風險，並確認標的是否需要進行微調。6.  採用量化操作會不會讓投資組合調整得更加頻繁？是否會增加手續費成本？答：由於市場景氣及趨勢是逐步轉變，鮮少出現在短短幾天內就大轉向的情形，因此在基金操作回測過程當中可以發現，每個月篩選出的基金標的雖不盡相同，但有約半數的標的仍與上月投資組合重複。除了每月定期調整外，機制上也會根據Omega風險判斷與VaR值指標，每日檢驗標的是否需進行比重的微調，藉此達到投資效率與風險控制的平衡，並提升績效表現，故短線的動態調整有其必要性，而成本控管原本就是專業基金操作中必要考量的一環，故投資人無需過度憂慮。7.  本基金可否操作放空型ETF？市況不佳時，除了減股增債的方式外，還可避往哪些資產？答：本基金可以操作放空型及槓桿型ETF，依法規最多不可超過投資組合的10%。若市況不佳時，可充分運用此類投資進行避險，除了可減持股票增加債券之外，更可透過增加貨幣型基金，甚至期貨或選擇權及匯率的操作進行規避。8.  組合型基金如何做多幣別計價的避險操作？是否會進行匯率期貨操作？答：原則上，基金將採用遠期外匯（Forward）及匯率期貨等工具，對不同計價幣別進行避險操作，減低匯率變動對不同計價幣別基金投資人的影響程度，期能保護基金不會因匯率變動而損及報酬率，但若出現明確趨勢，研判不避險有利於該幣別基金，亦可能解除避險部位，讓基金有機會享受匯率收益。9.  是否會追求匯率的資本利得操作？答：由於匯率變化快速，短線上常因技術面或消息面而震盪，匯率操作利潤相當不穩定，因此，基金不以追求匯率收益為操作目標。除非遇特殊情況，例如2008年金融海嘯發生時，股債等多數資產均呈現下跌、僅剩貨幣適合佈局，才考慮進行匯率操作。長期而言，基金大部分獲利來源仍以投資標的之資本利得及配息收益為主。10. 澳幣/南非幣計價級別是否設計為澳幣/南非幣避險基金？答：本基金目前並未提供任何貨幣避險級別，但未來若有市場需求，基金不排除再申請增設貨幣避險級別。11. 本基金以配息基金為基本配置之一，是否有預設股息、債息所佔比重？股債配置、成熟市場與新興市場比重分別多少？各資產種類持有的比例，是否有限制？答：為同時追求利息收益及資本利得，本基金唯一的配置比例限制為：債券型子基金及ETF需佔投資比重4成以上。除此之外，本基金無任何持有資產或是投資區域的限制。此外，對股、債入息資產也沒有預設的投資比重，基金將依實際市場狀況為投資人進行最適配置。12. 債券型子基金配置的比重限制，會不會讓本基金操作少了靈活度，反而使區域及產業等配置因此受限？答：就資產配置的角度來看，債券型標的原本就是不可或缺的佈局要角，同時也能進行區域或產業配置，因此需佔投資比重4成以上的限制，對於基金操作的靈活度影響實屬有限。由於基金標的配置原先即規畫恆星、衛星及彗星三大部位，除了以收益標的為主的恆星部位外，另輔以股票積極部位及高成長主題型標的之衛星及彗星部位，除了可兼顧利息收益及資本利得，也能在不同景氣循環下，質量化靈活調整佈局，全方位提升基金投資效率。13. 本基金成立後多久開始配息？答：本基金預計成立屆滿二個月後開始配息。14. 季分紅是否有一定的分紅比例機制？季分紅是否每季都會有？答：本基金投資於中華民國境外（除大陸地區外）所得之現金股利、利息收入及子基金收益分配，皆視為可分配收益；此外，基金投資於中華民國境外（除大陸地區外）的已實現資本利得扣除資本損失（包括已實現及未實現之資本損失）後餘額如為正數，也得以併入可分配收益。基金自成立日起屆滿二個月後，除了每月檢視可分配收益水位進行月配息之外，還搭配了季分紅機制。也就是在每季結束後，依據該季可分配收益水位之妥適性，將該季剩餘之可分配收益於該季結束後之次月進行分配。如前所述，季分紅無固定比例，也並非每季都有的常態機制。15. 本基金與群益多重資產組合基金的差異？答：群益環球金綻雙喜基金(本基金有相當比重投資於持有非投資等級高風險債券之基金且配息來源可能為本金)與群益多重資產組合基金，雖同屬海外平衡組合基金，但在配息機制、操作策略、投資限制及計價幣別均有所差異，差異說明如下表：答：業界海外平衡組合基金發展歷史超過十年，期間的變化演進可歸納如下表：過去的海外平衡組合基金大多沒有配息，也只有台幣計價，雖然在佈局上仍具有多元配置優勢，卻越來越難跟上投資人理財需求的腳步，因此具有月配息以及美金計價的第二代海外平衡組合基金因此誕生。「群益環球金綻雙喜基金」(本基金有相當比重投資於持有非投資等級高風險債券之基金且配息來源可能為本金) 以固定收益標的為主，輔以股票積極部位及高成長主題型標的，並以配息級別子基金為基本配置，為業界首創著重配息標的的海外平衡組合基金。此外，更將月配息搭配季分紅機制，在滿足投資人每月現金流需求之餘，還能在每季底創造雙份收益的可能。同時，基金提供新台幣、美元、澳幣與南非幣四大計價幣別，幣別選擇為業界最多，滿足投資人多元幣別投資需求。故本基金堪稱最進擊的新型態海外平衡組合基金。17. 雙經理人如何分工？答：雙經理人分工說明如下：(4)經理人張俊逸：負責基金投資策略設計主導，主司整體市場情勢研判。經理人綜合景氣位置研判、經濟環境變化判斷、配置合理性分析、邏輯分析及績效分析，依質化經驗主導基金投資邏輯、操作策略的精神及架構，追求投資流程的完整度與效率性，在市況不斷變化的過程，時時確認量化機制所篩出的配置結果是否合理。(5)經理人曾訓億：負責基金投資流程量化執行，主司量化機制完整落實。將另一經理人的投資策略落實為兼顧風險與報酬的量化機制，以做為基金配置重要的輔助工作，同時負責維持日常量化機制運作，並從事個別標的研究，與另一經理人共同完成投資標的之篩選。本基金採行雙經理人制，期能透過專業經理人質化經驗與量化機制的主客觀搭配運作，中和全賴質化可能造成的人為疏漏，以及單靠量化容易導致的僵固制式，藉此站上更全方位考量的投資角度。就有如大船船長與舵手之間的關係，由船長決定航向，舵手加以執行，雙經理人相輔相成，讓基金操作得以長線維持在正確的航向。本文所提及之個股僅供舉例，未有推薦之意，亦不代表必然之投資，實際投資需視當時市場情況而定。本文件所提供之資料僅供參考。本簡報所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故投資高收益債券可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。