【嘉盛】白銀技術面信號指向大幅走勢，但是漲還是跌?
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：252   

純粹技術面觀點來看，白銀正處在重大上破或下破的邊緣：白銀圖表呈現出相互衝突的技術面信號，這也是我目前持中性觀點的原因。進一步指向明確前，讓我們來看看白銀圖表，首先是時間跨度比較長的周圖：圖表 1:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供如周圖所示，白銀已上破兩條長期看跌趨勢線，顯示看跌不再。但銀價現正測試$18.45-$19.00關鍵阻力區（前支撐）。因此，該區域可能會轉為阻力並讓銀價無法上揚。但如突破該區域則帶來重大看漲進展。此情形下，銀價可能輕鬆攻向甚至拿下接下來的水準阻力$21.50。與此同時，RSI依舊位於關鍵水準60下方。只有RSI突破60才能確認動能轉而利好買盤。現在讓我們再來仔細看看日圖：圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供白銀日圖的情況更為有趣：不僅上行于關鍵阻力區$18.45/50停滯(此處前低點和38.2%回擋相交)，同時還于週一形成外部大型看跌K線形態。38.2%回擋水準代表小幅回調；因此，如果銀價依舊受抑于該區域下方，結論為賣盤依舊是長線主導。實際上，週一的看跌形態表明賣盤可能已從買盤手中奪回掌控權。更重要的是該K線形態於200天均線$18.40附近成形。但迄今為止，多頭成功捍衛$17.70關鍵支撐並帶動今天銀價反彈。因此，目前階段僅憑該圖表判斷銀價走向還為時過早。去年銀價于心理水準$15.00構築假突破反轉形態時已經形成一個相當看漲的形態。現在讓我們再進一步放大，看看1小時圖更具體的銀價走勢：圖表3:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供細節決定成敗。事實上，如1小時圖所示，銀價可能已在上述$18.45阻力水準附近形成三頂反轉形態。該水準恰巧也是上次大幅下跌之161.8%斐波拉契擴展線。此後帶來的拋售導致銀價跌破$18.15短線支撐。該水準剛剛成為阻力，確認短線趨勢轉向看跌。不過，短線看漲趨勢依舊保存完好。所以展望後市，交易員應密切關注趨勢線，如果斷跌破則為銀價下探$17.70甚至以下鋪平道路。因此，簡而言之，儘管白銀長線圖表指向重大上破，短線圖表信號卻正好相反。保守的交易員可能會等待銀價確定自身走勢後再跟進交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。