【FMForex】GDP對決PPI,金漲油跌！
  2015-08-14 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：131   

2015年8月14日星期五，昨日市場人民幣兌換美元價格趨於平穩，非美貨幣在歐洲盤中出現下跌，但是美洲市場小幅反彈，整體而言市場並未較大異常波動，美國WTI原油期貨價格跌破六年低位，最低跌至41.89。今日歐洲市場早盤，德國和法國都將公佈第二季度GDP初指，國內生産總值(GDP)是指在一定時期內(一個季度或一年)，一個國家或地區的經濟中所生産出的全部最終産品和勞務的價值，常被公認爲衡量國家經濟狀況的最佳指標。它不但可反映一個國家的經濟表現，更可以反映一國的國力與財富。高於預期的GDP資料一般會利多歐元，反之則利空歐元。GDP年率初值，指第一次發佈的GDP的增速。17:00將公佈歐元區的第二季度GDP初值，國內生産總值共有四個不同的組成部分，其中包括消費、私人投資、政府支出和淨出口額。用公式表示爲：GDP = CA + I + CB + X 式中：CA爲消費、I爲私人投資、 CB爲政府支出、X爲淨出口額。歐元區和德國的GDP初值都是預測值好於前值。美洲市場階段，美國將公佈7月生産者物價指數(PPI)，它是衡量企業購買的一籃子物品和勞務的總費用。通常認爲生産物價指數的變動是消費物價指數變動的早期指標。如果資料持續上行，將加大美聯儲加息預期，利好美元，反之則利空美元。前值-0.7%，預測值-0.9%。昨日市場，外匯之聲建議賣出英鎊/美元，是因爲4小時圖的價格未能突破下降壓力線的阻力。從7月15日開始英鎊/美元進去寬幅震蕩區間，這個橫盤時間到今天正好一個月。英鎊/美元未能突破區間上方壓力，我們依然將其看作區間震蕩行情。交易震蕩行情的好處是，前期的高點和低點可以作爲我們的入場、止損和平倉的參考點。壞處是你不知道行情會朝著哪個方向突破，所以要嚴格的止損止損。後市，如果英鎊/美元跌至1.5510的目標價格，我們將反手買入。同樣的，如果價格突破了1.5688的高點，我們的空單頭寸被止損，也可以按照區間突破法則順勢買入英鎊/美元。美國原油價格昨日市場創新低，這是2015年第二次錄得新低價格，前一次是2015年3月18日。中國取代美國已經成爲全球第一大原油進口國，人民幣價格在本周接近4%的跌幅是否對原油價格的下跌起到推波助瀾的作用？筆者認爲有這種可能。這是因爲中國央行引發人民幣暴跌的原因，是爲了刺激本國出口。貨幣貶值有利於出口，但卻對進口帶來影響，這需要我們支付更多的貨幣來購買相同數量的貨物，如果不願意花費更多的錢，那麽買來的貨物數量就會減少，換句話說人民幣暴跌可能減少原油的進口數量。原油出口國如果想維持出口數量，必須降低價格。美國原油創新低後，下方可以參考的支撐點只有2008年12月1日的低點35.09。各位不要以爲35.09距離現在的價格42.17很遠，還有7.08美元的空間。2015年7月29日原油的高點是49.49，昨日市場最低價是41.89，僅半個月的時間原油已經下跌7.6美元。外匯之聲建議，暫時不交易原油。儘管昨日市場創新低，短線不排除會反彈，追空可能賣在地板價上。如果現在買入原油，則屬於逆勢交易。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。