富蘭克林股債投資大師開講
  2015-04-16 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：959   

◆因應升息趨勢 股債資產雙強配置美歐股市重返股市主流，富蘭克林精銳的研究經理團隊在前年已率先為投資人掌握到起漲契機，前瞻的佈局眼光深獲信賴。現階段富蘭克林持續為投資人全球發掘逢低進場的目標，建議核心配置美歐成熟股市的同時，別忽略基本面堅實的新興股市，以及和景氣連動性緊密的高收益債市。美國景氣的走勢偏向和緩，也降低聯準會立即升息的迫切性，繼續營造一個有利的投資環境，即便步入第二季的傳統淡季，全球金融市場交投氣氛依然熱絡。全球股債市場現在波動幅度與頻率升高，投資難度不低，富蘭克林證券投顧認為，落實有股有債的資產配置，仍是對抗波動、掌握市場漲勢最好的利器。為強化投資人的信心，富蘭克林於4/16邀請到台灣投資人相當熟悉的富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁馬克．墨比爾斯（Mark Mobius）與固定收益團隊資深副總裁肯特．伯恩斯（Kent Burns），從股市與債市的觀點，架構2015年最佳投資趨勢與建議。馬克．墨比爾斯此行還應中華民國投信投顧公會之邀，出席「2015年國際資產管理論壇」，和與會的金融業菁英分享他獨到的投資心法以及對今年全球投資展望。富蘭克林旗下基金在今年台灣四大基金獎中表現傑出，股債類型基金共計獲13項獎項，其中由富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金與亞洲小型企業基金更雙雙獲得晨星和Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）兩大獎項一致推崇*，富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊識途老馬的投資實力備受肯定。以下是墨比爾斯與肯特．伯恩斯的訪談摘要：◆全球新興市場展望暨投資策略2015年以來，市場對於聯準會政策的預期，牽引新興股市的波動，3月下旬開始，受惠投資人轉向預期美國聯準會可能會暫緩升息，加上中國資金北水南下，香港市場掀起補漲行情，而印度股市也延續過去兩年多的強勢格局、俄羅斯股市鹹魚翻身，整體新興股市重展笑臉，今年來已有近10%的漲幅，勝過成熟股市的漲勢（彭博資訊，截至2015/4/10）。展望未來，新興市場在股價基期較低又擁有較為強勁經濟成長動能的雙重利基下，續強機會大增，尤其看好中國、印度、泰國、南韓在內的新興亞股。近期市場關注的「北水南下」的資金潮，港股通額度屢屢遇到用盡的狀況，港股漲勢兇猛，A/H股仍然存在較大幅度的價差，A股尚較H股溢價接近三成，因而看好H股的補漲行情，以及網路科技公司和券商股等。善選股 油價高低皆有受惠新興國家標的油價漲跌如雙面刃，善加選股則能遊刃有餘。雖然油價下跌不利俄羅斯、委內瑞拉和奈及利亞等原油出口國，但對於印尼、印度等因先前曾對汽油價格採取高補貼政策的國家，油價下跌後，補貼減少下，將可減輕財政負擔，而且許多原油進口國將可受惠低油價效應，有利內需消費增長。許多能源公司在油價每桶60美元價位仍能維持良好營運，因並非所有能源公司都僅有上游開採業務，同時也有販售汽柴油等零售業務，油價下跌雖然不利上游公司卻有利於下游產業。同時，隨著新興市場對於汽車和塑化製品需求不斷成長，原油需求仍長期看升，中國經濟成長率減緩是預期中的事件，但實質上，中國是在更高的基礎上成長，創造更多的產值，加上中國正在城市化，也需要更多的原油資源。不過，若因近期油價下跌而選擇拋售能源類股，也可能鑄下大錯，基於美國頁岩油產油損益成本，以及低油價促升需求度，中東情勢不穩等，長期油價重返每桶90美元以上可能性亦高。新興市場長期績效佳且物美價廉 新興亞股消費力強出頭以評價面與盈餘成長力來看，新興股市可謂物美價廉。以今年獲利預估計算之本益比，MSCI新興股市指數僅為12.3倍，明顯低於成熟股市指數的16.5倍，股價淨值比也是以1.4倍，低於成熟股市的2倍，反觀企業獲利增長動能，市場預期新興市場企業今年可有8.1%的成長，明顯高於成熟市場的3.5%（I/B/E/S調查，2015/4/2）。在新興市場裡，新興亞洲有著最快的經濟成長速度，加以較為年輕的人口結構、扶養比較低以及具消費能力的中產階級擴張，皆令區域消費成長力更值得期待。其中，中國官方致力進行經濟結構轉型，不僅分散出口目的地以降低對於美歐市場需求的倚賴，更力圖扭轉出口導向轉為消費型經濟體，經濟成長率數字雖從2010年的10%降至2013年的7.7%，但額外創造的經濟產值卻是不減反增，今年雖預期僅有7%的經濟成長率，但名目金額卻有挑戰1兆美元的實力。同樣具高人口紅利優勢的印度，消費潮預計可持續至2050年，充沛的年輕人口使印度在全球老年化趨勢中更有機會脫穎而出，以短期來看，隨著政策推動、通膨壓力放緩，印度央行有機會下調利率，這對印度經濟有正面幫助。升息在即 全球流動性依然充沛觀察全球央行的資產負債表，即使美國聯準會結束購債計劃且可能升息，但包括中國、歐元區和日本等地區的央行，依然還是在擴張當中，這些利多都將降低聯準會政策對於市場的衝擊，升息議題對新興市場的資金動能影響有限。觀察央行政策動向同時，進一步探究主要國家的貨幣流通速度與銀行的貸存比，可發現自金融海嘯後都有走低的狀況，並未隨央行的資產負債表一同擴大，這反應在過去一段時間，金融體系仍在去槓桿化的過程裡，但隨著經濟重啟復甦動能，將會增強銀行的放款意願，即使未來全球央行終止印鈔，留在銀行體系裡的資金一旦釋放，仍可支撐經濟表現。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊簡介富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊隸屬富蘭克林坦伯頓基金集團，目前於全球各地共有18處辦公室、93位專業投資人員、53位投資組合經理人與分析師，成員來自26個國籍且能使用24種語言。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊，以全球資源支援經驗豐富的在地團隊，採取由下而上的選股與佈局模式，以發掘投資機會與執行交易（截至2015/3月底）。◆低利環境下的全球債市投資機會美國就業市場與房屋市場皆已出現強力的改善訊號，3月份失業率降至5.5%，為近7年來的低點，美國20大都會房價自2012年3月低點至今回升近30%，復甦的過程中雖有顛簸，但經濟仍穩步成長。聯準會企圖在不影響經濟動能下，讓利率逐步回歸正常化，並穩定物價水準，現階段債市佈局策略有二，一是著重利率風險控管以因應利率走揚，二是以美元資產為主，降低國際匯市波動。低油價對美國經濟帶來正面貢獻去年下半年來油價的劇烈走跌，使能源相關產業承受相當的壓力，但整體而言，低油價有望為美國經濟帶來正面的力量，包括降低企業與家計端的燃料成本、減輕通膨壓力、甚至促進消費。另外，本波油價的下跌主要屬供給面因素，隨油價跌至50美元/桶以下，已加速美國頁岩油生產商以減產、縮減資本支出、精簡人事等積極性動作，來因應當前的低油價環境；短期內油價波動仍難避免，但全球能源供需下半年可望回歸至較均衡狀態的預期下，應可逐步支撐油價緩步回升。觸角擴展新興市場 尋求更高收益機會油價走低對通膨有短期壓抑的作用，而美國以外的區域與國家相繼降息與擴大量化寬鬆，營造全球流動性充沛的環境，也緩和利率短期內大幅走升的壓力。短時間內，全球主要成熟國家的長天期公債利率可能處於偏低的水準，但隨著經濟動能逐步回升，利率終將面對走升壓力，這些收益率偏低的成熟公債屆時將承受價格減損的風險。因此，透過主動式布局，將投資觸角擴展到成熟國家以外的市場，是提高投資組合收益率與分散投資風險的良好策略，以兩年期公債為例，亞洲中的印尼、馬來西亞，拉丁美洲中的墨西哥等公債殖利率皆超過3%，明顯優於美國、英國、日本等不到1%的水準。基金佈局當前策略 靈活防禦利率潛在上揚風險短期美國經濟數據的回弱，推遲聯準會升息時點的預期，但從扣除能源與糧食因素後的核心消費物價指數與核心個人支出平減指數走勢相對平穩且漸趨聯準會預設目標來看，包括彭博券商的預估調查與聯準會成員預測，聯準會今年仍有機會啟動2006年以來首度的升息循環，根據3月的最新預測，聯邦基金利率於2015年底可望小幅升至0.625%，再逐步調升至2017年的3.125%。面對美國未來的升息環境，高收益公司債是防禦利率風險的優選標的之一，雖然去年第四季因油價逆風險的影響，表現一度不如預期，但從利息保障倍數等財務基本面來看，仍具支撐性，短期的波動反而提供長期投資的佈局機會。富蘭克林坦伯頓精選收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券)主動式調配，依據景氣的週期性變化，靈活調整各類債券的適當投資比例，形成動態投資組合，竭力為投資人掌握債券商品的輪漲機會，降低單一類別的投資風險。現階段在債券配置上，著重於利率風險的控管，減持利率敏感度較高的投資級公司債、美國公債部位，並側重殖利率水準較高、評價面相對具吸引力的高收益債、浮動利率貸款、與新興債，投資水位合計超過六成水準，同時縮短基金持債的平均存續期間至2.85年（統計至2015/2月底），低於巴克萊美國綜合債券指數的5.47年，另外在貨幣方面也以美元資產為主，約佔九成，以利發揮緩和利率潛在上揚的風險與國際匯市波動對資產價格的干擾。〈本頁不代表對任一個股之買賣建議〉*資料來源：理柏、晨星、晨星暨Smart智富、台北金融研究發展基金會，更新至2015/3/18，獎項評選期間截至頒獎年度之前一年年底，查詢完整得獎記錄請見www.franklin.com.tw/Award.html。基金過去績效不代表未來績效之保證。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。