西藏旅遊(600749)：大股東股權變更，深挖北大校友資源，或將與藍色游標、拉克拉深度合作
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：20   

◆事件大股東國風集團股權結構發生變更，變更後孫陶然、趙文權、張軍將持有16.471%、4.1075%、3.4215%的國風集團股權。實際控制人歐陽旭及其家族合計持有國風集團股權比例爲76%。◆簡評牛人綁定，上市公司與藍色游標、拉克拉可能深度合作股權轉讓的目的是優化控股股東的股本結構，提高股東實力，變更完成後有望實現向旅遊金融、傳媒文化等領域的跨界發展。受讓國風集團股權的人中，趙文權是藍色游標創始人，現任藍色游標傳播集團董事長兼首席執行官。藍色游標是大型企業和組織提供品牌管理與營銷服務的專業企業。孫陶然是中國著名的連續創業者，曾經創辦包括《北京青年報·電腦時代周刊》、《生活速遞》、《戶外裝備》、藍色游標（sz.300058）、恒基偉業、拉卡拉等公司。其中拉克拉目前擁有拉卡拉金服集團和拉卡拉電商公司兩大業務集群，是聯想控股成員企業。拉卡拉金服下轄個人支付、企業支付、征信、小貸、保理、P2P交易平臺等多家子公司，2014年集團各項業務年複合成長率超過100%，支付交易額超過1.8萬億，擁有近1億個人用戶和超過300萬企業用戶。拉卡拉電商公司是社區O2O電商公司。且兩人有豐富的並購重組經驗，也將爲公司資本運作提供幫助。將繼續深挖北大校友資源董事長歐陽旭1991年畢業於北京大學，或將繼續深挖俞敏洪、厲偉等校友資源，帶來更廣闊領域的合作機會。最遲不超明年。並購金融。資産價值高+獲取資源能力+充沛資金董事長獲取資源的能力較強，上市公司已經擁有雅江峽谷、神山、聖湖、巴松措、魯朗五寨5大西藏核心的景區資源，未來還將繼續收購景區。2015年定增完成後，公司將獲得5.6億現金；參與定增的祥源集團旗下擁有武當山太極湖、齊雲山、新疆天山天池、湖北祥源灣、祥源花世界等旅遊資源，可視作托底專案。8-9月是重要的時間窗口，可把握政策概念機會今年是西藏自治區成立五十周年，按照慣例預計將召開西藏工作會議，8月可能性較高。西藏工作會議後，9月自治區“十三五規劃”大致方案預計將出爐。以目前西藏的戰略地位推測，比十二五可能將有大幅提升，政策支援力度值得期待。投資建議：以資源價值和長線發展空間爲考量進行配置公司旗下資源稟賦不遜於A股任何一個一線景區，但目前市值只有53億元。公司未來有較強的資本運作預期、且資本運作的承諾時間窗口即將到來。建議重點關注，積極配置。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。