【遠東銀】預估美國就業數據佳，美元上揚！
  2015-05-08 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：293   

◆USD/JPY美國4月民間就業崗位增幅創逾一年新低，為今日公布的非農業就業報告亮起紅燈，而一連串美國數據令人失望，促使投資人推遲對美國聯邦準備理事會(FED)於6月開始升息的預期，FED主席葉倫則認為，股票估值偏高帶來潛在風險，週四使美元備受壓力；此外，據政策內部人士稱，中國經濟的急劇放緩令人始料未及，領導人可能動用財政刺激來振興經濟增長，債信評及機構惠譽(Fitch
Ratings)則表示，中國經濟增長放緩符合預期，但下行風險加劇，並隨著全球公債價格下挫，令亞洲股市走低，日本日經指數下跌1.2%創逾一個月低點，中國滬綜指數亦連續第三日走低至三周新低，削弱市場的風險偏好，引發日圓的買盤，而且FED去年10月停止刺激性的資產購買計劃，但為防止龐大資產負債表驟然縮減產生懸崖式落差，可能衝擊市場及美國經濟復甦，仍持續買進抵押債券及公債，衝擊美元兌日圓下滑至119.03低點。隨後美國公布一周初請領失業金人數為26.5萬人低於預期，並持於十五年低位附近，續請領失業金數據亦降至222.8萬人，令人認為3月就業崗位增幅大幅放緩僅是暫時現象，FED仍可能在年內升息，另外美國3月消費者信貸增加205.2億美元，而且美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯預期經濟成長率將由第一季疲軟局面反彈，並稱FED每次會議都有可能升息，提振美元兌日圓至119.86高點。今日市場焦點為美國就業報告，預估美元兌日圓阻力於119.80-120.00，支撐於118.80-119.00。   ◆EUR/USD昨日義大利上修今年經濟成長率預測至0.7%，另外法國財政部長薩潘稱，希臘不會離開歐元區，下周的歐元區財政部長會議可能有進展，提供歐元支撐，並隨著德國十年期公債收益率大漲，創2012年年中以來最大單日漲幅，漲幅遠超過可比美國公債收益率，激勵歐元兌美元升至十周高點達1.1391，但澳洲公布4月就業人口意外減少2,900人及失業率升至6.2%，一改前兩個月強勁成長之勢，表明就業市場未全面發力，打擊澳幣走低並拖累歐元。隨著德國公布3月工業訂單較前月增加0.9%不及預期，另外法國3月經季節性調整的貿易逆差意外擴大至45.8億歐元及3月工業生產較前月下滑0.3%，使歐元承壓，而且希臘政府發言人稱，勞動市場與退休金問題仍然是無商量餘地的紅線，希望歐盟和國際貨幣基金組織(IMF)等國際債權人作出讓步以達成協議，但歐元集團主席迪塞爾布洛姆警告，流動性的問題將成為希臘的死穴，對於下周歐元財長會議達成協議的寄望為時過早，重創歐元兌美元至1.1236低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1250-70，支撐於1.1150-70。◆GBP/USD週四的英國大選恐怕難以有任何一個政黨贏得絕對多數，增添英國新政府的不確定性，打壓英鎊兌美元至1.5162低點。隨著英國十年期公債收益率觸及11月來最高，推升英鎊兌美元至1.5274高點，而且出口民調顯示，執政保守黨可能贏得316個席位，英鎊跳漲。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5340-60，阻力於1.5440-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。