台指選擇權－結算日賣壓湧現期指尾盤急下殺
  2015-05-20 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：41   

週二美股三大指數震盪整理，市場仍在等待週三的FOMC會議報告內容出爐，歐台期則小幅收漲，週三為台指期5月合約結算日，台股加權指數開盤後就出現賣壓攻擊，加上先前外資連連買超的鴻海停火休息，多方攻勢難以延續，且在13:00台指期出現大量賣壓攻擊，壓低指數近30點，透露出空方壓低結算的意圖，終場期現貨逆價差收在9點，舊制選擇權波動率指數雖然小幅下降，但仍在14以上，顯示市場風險意識仍強。 觀察法人籌碼變化，其中外資一改連續2日大幅買超的態度，反手賣超19.1億元，自營商也賣超11.7億元，三大法人合計賣超30.4億元，法人的態度轉趨保守；在台指期淨部位方面，結算後外資留倉淨空單有15,935口，維持高水位的空頭部位，自營商則握有淨多單5,465口，三大法人合計淨空單為12,687口，整體看來，法人淨空單部位仍在萬口之上，並不利於多方表現。 週三加權指數成交金額量縮至978億元，量縮價跌代表賣方縮手觀望，多方進場意願也不強；在類股期貨方面，以6月合約電子期表現較為強勁，日線留有長下影線且收紅K棒，但非金電期收實體黑K棒，且高低點一同下移，拖累整體表現，台指期收盤價守住季線支撐，但上方10日均線持續下降逼近下方季線，有呈現死亡交叉的可能性，且法人空頭部位不小，短線應留意行情持續下探的風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。