投資策略類：中信建投策略配置組合跟蹤報告
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：49   

關於本報告中信建投策略配置組合報告根據中信建投證券研究發展部最新的策略觀點，自上而下進行股票篩選，力求中長期的組合收益，每月進行一次跟蹤。報告的內容包括：策略觀點，行業配置，組合更新等內容。力求爲投資者提供較爲全面的投資參考。組合的形成股票來源：中信建投研究發展部股票池、中信建投研究發展部精選股票池。選股邏輯：在股票池跟蹤評級的基礎上，由策略組根據形勢變化，結合階段研究成果進行自上而下篩選，形成未來中長期最看好、建議投資者中長期配置的股票組合。成份股數量：不超過20只。比較標的：滬深300指數。目標客戶：偏向於價值投資的中長期穩健類投資者。上期表現 2015年4月，滬深300指數上漲17.25%，上證指數上漲18.51%，上一期策略配置組合的算術平均收益率爲9.31%，跑輸市場指數，主要原因在於組合中汽車、證券等行業表現不佳，並且有一隻股票停牌影響了整體收益率。 配置策略進入5月份，配置上，隨著主要國家短周期共振向上，美元高位震蕩，大宗價格反彈，擁抱資源股將逐漸走向高峰階段；支撐成長股的宏微觀基礎不會在當前終結，成長股而言仍然要圍繞資訊産業改造傳統産業、高端製造業以及能源革命進行精選。“一帶一路”戰略、國內區域經濟建設等相關主題依然有望反復活躍，配合中國製造業大型化、“走出去”戰略，國企改革的加速有望推進。本期組合本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：中國平安、中興通訊、保利地産、長安汽車、平安銀行、中國重工、上海機電、金隅股份、金風科技、梅花生物。◆關於本報告中信建投策略配置組合報告根據中信建投研究所最新的策略觀點，自上而下進行股票篩選，力求中長期的組合收益，每月進行一次跟蹤。報告的內容包括：策略觀點，行業配置，組合更新等內容。力求爲投資者提供較爲全面的投資參考。組合的形成股票來源：中信建投研究部股票池、中信建投研究部精選股票池。選股邏輯：在股票池跟蹤評級的基礎上，由策略組根據形勢變化，結合階段研究成果進行自上而下篩選，形成未來中長期最看好、建議投資者中長期配置的股票組合。成份股數量：10只左右。比較標的：滬深300指數。目標客戶：偏向於價值投資的中長期穩健類投資者。◆上期表現2015年4月，滬深300指數上漲17.25%，上證指數上漲18.51%，我們上一期策略配置組合的算術平均收益率爲9.31%，跑輸市場指數，主要原因在於組合中汽車、證券等行業表現不佳，並且有一隻股票停牌影響了整體收益率。◆配置策略：進入5月份，配置上，隨著主要國家短周期共振向上，美元高位震蕩，大宗價格反彈，擁抱資源股將逐漸走向高峰階段；支撐成長股的宏微觀基礎不會在當前終結，成長股而言仍然要圍繞資訊産業改造傳統産業、高端製造業以及能源革命進行精選。“一帶一路”戰略、國內區域經濟建設等相關主題依然有望反復活躍，配合中國製造業大型化、“走出去”戰略，國企改革的加速有望推進。◆本期組合結合自下而上的個股觀點，我們推出的本期股票投資組合如下表所示。非銀行金融方面，我們選擇了中國平安，保險行業向好，公司是行業龍頭，有綜合金融和互聯網保險優勢，且估值較低。通信方面，我們選擇了中興通訊，公司是通信設備龍頭，4G份額領先，戰略進軍新能源運營。地産方面，我們選擇了保利地産，公司大的邏輯仍然是受益于市場集中度的提升，14年相對進取的土地投資保證了未來兩年仍可實現較快增長，持續受益于房企融資成本中樞的下移，再融資機遇爲公司發展奠定堅實基礎。汽車方面，我們選擇了長安汽車，福特新一輪産品投放，兩年利潤翻一倍；自主乘用車逐漸進入健康的“盈利”區間；體制變革。銀行方面，我們選擇了平安銀行，公司資産負債端都存在改善,集團交叉銷售與互聯網戰略並舉，高增長持續。國防軍工方面，我們選擇了中國重工，公司是海軍第一股，軍工科研院所資産注入預期強烈。機械方面，我們選擇了上海機電，公司業績翻番增長，國企改革加速，機器人減速器量産。建材方面，我們選擇了金隅股份，公司是北京市國企改革主要標的；華北水泥市場處於盈利底部，未來有望通過市場整合帶來顯著改善；北京市大量工業用地儲備受益京津冀一體化發展戰略。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。食品飲料方面，我們選擇了梅花生物，公司收購伊品強化國內味精及氨基酸行業的龍頭地位，三大産品未來都將漲價，對15年業績提振顯著。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。