中國銀行(601988)：中國銀行出售南洋銀行挂牌價680億，溢價率60%
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：63   

◆事件7月14日晚，中國銀行（3988.HK）及中銀香港（2388.HK）聯合公告稱，上述事宜已獲得國家財政部批准。7月15日，南商銀行100%股權在北京金融資産交易所（下稱“北金所”）挂牌，挂牌價格680億港元。◆簡評1、挂牌價？7月15日，南洋商業銀行100%股權在北京金融資産交易所的挂牌價爲680億，資産評估價430億，存在60%的溢價。2、溢價？這部分溢價主要來自三個方面。其一、控股股權100%出售的溢價。之前案例表明，銀行在出售資産方面都是部分業務或者部分股權的出售，存在股東之間利益分歧，而中銀香港出售南洋商業銀行是100%股權的出售，從而需要有一個控股權的溢價。其二、香港本地銀行牌照的稀缺性溢價。南洋商業銀行在香港、大陸、新加坡都有銀行業牌照，這類銀行在香港本地是相對比較少的。這也需要一個稀缺性溢價。其三、同買家業務的協同效應逐步發揮，帶來的溢價。買家是按照自身需要來收購的，自然同其有著明顯協同效應，比如：各地的業務牌照，利用網點的分銷渠道，業務協同性等，這也需要協同效應溢價。3、綜合評價？基於以上三點，中銀香港的財務顧問，綜合評價，給出了680億挂牌價，溢價率60%。4、市場調整，是否改變進度？目前，市場環境變化，中銀香港不會改變資産出售日程安排。因爲出售南洋銀行是中國銀行的戰略選擇，而買家也是從戰略的角度做出購買決定，從而不會因爲市場短期的波動來調整戰略決策。5、日程安排？ 按照進度安排，如果只有1家機構舉牌，8月25日，完成資産交割，繼續推進後續的文件報批；而如果有多家機構舉牌，隨後將進入競標階段。6、估值？ 2014年南洋商業銀行隨後利潤27.51億港幣， 淨資産349億港幣，挂牌PE=24.72倍，PB=1.95倍。相對於目前，中國銀行15年8.6倍PE,1.25倍PB,以及中銀香港15年14倍PE,1.88倍PB,都有明顯溢價。7、同業案例？同類型資産出售案例來看，資産出售的時間點不同，市場環境不同，銀行出售價格也有差別。以前招商銀行收購永隆銀行時，PB爲3倍，招行的考慮是，借助收購永隆銀行，招行在進入香港市場的時間上縮短了10年。對於收購方，收購兼併是加快綜合化和國際化的高效手段和措施。8、投資建議：中行深化改革，內外兼修，有助於公司估值擡升。要點：（1）國際化程度最高，將受益於人民幣國際化進程的推進，（2）通過進一步戰略佈局和重組，未來以期充分發揮其一帶一路金融大動脈的主導作用，（3）並有望接過銀行業混改的接力棒，（4）中行是綜合化程度最高的銀行（其較早的獲得A股券商牌照），是混業經營領頭羊，全牌照佈局已初步完成。我們維持中行“增持”評級，預測15/16年行業淨利潤同比增長5%/8%，15/16 年EPS爲0.62/0.67，15/16 年PE爲8.59/7.98，15/16年PB 爲1.25/1.14。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。