台指選擇權－5日線短壓罩頂台股持續回檔修正
  2015-03-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：58   

◆期貨走勢台指期週二下跌17點收在9614點。價差方面，台指期正價差縮至8.23點，電子期正價差縮至0.47點，金融期正價差縮至0.58點，摩台期平價差。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超28.19億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單持續減碼3175口，淨多單降至8573口，其中外資多單減碼3787口，淨多單降至7825口，自營則是多單加碼567口，淨多單升至1744口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼2163口，淨多單降至1230口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續往中性看法修正。行情走勢方面，受到美股創新高的激勵，週二台指期以平高盤開出，不過金管會主委善意示警需留意外資動向的言論，讓多頭轉趨保守，行情也急轉直下，指數由紅翻黑走跌，全日盤勢大抵落在9600點附近橫向整理，直至尾盤在低接買盤進場拉抬下才見跌幅縮歛。由技術面來觀察，週二台股持續受到獲利調節賣壓的影響而開高走低，且連兩日失守5日線，多頭若不能盡速扭轉頹勢重新奪回5日線，則短線指數不排除有回測下方10日線甚至月線支撐的可能性，不過在月線與季線持續走多的格局下，操作上建議若見拉回仍可逢低佈局短多單因應，惟需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.15降至1.13，雖持續下滑但降幅變小，選擇權籌碼面呈多頭抵抗。3月買權平均隱含波動率由10.24%降至9.51%，賣權平均隱含波動率由10.22%升至10.55%，在日線走多趨勢未變下，操作上仍建議逢拉回可於9600-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1366口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。