【嘉盛】美元/瑞郎：即將上破？
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：180   

美元像慣常的那樣反彈，收復了今晨失地。“美元反彈”主要可以歸因於這樣的觀點：在對昨天略微不及預期強硬的美聯儲會議做出劇烈的負面回應之後，交易員退後一步發現大局沒什麼變化。畢竟，FOMC大部分成員仍然預期今年結束之前至少加息兩次，所以美聯儲仍然料於今年的某個時候加息。預期利率的較長期軌跡已被下修，但美聯儲仍然料於未來幾年內持續加息，從而成為G10央行中唯一緊縮銀根的央行。除了更好地理解了美聯儲決定這個因素之外，今天結束的歐元集團會議沒有就希臘債務問題取得突破引發避險資金流，以及今天美國時段早盤公佈的強於預期的費城聯儲製造業指數，也提振了美元。這些直接原因匯總起來推動美元加權指數回到94.00上方，並為各個美元計價貨幣對在日圖上形成多個反轉K線形態。一個特別有意思的變化就是美元/瑞郎。瑞郎上攻持續了三個月的下跌通道的上軌，並且截至目前已經整整三周。雖然在昨天的FOMC會後，瑞郎自那個阻力位回落，但今天正在形成一個潛在的反轉信號。今天交易時段離結束還有幾個小時，但美元/瑞郎目前在日圖呈現了看漲大頭針*或者錘子形態，突顯了前述日內動能自沽轉為買的變化。再加上慢速隨機指標超賣，技術面具備了強有力的動能，可能回到通道上軌，即0.9300上方。從更廣的角度看，最近的價格波動具備了下跌趨勢減弱的特點。在一個健康的熊市里，市場通常將在下降通道的上下軌之間震盪（如果在特別強勁的趨勢中，甚至可能下破通道下軌）。相比之下，美元/瑞郎自5月底以來一直在通道上軌處波動，暗示多頭正試圖在任何短線下跌中逢低接盤並且下降通道可能很容易就被向上打破。在一天結束時，價格總是最重要的指標，並且美元/瑞郎的“價格”（匯率）仍然在形成更低的低點和更低的高點，即教科書上說的下跌趨勢定義。如果我們確實看到上破，下個需要關注的價位元可能是前高點，即0.9550附近。下檔方面，支撐位在前低點，即0.9100附近，還有61.8%回檔位0.9030。*看漲大頭針K線形態也被稱為錘子形或紙雨傘形態，形成過程如下：價格在K線範圍內下跌，之後買盤湧現，推動價格回升並收於開盤價附近。這個形態暗示，如果K線高點告破，可能持續走高。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。