台指期權－久盤轉跌失守九千　破底危機重新燃起
  2015-07-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：76   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在上週五呈現漲跌互見的情況，其中科技類股表現較佳，那斯達克甚至上漲將近1%。在美股激勵下，台股以上跳開出，盤中一度突破9100點大關；無奈亞股出現回檔，大盤指數也隨之回到平盤，並在由紅翻黑時引發多殺多賣壓，導致台股跌幅擴大，終場收在9000點之下。電子類股部分，面板雙虎友達與群創被打趴，跌幅分別為4.97%與6.25%。另外，聯發科也維持近期疲軟的走勢，再跌超過5%。雖然股王大立光上漲3.64%，和碩與日月光有2%以上的漲幅，但難讓電子指數收紅。電子指數終場下跌0.79%，佔大盤成交比重為59.39%。金融類股部份則漲跌互見，兆豐金、玉山金與新光金雖收紅，但在彰銀與富邦金跌幅在1%左右的情況下，金融指數最後仍收黑。金融指數終場小跌0.36%，佔大盤成交比重則為6.59%。週一加權股價指數下跌70.98點或0.78%，收在8975.00，成交金額為811.52億元。族群中以資訊服務與油電燃氣的表現最為弱勢，分別有2.53%與2.40%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期全日走勢以平盤為中心進行橫向狹幅整理，終場以小跌作收，而全日高低差收斂至64點。八月台指期終場成交在8851，下跌62點或0.70%，成交量為154969口，未平倉量則為49971口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差；台指期逆價差124.00點，電子期為逆價差4.46大點，而金融期亦為逆價差15.72點。類股期貨部分，非金電期呈現價跌量縮的狀態，而電子期與金融期則為價跌量增；空方攻勢全面，但火力集中在電子與金融上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之下，未有位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超32.62億元，投信買超4.44億元，自營商則賣超14.73億元，三大法人合計買超22.32億元。在期貨部位方面，三大法人全部皆偏空調整手中持倉部位。自營商減持1388口多單，目前手上部位留有1405口淨多單；投信增持78口空單，目前部位為224口淨空單；外資增持2637口空單，目前部位為淨空單3103口。三大法人期貨部位總計為淨空單1922口，較上個交易日減少4103口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略增至1.01，部位調整以增加Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.77，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，但選擇權部位則偏多佈局，故對台股近期走勢看法尚未轉悲觀。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8900-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8200-8900。買權OI最大履約價在9300，有30388口；而賣權OI最大履約價則在8400，有21368口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.85，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9300是今日增加較多OI的履約價，有6609口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8800，OI增加較多的地方在履約價8400，有4103口。今日VIX值為15.15，低於歷史均值15.25，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數一早雖直接開在10日均線之上，但盤中摜破5日與10日均線支撐後跌幅擴大，終場收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先中性偏空轉為短空格局。日K線呈量增黑棒帶短上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，在摜壓意願轉趨積極下，若今晚歐美股市不收漲，指數在明日續跌機率仍大。由於5日均線已失守，多方移防至7/13低點8946.72，只要未來能守住，多方將有喘息機會，反之則破底危機將復燃。目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方均線群持續下彎，故在沒有順利收上10日均線前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。