貿易數據表明中國一季度經濟增長或疲軟
  2015-04-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：494   

中國3月份出口的下降以及當月貿易順差的大幅收窄表明將於本週出爐的第一季度經濟數據可能較為疲軟，同時也加大了中國政府放鬆貨幣和財政政策的壓力。許多經濟學家預計，中國今年第一季度的經濟增速低於政府設定的2015年7%的目標。中國定於週三發佈當季經濟增長數據。中國經濟去年增長7.4%，為24年以來最低水平。根據中國海關總署週一發佈的數據，3月份中國以美元計算的出口額下降15%，進口額下降12.7%，因國內外需求疲軟對中國企業造成沉重壓力。中國第一季度的貿易數據令許多經濟學家大跌眼鏡，他們原本預計在2月份的農曆新年假期之後，3月份的出口會回暖。澳新銀行(ANZ)經濟學家周浩稱，該數據相當低迷，可能意味著中國第一季度經濟增速低於7%瑞穗(Mizuho)經濟學家沈建光表示，這幾周公佈的房地產、工業增加值等一系列經濟數據均較疲軟，這令中國政府正面臨越來越大的降息、降準（存款準備金率）以及增加政府開支的壓力。沈建光稱，他預計中國第一季度的經濟增速在6.8%或6.9%左右，他還指出，實際的基本面和工業生產狀況可能更加疲軟。出於對增長放緩的擔憂，中國政府已採取一系列有針對性的舉措試圖提振經濟，包括增加基礎設施支出、下調電價，以及兩次旨在降低國內企業借貸成本的降息。雖然對於許多國家來說，增長率如果能達到7%左右，他們將欣喜不已，但對中國而言則需要高增長來為龐大的人口創造足夠就業機會。經濟學家們表示，除非經濟大幅滑坡，否則中國應該能夠完成今年新增1,000萬城鎮就業崗位的目標。海關數據顯示，3月份以美元計算的中國出口額同比減少15%，表現遠遠不及2月份的增長48.3%，同時也低於接受《華爾街日報》(Wall
Street Journal)調查的15名經濟學家給出的增長10%的預期中值。大和資本市場(Daiwa Capital)經濟學家賴志文(Kevin Lai)表示，中國國內需求仍然不振，除了對美國的出口，中國的出口狀況似乎不夠強勁。經濟學家們稱，中國的出口受到歐元區疲軟經濟勢頭以及主要貨幣兌人民幣貶值（這降低了中國產品的競爭力）的打擊。匯豐(HSBC)經濟學家馬曉萍稱，3月份中國出口意外下滑的主要原因是人民幣近期的走強。馬曉萍認為，中國央行專注于加快資本賬戶開放的同時，也將增強人民幣的靈活性，減少央行對外匯市場的干預。中國海關一位官員週一對記者稱，政府近期針對約3,000家出口商進行的一項調查顯示，有超過三分之一的受訪企業認為人民幣升值對其業務造成不利影響。經濟學家稱，中國房地產市場滑坡，加之鋼鐵、玻璃等行業削減債務規模和過剩產能，大大衝擊了中國對於大宗商品的進口需求。3月份進口12.7%的降幅，與此前接受調查的經濟學家的預測中值大體一致。2月份中國進口同比下降20.5%。3月份中國貿易順差從2月份的606億美元大幅收窄至30.8億美元，遠低於經濟學家438億美元的預測中值。瑞穗經濟學家沈建光稱，今年前兩個月中國貿易順差升至紀錄高位，而如今貿易順差趨向正常水平，中國出口仍將面臨挑戰。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。