【嘉盛】中國憂慮升溫，富時指數觸及技術面關鍵節點
  2015-08-19 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：57   

歐洲股市又渡過了一個死氣沉沉的交易日。近期投資者對股市的興趣顯著减退，主要歸咎于人們擔心全球第二大經濟體-中國經濟大幅放緩可能性，以及，雖然歐央行QE持續且歐元匯率下跌，歐元區經濟增長乏力。推低商品價格的因素不僅包括對中國經濟健康狀况的擔憂，還有全球供應過剩。比如，銅價今天跌入6年新低，原油在歐佩克供應增長的背景下繼續浴血下行。中國人行上周大幅貶值人民幣的决定也産生嚴重的通縮影響，或不僅導致商品需求下跌，德國汽車等奢侈品的需求也隨之承壓。所有主要歐洲股指當中，大宗商品相關概念濃厚的英國富時指數是受中國影響嚴重-可能是最嚴重的市場之一。不出所料，指數最近連續走出低點降低，現正于200天均綫等主要均綫下方交投。我們今天來看看長綫周圖。如下圖所示，2011年中以來存在的一根總體趨勢綫曾多次提供强勁支撑，7月份希臘危機2.0峰值期間兩次支撑股指走勢。雖然富時指數或再次于此獲撑，但在基本面暗淡的背景下，跌破可能性高企。事實上，如指數下破上升趨勢通道，6410附近7月低點失守，則前景慘淡。若果真如此，指數可能至少繼續探入6130下一支撑。接下來的走勢則取决于當時市場情緒，但如果指數能一路跌至6130，那接下來也沒理由說它不可能跌破6000。相反，如多頭于這些水平附近發力，富時指數或展開安慰性反彈，攻向近期區間頂部6770附近。這裏也是200天均綫。一旦指數成功突破幷企穩6770上方，長綫轉向看漲。我現在對富時持中性觀點，只要指數繼續徘徊于長期趨勢綫附近，無任何短綫方向清晰信號，我將繼續保持該看法。圖表1:來源: FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。