華髮股份(600325)：戰略優化期待再發力
  2015-02-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：32   

華髮股份發佈2014年年報，實現營業收入71.0億元，增長1.2%；實現營業利潤8.4億元，下降0.6%；實現歸屬母公司淨利潤6.5億元，增長20.1%；每股收益0.79元。每10股派發現金1元。利潤率略有改善，銷售穩步成長：四季度質量專案交付助推公司全年利潤率恢復，是淨利潤增速大於營業收入增速的主因。公司14年實現銷售金額85.8億，同比增長1.4%，其中珠海地區銷售金額57億，占比66%，繼續保持大珠海區域的龍頭優勢。我們認爲公司正步入良性迴圈，優化後的專案佈局將爲公司帶來新一輪更有質量的成長，預計2015年公司銷售有望突破百億。戰略優化，發力上海灘：公司14年新增建築面積109萬平米，對應地價款119億，兩度發力競得上海張江和楊浦地塊，我們認爲公司佈局思路更爲明確，未來將繼續加強一線城市以及主流二線城市的佈局力度，發展空間值得期待。資金方面，在杠杆壓力提升明顯的背景下公司適時啓動再融資預案，擬募集金額58.9億用於5個地産專案及償還銀行貸款，其中華髮集團承諾24.87%至40.00%比例認購彰顯大股東對公司發展前景的認可，如公司最終順利獲批，將有助於公司在新戰略框架下加速發力。盡享自貿區區域以及國企改革制度紅利：廣東省省長朱小丹在2月9日政府工作報告中首提廣東自貿區，意味著自貿區推進有望加速，公司在橫琴超過30萬平米住宅土地儲備有望得到價值重估。另外在此輪國企改革大潮中，公司未來將確定性受益集團整體支撐體系升級所帶來的紅利，尤其是在産業鏈延展方面將獲得集團和政府更大力度的支援，我們看好公司與集團其他産業如城市運營、文教旅遊等發揮的聯動效應。盈利預測與投資評級：我們預計公司15-16年EPS分別爲0.83、1.03元，維持“增持”評級。第一，利潤率略有改善，銷售穩步成長公司三季度開始進入集中結轉周期，三四季度分別結轉收入26.2億和24.8億，占到全年結轉收入的72%，隨著四季度公司質量專案的逐步交付以及珠海區域限購解除，公司全年利潤率有所恢復，這也是公司14年淨利潤增速大於營業收入增速的主要原因，但考慮到公司此前受調控影響較大的專案尚未出清，且由於銷售結構的變化銷售均價中樞持續下移，我們認爲公司利潤率的改善仍有待時日。同時我們觀察到公司費用率仍在提升，雖然公司近年完成了部分業務的分離和人員安置、逐步推行下屬職能公司實施獨立運作，但在新一輪佈局思路下，成本管控仍需管理層更細緻的把握。公司2014年實現銷售面積85.1萬平米，銷售金額85.8億，同比分別增長34.6%和1.4%，其中珠海地區銷售金額57億，占比66%，繼續保持大珠海區域的龍頭優勢。我們年中預期的珠海限購解除得到驗證，未來隨著行政政策的解除疊加信貸支援力度的加大，大珠海市場將繼續向好，同時公司去年拓展的一線城市廣州華髮四季、上海張江專案等有望開始貢獻業績，也將印證公司在一線城市的拓展成效。我們認爲公司在經歷了前兩年戰略調整的陣痛之後，正步入良性迴圈，優化後的專案佈局將爲公司帶來新一輪更有質量的成長，預計2015年公司銷售有望突破百億。第二，戰略優化，發力上海灘公司14年延續了13年以來積極優化佈局的思路，全年新增9個專案，共新增建築面積109萬平米，對應地價款119億，拿地力度在13年基礎上再創新高。佈局區域方面，公司14年亮點在於兩度發力分別競得上海張江和楊浦地塊，2個地塊89.9%和46.6%的溢價率也體現了管理層落子上海的決心。公司以珠海（包括斗門）、廣州（包括中山、南寧），上海（包括武漢），瀋陽（包括包頭、大連和盤錦），威海（包括榮成）爲核心的區域佈局體系正逐步構建，我們認爲公司在管理層換屆以後，佈局思路更爲明確，以此次入駐上海爲起點，未來將繼續加強在北京、深圳等一線城市以及主流二線城市的佈局力度，發展空間值得期待。除了住宅産業，公司商業地産正悄然發力，公司旗下珠海最大的購物中心華髮商都於14年5月底開始試營業，4天吸引近30萬顧客量，顯示公司對於商業地産的理解以及掌控力，至14年底公司商業地産出租面積24萬平米，租金收入5178萬，皆同比增長100%以上，戰略價值正逐步提升。另外公司大股東資源豐富，在城市運營、文教旅遊、現代服務等板塊皆有積累，公司未來在大股東扶持下有望在商業地産、城市運營、文化地産、旅遊地産等多元化産業具備發揮的空間。資金方面，由於下半年公司拿地支出大幅增加以及異地專案新開工規模的提升，公司度拿地金額占銷售金額比重達到歷史新高，一年內到期非流動負債和短期借款之和與貨幣資金的比重達到2.82，淨負債率再創新高。在杠杆提升較快的背景下，公司適時啓動再融資預案，擬向華髮集團在內的不超過十名特定投資者非公開發行5.16億股，擬募集金額58.9億用於5個地産專案及償還銀行貸款，其中華髮集團承諾按不超過擬募集資金總額24.87%至40.00%比例認購，彰顯大股東對公司發展前景的認可。目前涉房再融資審核條件已經逐步放鬆，如公司最終順利獲批，將有助於公司在新戰略框架下加速發力。第三，盡享自貿區區域以及國企改革制度紅利廣東省省長朱小丹在2月9日廣東省兩會的政府工作報告中首提廣東自貿區的建設和遠景，報告提出，在推進廣東自貿區建設上，落實國務院批復的自貿試驗區總體方案，深入推進粵港澳服務貿易自由化，深化粵港澳金融合作，強化粵港澳國際貿易航運功能集成，促進高端服務業集聚發展。此外，廣東還將對外商投資實行准入前國民待遇加負面清單管理模式，建設市場准入統一平臺，強化事中事後監管，率先形成與國際投資貿易通行規則相銜接的基本制度框架。下一步，還將落實粵港、粵澳合作框架協定，深化金融、物流、教育、專業服務等重點領域合作，加快港珠澳大橋、粵澳新通道等專案建設。廣東自貿區總面積爲116.2平方公里，其中南沙面積60平方公里，前海蛇口片區28.2平方公里，橫琴新區28平方公里。作爲珠海區域龍頭，公司在橫琴擁有超過30萬平米住宅土地儲備，自貿區爲相關土地區域帶來的升值效應已經在上海自貿區得到印證，我們相信公司相關土地儲備有望隨著粵港澳自貿區的推進得到價值重估。8月份珠海市市委、市政府出臺《關於進一步推進國資國企改革創新的意見》，標誌著珠海版國資國企改革方案路線圖明確，同時，《中共珠海市委珠海市人民政府關於進一步推進國資國企改革創新的意見》起草工作已經完成，相關改革配套政策也即將出臺，在此輪國企改革大潮中，我們認爲公司將迎來新一輪成長驅動力，尤其華髮集團證券化水平的提升機遇，從而提升公司的融資優勢，而在産業方面，公司未來將確定性受益集團整體支撐體系升級所帶來的紅利，尤其是在産業鏈延展方面將獲得集團和政府更大力度的支援，我們看好公司與集團其他産業如城市運營、文教旅遊等發揮的聯動效應。第四，盈利預測與投資評級公司作爲珠海區域傳統龍頭，在順周期下重新顯示成長彈性，內控實力進一步完善，新管理層戰略思路明確，全國佈局正逐步優化。大股東華髮集團作爲珠海市主業清晰的國企之一，將在第三輪國企改革創新中有充分發揮的空間，公司也將有望受益制度改革帶來的競爭力提升，以此次定增爲契機，我們認爲公司將迎來新一輪發展良機，我們預計公司15-16年EPS分別爲0.83、1.03元，維持“增持”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。