避險情緒高漲資金擁抱投資級債
  2015-01-19 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：998   

瑞士央行取消瑞郎兌換歐元匯率上限，造成瑞士法郎飆漲，股票市場震盪，資金湧入投資等級債避險。根據美銀美林引述EPFR截至1月14日當周資料顯示，投資級債單周淨流入37.8億美元；由於風險趨避情緒升溫，高收益債與新興市場債則分別流出10.4億美元和10.7億美元（見表）。德盛安聯目標收益基金(本基金主要投資於高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金)經理人許家豪表示，風險情緒升溫令資金短暫撤離高收益債，不過展望今年高收益債市，包括高盛和摩根史丹利在內，皆建議今年持續押注高收益債，特別經過去年利差擴張，相對提供了今年更好的報酬空間。許家豪表示，特別是美國經濟展望改善，低廉的借貸成本將有利最具貸款需求的企業。目前高收益債平均利差較過去一年平均高出1.3個百分點，加上經濟增長延續，預期可將違約率維持於低檔，吸引資金投入。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理蔡明潔表示，上周資金湧入美國公債，帶動投資等級公司債的表現。儘管美國今年將升息，不過歐洲和日本仍將持續寬鬆貨幣的走向和政策，低利環境鼓勵企業發債並延長債務到期年限，最新一季新債發行的平均到期日長達16.4年，除創下新高外，更遠高於歷史平均的10.7年。蔡明潔認為在資金對於收益需求強勁下，企業仍可取得良好的融資條件。隨美國30年期公債殖利率創下新低，仍將吸引企業發行長期債券。投資級債基本面佳，特別是美國銀行產業已見獲利及資本比率的改善，相對看好金融債。至於新興市場債，蔡明潔表示，短期在負面情緒影響下，新興債市料持續波動。但多數新興國家基本面良好，目前就新興高收益債違約率來看，仍持續保持低檔。對於積極一點的債市投資人，建議可戰術性加碼當地貨幣新興債券，這部分看好印度政經改革，資金流入有助印度盧比走勢。不過蔡明潔也提醒，惠譽下調俄羅斯信評至最低投資級評級的BBB-，前景展望負向，雖然對其主權債影響有限，不過宜留意標準普爾是否將跟進。整體來說，德盛安聯旗下債券龍頭之一的PIMCO最新展望認為美國公債殖利率將持續於低檔，且各國經濟成長情形分歧，建議2015年債市投資策略要多元布局，從全球利率配置角度，減碼美國並分散至全球。券種上，看好歐洲邊陲國家公債、非機構RMBS、銀行次級債券、混合債券、新興市場債券，以及短年期的高收益債券。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。