〈理財〉柏瑞投信看亞洲印度市場2大理由最具潛力！
  2015-04-13 提供機構：柏瑞投信 作者：王莞甯 點閱次數：3930   

◆摘要：鉅亨網記者王莞甯訪談：近期國際多空因素紛雜，國際油價處於低檔、美國即將升息的時點市場多方揣測，但同時，歐洲和中國、日本均積極實施寬鬆政策，究竟下一個最具潛力的投資市場在哪？◆內文：鉅亨網記者王莞甯訪談：近期國際多空因素紛雜，國際油價處於低檔、美國即將升息的時點市場多方揣測，但同時，歐洲和中國、日本均積極實施寬鬆政策，究竟下一個最具潛力的投資市場在哪？柏瑞投信投資長唐雲益指出，最看好印度市場未來的表現，理由包括有其新總理積極開放政策、油價下跌降低其通膨壓力，且財政赤字也可望因油價低檔明顯改善。唐雲益指出，大部分經理人估計未來3至12個月內，油價維持在40-55美元之間，在油價低檔的情況下，對美國、日本、印度和其他原油進口國有利，並降低全球通膨，特別是印度受益最大。唐雲益進一步解釋，印度市場轉好主要是因為政治的改變。印度新總理Modi上台後大刀闊斧採行積極開放政策，並進行政治改革、稅制改革，以及擴大公共建設支出來吸引外資投資。油價大跌也是柏瑞投信高度看好印度市場的主因之一。油品進口占印度總進口比重達23%，在油價大跌後，預計可提升印度的經濟成長率(GDP)約1.25個百分點。另一方面，通貨膨脹風險降低，政府須對油料的補貼減輕，將使財政赤字加速改善，也因此，印度央行更有空間降息來刺激經濟成長。除此之外，唐雲益指出，印度的民生消費日益熱絡，且幣值表現相對其他亞洲國家穩定，代表購買力穩定，對於經濟成長有一定挹注。儘管企業獲利比較基期高，短線可能會修正，但預期今年印度整體企業獲利成長13%，明年更可達17%，中長期存在不小的成長空間，唐雲益強調，印度市場漲比跌的空間還大，而基礎建設則可作為投資標的。另外，針對亞投行的題材，唐雲益指出，其實亞投行已做了不少實質動作，這次搬上檯面主要是從金源部分來談，而中國如此強調資金面，整體而言對亞洲市場都是好的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。