【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-09 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：174   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉；四小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，金價回探BOLL中軌支撐，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1150.0-1156.0買入，止損1145.0，目標位1160.0-1166.0；上方阻力位：1171.0；支撐位：1145.0。 白銀日線圖，銀價在BOLL下軌外震盪，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見14.81-15.06買入，止損14.71，目標位15.16-15.41；上方阻力位：15.58；支撐位：14.71。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月09日的黃金持倉量至709.37噸，減持0.28噸，本月止淨減持2.07噸。本週末，歐盟28國領導人將會舉行峰會，專門討論希臘問題。義大利總理掄起週二向媒體透露，他覺得這次會議並不會“太悲觀”，他相信最終將會達成協議，這也將是關於希臘問題的最後一次會議。不過他也表示，如今輪到希臘提出新的計畫了。美聯儲會議紀要內容顯示，許多美聯儲官員在6月份FOMC會議上表示，希望在加息之前有更多的依據來支撐經濟增速走強。大量官員謹慎地看待過早加息。上證指數週三繼續下跌，彭博亞洲首席經濟學家Tom
Orlik指出，中國穩定股市的非凡舉動效果並不明顯，同時外資離場拉響了新警報。上證綜指週一大幅高開7.8%，卻未能守住大部分漲幅，最終僅以2.4%的漲幅收盤。令股民感到失望的是，深市與創業板仍雙雙收跌。中國經濟增長放緩，股市在之前一周內暴跌超過30%。中國和印度作為黃金傳統需求大國，經濟走勢影響著現貨黃金基本面需求。因美聯儲FOMC會議紀要結果未出現新資訊，市場表現冷淡，但仍受希臘等因素壓力影響回到盤初價格附近。今日重要資料：09:30
中國居民消費品價格指數19:00
英國官方銀行利率20:30 美國上周季調後初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。