台指選擇權－週一量縮補漲短線反彈因應
  2015-07-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：54   

◆期貨走勢台指期週五上漲119點收在8994點。價差方面，台指期逆價差縮至39.92點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約31.87點，因此還原後台指期轉逆價差8.05點，電子期逆價差擴至1.94點，金融期轉逆價差至5.57點，摩台期逆價差縮至3.94點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超1.61億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補8006口，轉淨多單至1671口，外資空單回補3739口，淨空單降至3407口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補5799口，轉淨多單至5476口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎預期。行情走勢方面，早盤亞股受到希臘債務協商有解利多激勵下，帶動週一台指期早盤以跳空上漲60點開出，而現貨開盤後不久期貨一度收斂漲幅至僅上漲27點，所幸早盤上證開平後大幅走高帶動台股漲幅擴大，尾盤期貨以大漲119點作收。技術面觀察，週一大盤跳空開高走高以實體中紅K站上9000點大關，但成交量能縮小至1027億水準，短線空方力道轉弱且多方追價意願不強。而以日線型態來看，目前指數出現跌深反彈挑戰上週長黑K棒中價，但全數均線仍彎頭向下，日KD死亡交叉向下但開口縮小，趨勢仍為空方控盤格局。但短線急彈操作上仍以逢高布空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9000點，賣權集中在8900點。未平倉量部份，買權大量區集中於9400點，而賣權大量區至8900點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.69升至0.73，顯示選擇權原先偏空結構略朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由12.89%降至9.26%，賣權平均隱含波動率由19.7%升至20.03%，買權降賣權升，週五開高收高日線留紅K，顯示目前雖短線走空格局未變但已漸有低檔承接買盤進場，操作上建議不追空逢反彈於9100-9300點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証7295口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。