國內/國際股市摘要分析
  2015-06-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1831   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週二美股呈狹幅盤整走勢，市場正在觀望即將公佈的零售銷售數據以判斷Fed可能升息時點，同時亦在等待希臘債務協商結果。各類股以銀行表現較佳，運輸及科技走低。週二道瓊工業指數下跌0.01%，S&P 500指數上揚0.04%，Nasdaq指數收低0.15%，費城半導體指數收黑0.11%。巴西股市週二開高，主要是政府計劃推出總額達640億美元的基礎建設計劃。不過因銀行股走弱，Ibovespa指數週二收盤僅微漲0.01%。◆歐洲股市：歐股週二連續第六天收黑，希臘雖於週二提交新改革提案，但仍被歐盟認為有所不足，另德國公債殖利率上揚，也增添市場不確定性。週二Stoxx 600指數下跌0.39%，英國下滑0.53%，德國下跌0.58%，法國收低0.15%。◆亞洲股市：週二日本股市在獲利了結賣壓、日元升值及新公佈5月消費者信心指數不如預期下收黑，也是連續第3個交易日下挫，日經225指數最後收跌1.76%。日本5月消費者信心指數由前月的41.5小跌0.1點至41.4，為連續第二個月下跌。韓國KOSPI指數週二在MERS疫情持續擴大以及等待6/11韓國央行利率結論而呈盤整走勢，KOSPI指數終場微幅收跌0.06%，外資則連二日賣超韓股，金額為469億韓圜。東南亞股市週二受外資持續撤出拖累持續收低，連近期走勢相對較強的泰國亦回檔。週二印尼大跌2.3%，創11個月新低，菲律賓重挫2.16%，為5個月新低，新加坡跌0.76%；泰國及馬來西亞分別下挫1.06%及0.6%。週二印度，Sensex指數在擔憂可能遭MSCI調降權重及季風雨量遭下修影響連續第6天下跌，終場收低0.16%。◆中國股市：週二中國股市在劇烈震盪後多收在平盤附近。由於前一日大漲的權值股未能延續漲勢，上證綜合指數開低。雖然盤中一度翻紅，但賣壓仍重，上證午後一度下挫逾1.7%。不過在資源、電力相關等走強後跌幅縮小，收盤時小跌0.36%。創業板早盤一度大漲2.4%，但最後僅微漲0.03%。深圳成指及中小板分別下跌0.31%及0.23%。港股週二在亞股回挫、中國經濟數據不佳及市場等待MSCI是否納入中國A股的觀望氣氛中下挫，恆生指數收低1.2%，國企股指數下滑1.79%。經濟數據方面，中國5月CPI較去年同期增長1.2%，不如市場預期的1.4%，亦低於前期的1.5%；PPI年減4.6%，為連續第39個月下跌。◆台灣股市：週二台股在前一日歐美股市回檔、MERS疫情持續升溫等利空消息影響下開低走低。由於法人持續減碼，加上融資多殺多賣壓釋出，台股最後收在9191.87的當日最低，重挫1.88%，也創下一月下旬以來新低，總成交值略增至1080.61億。三大法人週二合計賣超64.74億，其中外資賣超35.82億、投信調節3.16億、自營商賣超25.76億。週二融資大減53.76億，融券減少3,931張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。