台指選擇權－希債有解歐美股市大漲台股帶量收紅挑戰月線
  2015-06-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：98   

◆期貨走勢台指期週二上漲53點收在9231點。價差方面，台指期逆價差擴至160.14點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約157點，因此還原後台指期逆價差略擴至3.14點，電子期逆價差縮至6.7點，金融期逆價差縮至21.8點，摩台期逆價差縮至2.63點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉小幅賣超16.96億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼15口，淨空單降至2541口，外資空單加碼738口，淨空單升至5381口，自營則是多單加碼692口，淨多單升至5271口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼278口，淨空單升至6391口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期持續調整中。行情走勢方面，昨日美股在歐峰會釋放希臘有解消息帶動下三大指數全面大漲，也激勵亞股早盤開高帶動週二台指期早盤以上漲43點開出，而現貨開盤一小時內一度站上月線反壓後拉回，盤中陸股一度跳水跌破季線拖累盤勢，尾盤期貨小幅拉高以上漲53點作收。技術面觀察，週二大盤開高走高以帶上影線小紅K挑戰月線，且成交量能放大至997億水準，短線多方力道轉強但解套賣壓仍重。而以日線型態來看，目前指數站上年線反壓，但月線與半年線死亡交叉且彎頭向下，日KD低檔黃金交叉，趨勢維持短多中空格局。操作上轉以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中至9500點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.89升至0.92，持續呈現上升，顯示選擇權偏空結構仍朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由6.45%降至5.95%，賣權平均隱含波動率由19.02%降至17.35%，買賣權仍同步下降，週二指數反彈至月線即遇壓拉回，顯示上檔賣壓頗重空方仍具盤勢，操作上建議逢反彈於9300-9500點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証8212口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。