【香港永豐金融】6月底前資產組合重整,金屬價格齊跌
  2015-06-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：171   

近來什麽都關債市的事。昨晚,債息終於從近期高位回落。不過,幫助不大。貴金屬期貨周四(4日)跟隨下跌,紐約期金跌0.82%,至1175.2,期銀跌2.29%,至16.1,鉑金跌0.44%,至1099.2,鈀金跌0.36%,至755.3。全部都跌。除了6月底要爲投資組合重整一下之前,沒有更合理的理由了。現貨金方面,早段將1186附近交易,在亞洲時段見高位,在美國市場見低位,收盤於1177附近。如此韻律形態,真太熟悉,就如周三所見一樣,只是具體數位換了。但就是這樣已足夠令我們的投機性買入被震走。不錯,1200仍是關鍵數位,但隨著金價離它而去,下一站將會是1150,那裏才有較實在的反彈力量。看清形勢,再戰江湖。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。