台指選擇權－開盤空軍強摜壓期指跌破九千六
  2015-05-21 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：48   

週四凌晨美國Fed公佈4月會議記錄，市場進一步延後預期升息時間點，不過對股市的正面影響逐漸淡化，美股震盪翻黑之下，歐台期小跌10點；然而，台指期卻明顯開低31點，且賣壓快速湧現，9:02時就殺出週四最低點9512，表現在亞股中敬陪末座；觀察台灣經濟部於週三盤後公佈的外銷訂單年衰退4%，扣除春節因素後為22個月以來首度負成長，其中來自中國及香港的訂單金額年減逾一成，反應油價下跌，導致銷往中國的塑橡膠製品金額減少，台塑應聲重挫4.5%，也導致非金電期盤中暴跌4.14%，再加上金融類股跌幅擴大，9600點毫無招架之力，直接回測9500點附近。期現貨逆價差擴大也相當突兀，收盤創下一年以來最大的38點，可見避險需求出現明顯增強。 觀察法人籌碼佈局方向，外資大舉賣超現貨121億元，自營商也賣超24.6億元，三大法人合計賣超145.5億元；在台指期淨部位方面，外資再加碼淨空單2,109口至18,044口，自營商則加碼淨多單至5,910口，三大法人合計淨空單增加1,911口至14,598口，顯然法人整體的偏空看法不變。 就技術面來看，除了電子期較為抗跌之外，日K線低點全面改寫波段新低，尤其在非金電期的部分，盤中驚見今年2月以來的低點，台指期則跌破5/15日的轉折低點，且季線失守，上方10日均線也穿過季線形成死亡交叉，結算日後空方立即搶佔先機。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。