巴西股市仰賴題材行情、下個投資契機為2016奧運
  2015-03-09 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：3302   

◆經濟長期衰退、2014年再度陷入停滯性通膨巴西，是新興拉丁美洲中最大經濟體，也是拉丁美洲投資組合成份的重心，但巴西自2010年起經濟墜入長期衰退，2014年物價無法控制又再度陷入停滯性通膨，央行為了抑制通膨與挽留外資出走，2013年年初至今曾多次升息(由7.25%→12.75%)，升息又進一步帶給經濟體系負面影響，拖累拉丁美洲整體的表現。在經濟持續低迷下，使得巴西中產階級迫切渴望經濟能得到改善，巴西政府在此局勢下承接了2014年世足賽與2016年奧運，被部份人民視為勞民傷財的不當之舉，認為改善與刺激經濟增長才是首要，2013年人民因此上街頭抗議。◆全球與中國原物料需求趨緩影響甚大巴西經濟主要的命脈以出口原物料為主，出口最大宗的商品為礦石(13.70%)、石油與礦物燃料(10.91%)、油籽(7.20%)，而主要出口國家為中國(17.00%)、美國(11.07%)，2012年出口貿易額度分別約為412.23與268.50億美元。◆下個題材反彈行情需等待2016年奧運效應2008金融海嘯過後，巴西復甦僅維持到2010年，之後經濟與股市進入長達三年多的低迷期， 2010年8月份推出的656億美元基礎建設刺激計畫也成效不佳。2013年年中聯準會公佈QE有意回收之時，外資明顯出走，直到2014年巴西股市受世足賽與選舉行情所推升，貨幣貶值狀況有稍作趨緩，但適逢2014年10月份聯準會結束QE，題材行情僅維持到9月份，便隨著全股股市下滑，貨幣又再度續貶。若從巴西股市長期的趨勢來看，2010年後趨勢明顯向下，因此鉅亨網投顧認為2015年2月份的股市上漲，可視為反彈而非回升。另外，股市長期疲軟，也反映出市場並不看好巴西此次連任的總統(羅賽芙,Rousseff)能領導巴西走出泥沼，反觀同樣是金磚四國的印度，印度經濟表現逐漸轉強，股市也表現亮眼，反映市場看好莫迪經濟學且有所期待。綜合以上分析，雖然整合結果呈現一面倒，但全球股票資金流向數據卻透露玄機，2013年外資淨流入巴西股市約60.06億美元，而2014年淨流入約93.15億美元，加上2015年截至2月25日淨流入約60.06億美元，表示尚有近200億美元仍在等待契機獲利出場。不過，巴西基本面的困境是無庸置疑的，經濟與股市長期趨勢仍偏空，題材行情僅能帶動反彈，而非回升，投資人需留意外資股市資金流向，避免錯失獲利的時機而遭受損失。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。