近期油價反彈近二成以上，下跌依然是主要趨勢！
  2015-04-09 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：202   

是否為近來油價的反彈感到意外？國際原油價格自3月份美國FOMC利率會議，把耐心字眼拿掉，但不表示沒有耐心，意味著不急於加息，再加上週五非農就業報告慘不忍睹，紐約輕原油即由最低價42美元，截至昨日(4/8)來到53.98美元，達二成以上的漲幅，其主要推動力來自美元指數走弱，讓油價得以重回50美元上方。但油價下跌依然是未來的主要趨勢，根據高盛銀行分析師指出，油價將停留低檔更長一段時間。 根據美國能源署(EIA)數據顯示，美國原油商業庫存連增12周，累計增幅高達8905萬桶，但並未造成近期國際油價因此走弱，相反，以震盪上行成為主要走勢，這主要是與美元指數有關。從3月份會議記錄顯示，耶倫主席對經濟復甦仍擔憂，以及3月非農數據不及市場的預期，因此市場普遍猜測美聯儲將會延緩加息時間，因此，讓強勢美元稍稍減緩其漲勢，但美元指數走強是大趨勢，原油等大宗商品承壓下行也是不改的大趨勢。啟富達研究團隊認為油價反彈的現象，有機會延續到4月中下旬之際，因為美國將公佈第一季財報與經濟成長(GDP)，市場預期因受天候等等因素，將不盡理想，亦影響美元的表現。 從紐約輕原油顯示(圖示)，近期價格一直在43-54美元區間內震盪調整，目前已再次觸及箱型整理軌道上緣及前波高低點及黃金切割率(0.191)弱勢反彈的壓力價位，如果突破該箱型整理，那麼有望繼續上行，否則將繼續在箱型內震盪調整，其主要還是要觀察美元指數的變化。在技術面週線上雖呈現中多格局，且日線圖站上60日均線(季線)之上，但我們仍視能源為反彈非回升行情，因此，提醒投資人勿追漲，手上持有者，應可適時作些減碼動作為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。