【遠東銀】油價續跌，加幣大貶！
  2015-01-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：433   

◆USD/JPY上週五出爐的美國就業報告顯示薪資數據降幅為八年來最大，令投資人質疑美國聯邦準備會(FED)今年升息的可能性，導致美國公債收益率大幅下滑，週一適逢日本假日休市，使美元備受壓力；此外，日本首相安倍晉三表示，目前正朝著實現下一財政年度基本預算赤字下降一半的承諾，並據日本政府官員指出，因控制支出及經濟復甦使稅收增加，令政府得以將公債發行量刪減至36.9兆日圓，為連續第三年刪減及達六年來最低水平，顯示安倍晉三力圖維持成長的同時，亦努力抑制債務負擔，而且日本經濟財政大臣甘利明稱，隨著經濟從近二十年的溫和通貨緊縮中復甦，預計實質薪資將在4月開始的新財政年度恢復成長，將有助於國內整體通貨膨脹上揚，樂觀經濟預期提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至118.08低點。隨著日本政府預計，2015財政年度經濟料成長1.5%，但消費者物價指數(CPI)僅上漲1.4%，表明日本央行(BOJ)實現2%通貨膨脹率目標面臨諸多困難，令日圓承壓；此外，美國12月就業趨勢指數升至128.43，激勵美元走高，而且亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁洛克哈特稱美國經濟強勁，可望在年中升息，里奇蒙聯邦儲備銀行總裁克爾亦表示FED棄用耐心一
詞，暗示將開始升息，推升美元兌日圓至高點119.31，但油價續跌及美國企業財報季展開，衝擊美國股市下跌，拖累美元回吐。預估今日美元兌日圓阻力於118.40-60，支撐於117.40-60。                                    ◆EUR/USD義大利央行總裁週日警告稱，不能低估歐元區的通貨緊縮風險，認為最佳解決途徑是買入政府公債，並隨著法國央行昨日維持對去年第四季國內生產總值(GDP)增長0.1%的估算不變，但12月工業企業信心指標降至96及大型服務業信心指數跌至91，另外歐洲央行(ECB)管理委員會委員維斯科向德國世界報表示，決策官員考慮購買主權債券，即所謂量化寬鬆(QE)，以避免歐元區陷入通縮循環，另一委員馬庫赫亦稱，ECB準備好在必要時推出QE，而且芬蘭央行高階官員亦認為購買公債有可能成為歐元區貨幣政策框架的正常組成部分，令市場揣測ECB最快可能在1月22日的政策會議宣布擴大QE，促使歐元兌美元受限於1.1870高點。隨著經濟合作暨發展組織(OECD)表示，歐元區各國經濟增長料維持穩定，但德國經失去動能，而且希臘大選在即，左翼激進聯盟黨民調支持率穩定領先，政治風險打擊歐元兌美元至1.1785低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1830-50，支撐於1.1780-1.1800。◆GBP/USD投資人預期英國消費者物價指數(CPI)將顯示通貨膨脹大幅下滑，降低英國央行(BOE)升息的壓力，而且英國上市製藥商Shire Plc將以52億美元收購美國NPS
Pharmaceuticals，週一打壓英鎊兌美元至1.5096低點，但美股下跌引發美元賣壓，支撐英鎊兌美元回升至1.5193高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5160-80，支撐於1.5060-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。