深度分析》中國「一帶一路」！新經濟多頭行情將燃燒
  2015-04-01 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：4065   

◆什麼是「一帶一路」政策？相信許多人並不清楚什麼是「一帶一路」，帶：指區域的經濟帶，包括長江區域、京津冀區域與絲綢之路區域。路：指區域的交通通道及周邊系統，長江即長江水路與沿岸地區；京津冀即北京、天津與唐山三座城市連線的區域，以及周邊擴散地帶；絲綢之路即中國古代與西方交易的陸上古道與水運路線。根據中國官方最新的資料顯示，「一帶一路」將以新疆、雲南與東北三省，作為主要對外窗口，內陸中心以重慶為要。至於「一帶一路」的構想，較明確的政策輪廓起緣於中國2013年9-10月份期間，習近平出訪中亞與東南亞時，向各國提出以中國古代的絲綢陸上古道與水路貿易路線為架構，關於周邊區域貿易整合與交通連結的計畫。2014年12月中國中央經濟工作會議，三個經濟帶發展構思納入重要的新政策方向，該政策成為全球關注焦點，CNN特製專題介紹，而近期的中國二會與博鰲論壇結束後，中國官方正式對外發佈絲綢之路經濟帶的遠景與進一步內容。◆為什麼要執行「一帶一路」？每個政策的實行皆有其目的與預期效果，「一帶一路」亦同，中國經濟趨緩已經是不爭的事實，表示中國必須改變經濟既有的框架，創新與轉型為新經濟型態，但是又不能完全跟過去主要的產業脫離(基礎建設為主的國企)，因此，「一帶一路」成為創新思維下的最佳政策選擇，交通系統建設下仍可保有基礎建設產業的成長，而交通便利與運輸效率提升，有助於正在轉型為消費大國的需求(旅遊與購買)，以及具有生產競爭力的產品銷售。另外，透過區域交流可帶動鄰近國境的省份與城市，進一步增加該區域人民就業與所得，加上近期中國最火紅的阿里巴巴物聯網集團，對於銷售據點擴增與運行拓展有益無害，有熱銷賣點的農村商品與商業創意，也有機會成長與茁壯，成為下一個發熱商品或產業。「一帶一路」路線規劃幅度相當廣泛，同時橫跨中國過去古代的水、陸路絲綢之路，除了中國鄰近的內陸國家，以及西進歐洲路徑的國家，還有許多亞、歐地區的海港城市，都在此次政策的範圍之中，目前涵蓋國家已高達60多個。中國內地受惠省份多達18個，佈局15個港口建設。此次中國政策願景之大，讓古絲綢之路發揮新時代的力量，彷彿重振過去中國皇朝貿易邦交的輝煌歷史。◆「一帶一路」將提升經濟續航力與投資契機◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。