【嘉盛】歐元/日元：希臘生死關頭，測試破立位
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：132   

截至此文發稿，希臘總理Alexis
Tsipras正在做準備，向希臘的債權方提交最新救援方案。據洩露檔，Alexis
Tsipras“準備妥協”，表明這個左翼政府態度緩和，雖然還不能保證週末的最後期限到來之前就會達成協議，尤其是像對旅遊觀光島徵收增值稅還有養老金等主要問題還未解決。在當前希臘債務故事中受傷最深的是歐元/日元 – 既受到歐元走弱的打擊，還因為日元避險需求而承壓下挫。這個廣受關注的貨幣對整個6月自測試上方61.8%回檔位141.00回落，截至此文發稿跌至134.00附近，並且基於輔助指標，匯價後市或許擴大跌勢。日圖MACD最近下穿信號線和零軸，表明4月底以來動能完全轉向下行。RSI並沒有完全進入超賣區域，暗示匯價或許仍然有更多的下跌空間。當然，頭條新聞和希臘相關最終決議將在近期左右歐元/日元走勢：如果希臘債權方明天的評論悲觀，歐元/日元或許下破50%回檔(133.55)支撐，跌至61.8%回檔131.80，或更低價位。另一方面，如果前述評論積極並且最重要的是，週末推出一份協議，歐元/日元或許出現空頭回補行情，下周上攻136.00或更高價位。無論是哪種情況，在本週末希臘關鍵決議出爐前後，歐元/日元交易員都可能迎來震盪。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。