週報》歐美日股高檔整理，中國、新興股市等待築底
  2015-08-03 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：453   

◆上週市場回顧◇全球股市陸股一週跌幅居冠，上週一午盤後滬深兩地股市開始急挫，除官方7月PMI指數持續落在50多空分水嶺的不利消息，根據大陸財經媒體與彭博相關採訪報導，重跌還有歸諸以下六點：1.美聯儲加息預期升高，2.IMF敦促中國退出救市措施，3.豬肉價格走高可能使寬鬆貨幣政策無法繼續，4.前期大量停牌的個股開始復牌，5.上週大陸證監會加強對產業稽查力度，6.股市快速反彈以來，獲利資金了結出場。中國股市重挫及經濟展望疑慮，一度影響美國等國際股市走勢，但FOMC七月份會議仍然維持利率不變，會後聲明表示通膨持續低於聯準會長期目標，提高了升息時程延後的市場預期，加上上週整體財報數字發布結果表現不錯，通用動力、UPS、伊士曼化工等企業財報數字亮眼，美股上漲。7月份德國IFO企業信心指數符合預期上升至108，歐元區信心指數則意外上升至104，達四年高點，激勵歐股走揚。亞洲股市受中國經濟陰影拖累，除日本、印度、泰國外，普遍以下跌作收。新興市場受到美國原油庫存意外大降所導致的油價反彈激勵而上揚，暫時終止連日以來受累於美元走強與中國經濟疲軟導致的下跌走勢。◇全球債市與匯市美林美國政府債指數週漲幅0.36%，股市震盪導致部份資金流往公債避險，加上聯準會對於通膨的描述，暫時抵銷今年底前升息傾向對殖利率走高的壓力。歐洲高收益債市受惠歐元區經濟信心指數走高，及義大利公債標售創佳績。根據美林資料，截至7月9日當週，高收益債資金呈現淨流出，但上週全球高收益債券指數在利差擴大3bps至525bps的情況下，仍然小漲0.36％。全球新興市場債券指數週線反彈0.45%，信用價差微幅擴大2bps至367bps。上週美元指數恢復上漲，但漲幅僅0.09%，美國聯準會利率會議中提及就業市場穩定改善，且第二季經濟成長數字顯示美國經濟仍在復甦軌道上，雖然激勵美元升值，但對於通膨溫和的措辭，也令市場認為升息時程延後不無可能，兩相拉扯下，美元對歐元持平、對日圓僅小幅上漲。新興市場及原物料出口國家貨幣出現反彈，但未改弱勢。◇本週市場重點美國升息動向葉倫雖然一再表達今年升息傾向的言論，市場共識為首次升息落在9月份。本週相關經濟數據有7月非農就業，預期為增加205K，較前幾個月有所放緩，不過仍停留在200K以上；時薪成長預計加速至0.3%，生產指標方面，ISM預計第三個月連續上漲，數據方面仍難以呈現一面倒向一定要今年升息，或延後時程的看法。中國股市穩定與經濟展望隨著中國股市重挫，中國需求疲弱與經濟展望上的陰影，可能影響全球經濟發展，逐步成為投資人新的隱憂。本週一公佈7月財新製造業PMI初值48.2，創15个月以来新低，連續第五個月低於50多空分界線。再來為本週末公佈進出口值，彭博調查預期出口0成長，出口衰退7％。◆投資對策1.     
股市部位陸股：央行救市行動已止跌，利多政策支撐陸股。官方持續執行護市措施確立中國政府對於股市偏多立場不變，但市場信心仍有待回復。振盪拉回時酌量分批佈局。印度股市：外資回流買氣回籠，逐漸回歸多頭軌道。利空因素緩解下外資持續回流，通膨控制得宜提供後續降息條件，莫迪改革與寬鬆政策支撐多頭行情，建議可分批佈局。2. 債市部位希臘事件影響消退後，量化寬鬆對歐洲景氣與企業的助益將重回焦點，有利歐洲高收債，建議可適度佈局。新興市場債：持續聚焦亞洲債券，建議佈局。葉倫近期重申今年加息政策不變下，美元微幅走強，讓新興債市受到壓力，但以寬鬆政策為主的亞洲債券表現穩定，可作為債券投資布局重點。(債券市場以Bloomberg美銀美林債券指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。