美國4月就業數據顯示經濟持續增長
  2015-05-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：341   

美國雇主4月份恢復了強有力的招聘步伐，當月失業率下滑，這將推動美國經濟走出嚴冬。美國勞工部周五公布，經過季節性因素調整後，4月份非農就業人數增加223,000人，較3月份的疲軟表現有所提高。3月份美國非農就業人數僅增加85,000人，初步數據為增加126,000人。2月份非農就業人數增加266,000人，初步數據為增加264,000人。美國4月份失業率從3月份的5.5%降至5.4%。這反映出就業形勢好轉：隨著更多美國人進入市場求職，求職者數量增加，美國勞動力進一步壯大。美國失業率離美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）的“充分”就業預期又近了一步。美聯儲對充分就業的定義是失業率位於5%-5.2%。此前接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的經濟學家給出的預期為，4月就業人數增加228,000人，失業率為5.4%。周五公布的數據顯示出就業市場的增長動能。工人時薪增長3美分，至24.87美元，較上年同期上漲2.2%。4月份一項包括兼職工作人數或者不願求職人數的失業指標從上個月的10.9%降至10.8%。但並非所有跡象都是向好的。工作周平均時間仍為34.5個小時。從歷史標準來看，擁有工作或者正在求職的人數仍不算多。勞動參與率從前月的62.7%升至62.8%，雖然有所改善，但仍接近上世紀70年代末以來的最低水平。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。