台指選擇權－期指來回擺盪多空呈現膠著
  2015-04-14 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：87   

週一美股震盪收跌，歐台期也下跌9點，導致週二台指期開低回應，雖然跌破週一最低點，不過跌幅並未明顯擴大，尤其在現貨開盤後，台指期開始收斂跌幅，權值股中僅以台積電跌幅約2%拖累大盤走勢最重，台指期盤中兩度站回平盤，最終以小跌12點作收，期現貨價差已翻正為正價差2點，但舊制選擇權波動率指數上升1.5%，來到11以上，顯示市場對於近期台指期的震盪走勢較缺乏信心。觀察法人籌碼變化，外資反手賣超33.2億元，投信也賣超2.4億元，自營商則是連4買，買超10.5億元，三大法人合計賣超25.2億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨空單1,252口至1,414口，自營商減碼淨多單310口至1,708口，三大法人合計共加碼淨空單1,523口至1,708口，雖然法人連續6個交易日持有淨空單留倉，但部位口數不算太大，尚不至於構成明顯的壓力。週二加權指數現貨成交金額擴增至910億元，已經連續6個交易日出現價跌量增、價漲量縮的疲弱格局，不利於多方上攻；不過觀察類股期指方面，金融期漲幅約0.37%最高，也是盤面上唯一收漲的類股期指，與非金電期持續於盤中改寫新高，僅因電子族群缺席，造成台指期攻勢顯得保守，然而台指期持穩於短期均線之上，形成上升楔形的整理走勢，短線上仍是多方控盤。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。