台指選擇權－漲多拉回多方暫歇日線收黑唯短線偏多格局不變
  2015-02-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：119   

◆期貨走勢台指期週四下跌34點收在9649點。價差方面，台指期轉為正價差26.9點，電子期轉為正價差1.17點，金融期轉為正價差2.69點，摩台期轉為正價差0.93點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超87.36億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3908口，淨多單降至15941口，其中外資多單減碼4020口，淨多單降至16863口，自營則是多單增加209口，轉為淨多單92口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1336口，淨多單降至6900口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市仍維持中性偏多的預期心態。行情走勢方面，前日美股主要指數小漲小跌，週四台指期早盤以平高盤開出，之後空方賣壓逐漸增強，盤勢開始一路震盪走低且跌破前日低點，十點過後跌勢和緩，價位小幅彈升後轉呈於橫向整理，終場除了金融期維持小漲之外其餘期指皆以小跌黑K作收。由技術面來觀察，週四台股震盪走低以黑K作收，連續上漲收紅的強多氣勢暫時停歇，且尾盤MSCI調降權重的權值股大筆賣單亦對當日跌幅造成短線影響，不過以收盤價位來看仍穩站於所有短中天期均線之上，日線價格面走多格局仍具延續性，近期則仍需留意高檔可能的賣壓震盪風險，因此操作上建議不過度追高仍以逢拉回偏多操作為宜並嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權上移集中在9900點，賣權亦上移集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.23降至1.19，仍持續呈現下滑，顯示選擇權籌碼面轉朝中性結構調整收斂。3月買權平均隱含波動率由8.73%升至9.77%，賣權平均隱含波動率由13.06%降至10.81%，週四日線雖下跌收黑但仍未扭轉原先日線走多趨勢，操作上建議逢拉回可於9500-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2296口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。