台指選擇權－開盤賣壓強壓陣均線關卡連失守
  2015-03-09 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：75   

上週五美國非農數據報出佳音，卻反倒使得市場對升息的疑慮增溫，美股出現回檔壓力，令歐台期下跌94點，增添週一盤面賣壓，台股中電子族群表現疲弱，台積電拖累大盤下跌31點，金融權值股也紛紛軟腳，大盤無力重返9600點關卡之上，台指期早盤開低走低，但10點之後獲得買盤挹注，使得跌幅稍有收斂，終場期現貨由逆價差轉為正價差11點，但選擇權波動率上升改變了連日來下滑的慣性，表示市場風險調控意識增溫。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資大舉賣超107.2億元，自營商賣超4.5億元，三大法人合計賣超114.7億元；在台指期淨部位方面，三法同步偏空操作，其中外資減碼淨多單3,802口至6,213口，自營商小幅減碼淨多單542口至3,132口，三大法人合計減碼淨多單4,376口至8,158口，再度脫離了萬口淨多單的水位，顯示法人先前的樂觀態度又再度減緩。 週一台股成交金額減少到845億元，呈現量縮價跌的態勢；各類股期指中僅非金電期以紅K棒作收，並仍守穩在季線之上，金融期方面，則是出現回檔的壓力，電子期成為類股期指中跌幅最大，且是唯一摜破近期低點支撐的，是短線上宜多加留意的重點，台指期日K棒雖然留有下影線，但高低點下移，且3/5日的前波低點支撐盤中一度遭摜破，突顯下檔支撐力道轉趨鬆散。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。