升息動向牽動股市，主動選股創造超額報酬機會
  2015-06-15 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：327   

利率上升環境，靠攏創新及景氣循環股希臘與債權人的談判無實質進展，近來美國經濟數據出現好轉跡象提高市場對聯準會升息的預期心理，美國十年期公債殖利率於6/10一度攀升至2.48%之八個多月高點，美股狹幅震盪，累積今年來史坦普500指數及道瓊工業指數分別上漲2.68%及1.60%(彭博資訊，含股利及價格變動，原幣計價至6/12止)。根據理柏資訊統計國內核備境外66檔美國股票型基金中，今年以來績效居前五分之一者平均上漲超過5%，優於美股基金平均1.39%的漲幅(詳見表一)。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，我們相信採取主動式管理，透過由下而上、嚴謹地基本面分析，來建立囊括美國高品質成長股的投資組合，有望為投資人帶來價值及超額報酬(alpha)的機會。表一、台灣核備境外美國股票型基金績效表現美國股票型基金平均累積報酬率今年以來三個月六個月一年二年三年波動風險今年以來績效前五分之一5.17 1.83 7.80 17.90 47.13 79.39 10.47 全部基金平均1.39 1.05 4.34 12.56 37.39 71.12 9.58 資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/6/11，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)原幣計價至2015/5月底。基金過去績效不代表未來績效之保證。◆6/16~17聯準會利率會議：預估維持利率不變，聚焦經濟預測及會後記者會聯準會利率會議將於美東時間6/16~17舉行，市場普遍預期本次會議開始升息的機率不高，然而，隨升息時點逼近，本次經濟及利率預測格外令市場關注，德意志銀行(6/12)預估今明年經濟成長預估值將被下修，今年通膨估值反映油價反彈有被微幅上修機會，不過核心通膨數據預估將維持不變。在基準利率估值方面，三月份公布的2015年底基準利率中位數預估為0.625%，反映年底前將升息兩碼，研判2015年利率預測中值變化不大，2016年利率估值則有被下修可能。根據彭博資訊調查(6/5~9)，經濟學家預估九月升息機率約五成，預估至2015年底基準利率將升至0.625%，2016年底逐步上升至1.625%，另外，經濟學家認為若就業不能持續改善或通膨未能按預期攀升，聯準會有40%機率會將首次升息時間推遲至九月之後。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，目前通膨水準可控，薪資成長才剛開始顯露攀揚跡象，因此本輪升息步調將是緩慢且溫和的，升息反映美國的經濟健康，即使在未來聯準會可能升息的環境下，我們仍對美股抱持正面的看法。雖然當聯準會準備升息時市場恐出現短暫波動，但身為長期投資者，市場波動正好創造出更好的投資機會。◆利率上升環境，靠攏創新及景氣循環股富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，六月份密西根大學消費者信心指數初值升至94.6，遠高於五月終值90.7，失業率處於低檔加上溫和通膨將有助於維持消費者的樂觀情緒。另外，自金融危機以來，美國消費者積極地擺脫個人債務並提高儲蓄率，我們將此視為未來幾年驅動消費支出的基本，但這個部分常被忽略。葛蘭．包爾表示，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現。根據瑞士信貸(2015/6/11)，史坦普500企業盈餘修正已觸底翻揚，未來可望轉正，統計過去企業盈餘修正觸底後史坦普500指數表現，後一個月股市雖仍較為震盪，但後一年史坦普500指數中位數上漲15.7%(表2)。表2：企業盈餘修正觸底後史坦普500指數表現觸底時間後一個月後三個月後六個月後一年1991/3/195.7%3.3%5.2%11.7%1996/2/13-3.5%-3.4%0.0%19.5%1998/4/140.0%5.5%-10.8%21.0%2001/12/25-2.2%2.2%-14.7%-22.0%2008/12/30-5.0%-9.5%3.2%26.4%2011/8/11-1.4%5.6%6.9%11.9%2015/4/28-0.5%   中位數-1.4%2.8%1.6%15.7%資料來源: 瑞士信貸(2015/6/11)富蘭克林證券投顧表示，聯準會升息料將引導美國公債殖利率緩步走升，但不同產業的產業趨勢及其受到殖利率的影響各有不同，預估各產業的走勢將呈現分歧，建議可以留意幾個佈局方向，首先是科技及健康醫療產業，這兩個產業無論是第一季實際獲利結果或者是2015財年預估獲利成長率均高於大盤(彭博資訊，2015/6/12)，新品及併購題材亦有利於類股多頭氛圍，第二是景氣循環股，循環性產業在殖利率攀升環境下多能有優於防禦性類股的表現，而金融股也是殖利率攀升下的受惠者。◆科技股具高成長及評價面優勢，聚焦新興科技領域富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，我們看好未來幾年科技類股投資展望，許多優質、定位良好的科技公司基本面健全且具備吸引力長期增長前景，而且，從評價面的角度來看，若將成長性納入考量，科技類股為史坦普500指數中最具吸引力的，甚至科技公司本身都注意到這個情況，有越來越多的科技公司將併購視為增加其價值一個強而有力的選項。企業除了可藉由併購擴大企業能力至新的領域，也有機會提升企業未來的獲利能力，使企業更有效率並簡化企業運作，我們期待看到科技業持續併購，這將有助於鞏固並強化科技產業，我們在網路安全、無線數據成長、固態硬碟(SSD)、電子商務、物聯網、軟體即服務(SaaS)等新興科技領域中尋找投資機會。<本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議>新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。