【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：119   

期油窄幅震蕩近3個月,基本面問題未曾改變雖然美國最新的資料表現理想,不過美彙指數繼續保持震蕩,受阻於50日均線。油價則回軟,圍繞60美元窄幅震蕩,仍然受困於供應過剩的基本面問題。回顧油價走勢,自4月中旬起一直保持如此的橫向震蕩,近3個月內始終未選擇明確的趨勢方向。周四美股繼續下跌,道指跌75.71點,標普跌6.27點,納指跌10.22點。標普9月期貨開於2102,高見2112.6,低見2092.2,收於2093.9,跌0.26%。美彙指數繼續下挫,跌0.08%至95.187,日中高見95.514,低見95.088,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回升5.66%至14.01。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周四跌0.57美元或0.95%,至59.70美元,日中高見60.46,低見59.43,均低於前一日的水平。盤面上5、10和20日均線彙聚在一起,保曆加通道保持在中軌附近,總體走勢穩而無生機,不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四升0.54%或31美元,收于5770美元,日中高見5782,低見5692,均低於前一日水平。期銅上升乏力,不過走勢回穩。我們計劃開長倉,入市價5760,目標價5840,止損價5718。周三完成開倉,昨日到達止損價平倉。◆相關圖表◆市場報價此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。