【週報】全球市場回顧與展望
  2015-08-31 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1554   

◆台灣股市【市場焦點】過去一周在美股、陸股轉強帶動，加上國安基金進場，台股擺脫連續五周下跌的走勢，單周上漲2.98％收在8019.18點，重返8000點整數關卡，並留下816點的下影線，店頭指數同樣走揚，但漲幅相對落後，單周上漲0.27％收在107.6點，累積八月以來，加權指數及店頭指數分別下跌7.46％及9.63％，月線恐雙雙出現連四黑，為2011年來首次。從各類股來看，過去一周又以電子、金融類股反彈力道最為強勁，電腦週邊設備、光電、金融保險三類股單周漲幅皆超過6％，表現尤其突出，電子類股整體漲幅為3.69％，也優於大盤表現，至於表現較差的類股則集中在非電族群上，包括百貨、營建及運輸類股單周跌幅都超過2.7％，走勢最為弱勢。【市場展望】資金動向上，儘管有國安基金進場護盤，但外資仍持續賣超台股，過去一周外資累積賣超台股138.7億元，為連續第六周賣超，自營商同步賣超50.6億元，僅投信買超7.7億元，三大法人合計賣超181.5億元。不過店頭市場卻呈現相反狀況，外資、自營商買超店頭市場7億元及2.5億元，投信賣超1.4億元，合計買超8億元。自外資連續賣超台股後，今年來累積買超台股金額為571.1億元，店頭市場則加碼387.1億元，三大法人合計分別於台股及店頭市場賣超93.6億元及買超234.1億元。在美國央行立場轉趨鴿派下，又美國第二季GDP上修至3.7％優於市場預期，全球股市重拾漲勢，台股也出現一波上漲行情，除了受惠政策利多的金融股率先上漲外，電子股上游IC設計也領軍上攻，大盤成交量連續六個交易日都超過千億，指數收復十年線後持續上漲，日K連四紅，穿越5日及10日均線，接下來將挑戰20日均線8150點。整體來看，大盤經過過去五周的下跌後，指數來到相對低檔，儘管仍有經濟景氣問題影響台股，但後續可留意的是，蘋果將在9月9日對媒體發出邀請，市場預期不僅會發表新一代iPhone，還可能有其他新品推出，概念股後續可持續觀察，另外受惠台幣走貶，外銷概念股的製鞋及紡織類股的獲利也可望出現成長，為近期投資市場上可多加關注的方向。◆美歐股市【市場焦點】美歐股市上週初仍籠罩在全球經濟趨緩的疑慮下，上週一的單日跌幅更甚前週，美股VIX恐慌指數大漲來到40.74點，創下2011年10月來的新高，幸好後續在美國第二季GDP成長率優於預期、中國降準降息、油價止跌反彈，以及聯準會官員指出，美國9月份升息的必要性已經有所下降，等等利多因素扭轉美歐股市悲觀氣氛，並逐步收復週線跌幅，美股三大指數以及道瓊歐洲600指數週線全數收紅。上週市場投資人仍依據經濟數據結果來確認升息時點，美國第二季GDP從初值2.3％大幅提昇為3.7％，表現亮眼，新公佈的7月份個人收入為連續第四個月上升，工資也創去年11月以來最大升幅，此外，7月消費者支出持續上升，都顯示美國經濟於第三季有了好的開始。不過，聯準會用來衡量通膨的主要指標－核心個人支出物價指數(PCE)，7月份創2011年3月以來最低水準，顯示通膨仍然溫和，故市場對於升息時點看法未趨一致。【市場展望】經歷兩週股市的快速漲跌，原本投資人以為市場動盪已降低美國9月升息的可能性，不過近期聯準會官員頻頻發言，顯示9月升息的可能性並未排除。包括聖路易Fed銀行總裁Bullard在上週五表示，儘管全球金融市場動盪，美國基本面卻良好，聯邦公開市場委員會不應改變對經濟的預測，克利夫蘭Fed銀行總裁Mester也認為美國經濟強勁，足以承受升息。此外，市場關注的Jackson
Hole會議，週六由聯準會副主席費雪出席，演說中提到要判斷近來市場動盪對Fed在9月行動依據的影響，仍為時過早，且Fed尚未做出決定，並表示貨幣政策影響實體經濟活動通常會有相當長的時間遞延效應，因此Fed不能等到通膨回到2%之後才開始緊縮，若未來經濟出現過熱跡象，升息的速度就得相對變快，只要中國情勢不失控，美國即準備啟動自2006年以來第一次的升息。此外，由於上週經濟數據報喜支撐股市動能，若本週經濟數據持續亮眼，將提高聯準會的9月升息的機率，因此本週市場將更加關注經濟數據表現，最受矚目的數據為8月就業市場報告以及PMI數據，可望透露更多美國經濟現況的訊息，加深投資人更多升息時點預測的想像，並進一步影響美歐股市。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場持續劇烈波動。週初在中國及歐美等全球主要股市持續暴跌影響下重挫並創下近期新低。不過在美股率先反彈以及中國政府降準降息後略為回穩，其後再隨美國九月升息機率下降及經濟數據優於預期、貨幣回升和原物料價格反彈帶動擴大漲幅，最後以小漲做收。上週MSCI新興市場指數上揚0.97%，8月累積跌幅為9.03%，新興亞洲受中國股市重跌拖累，上週小幅收高0.43%，8月累積跌幅仍高達9.3%；歐非中東上漲2.1%，本月累積跌幅縮至7.44%，新興拉美收漲2.22%，本月累積跌幅減少為9.7%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數收漲3.28%，主要由原物料、科技以及部份消費類股領漲，韓國國內退休基金亦有進場現象。不過因外資連續17天減碼韓股，賣壓何時能減緩為未來觀察重點。台股上週因有政府基金進場護盤，加權股價指數最後收漲2.98%，以金融漲幅較大，但以中小型股為主的店頭市場指數僅微幅收高0.27%。中國股市上週在市場恐慌性賣壓籠罩及國家隊撤守下再度重挫，失守年線及3,000整數關卡。不過在人行再度雙降以及全球股市回穩後由金融及保險領軍收復3,000點關卡。上週上證綜合指數下跌7.85%，中小板及創業板分別收低8.93%及11.09%。港股方面，受陸股重挫影響，上週國企股指數下跌4.36%，不過紅籌股卻上漲0.1%。東南亞股市上週多呈跌深反彈走勢，其中泰國上漲0.02%，馬來西亞上漲2.42%，印尼反彈2.54%，只有菲律賓下跌2.48%。上週馬來西亞貨幣仍然弱勢，除原物料價格下挫外，政治也因首相收賄醜聞引發大規模示威抗議而轉趨動盪。印度股市上週下挫3.56%，除自低點反彈後有解套賣壓外，近期外資擴大賣超也帶來一定壓力。新興拉美方面，上週巴西股市在原物料族群跌深反彈帶動下上揚3.14%。繼股市正式跌入熊市後，巴西第2季GDP較第1季衰退1.9%，第1季亦由衰退0.2%修正為衰退0.7%，正式進入技術定義的經濟衰退。歐非中東方面，上週俄羅斯RTS指數亦在原物料族群反彈拉抬下週線暴漲8.86%。俄羅斯盧布兌美元匯率上週大幅反彈約10%。【市場展望】展望本週，中國股市走向及美國經濟數據仍是關注焦點。上週上證綜合指數雖然重挫，但已有開始築底現象，接下來要看能否守穩3,000點。此外也要留意中國製造業數據。美國是否升息對新興市場有重大影響，因此本週將公佈的各項經濟數據-尤其是8月就業情況也更加動見觀瞻。預期本週新興市場仍將持續波動，但因其短線跌幅已深，評價便宜，且長線仍然看好，建議可以定期定額或逢低分批布局方式進場。◆大中華【市場焦點】上週中國股市先下後上，最終跌幅收斂，上證綜合指數週線下跌7.85%，收在3,232.35點；深圳綜合指數週線下跌9.44%，收在1,846.83點，創業版則下跌11.09%，收在2,082.12點。上半週中國股市跌幅較重，反應FED升息預期發酵，資金自新興市場撤出，導致市場投資信心崩跌，恐慌性指標VIX指數一度攀升至53.29，創下2009年1月以來波段新高，亞洲股市無一倖免，上半週中國股市的跌幅慘重，但下半週在官方推出救市措施，包括：同步降準2碼、降息1碼釋放7,000億人民幣流動性；展開1,500億逆回購及1,400億短期流動性調節工具(SLO)，擴大公開市場操作規模挹注市場資金；並加速通過養老金入市方案，投資上限在30%；及擴增中國地方債置換額度至3.2兆，且再新增6,000億元地方政府債券，在量價同步寬鬆及擴張財政刺激下，下半週中國股市自低點反彈，金融及保險兩大族群率先回穩，帶動上證日線連二紅初步止跌。【市場展望】展望後市，短期在股市上升趨勢軌道未形成前，大盤走勢仍將以大區間震盪機率較高，上證指數能否站穩3,000點整數大關，須靜待信心回穩及資金緩步回流。現階段在大盤走勢較動盪之虞，若手上有股票部位者，則不建議此時停損賣出，因官方作多股市立場不變，隨著時序即將進入至9月份，金九銀十消費旺季來臨、人行量價寬鬆利多釋放、人民幣大貶利空逐漸鈍化、國家隊資金也無退場跡象，官方救市力道及規模反加大，據過往經驗顯示股市歷經急跌後，將迎來另一波大幅度的反彈，若此時逢低殺出反錯失反彈契機；但若此時手上無股票部位者，則不建議盲目猜底大筆進場，相較之下分批逢低佈局，採取定期定額的方式，將是目前股市劇烈波動之際，相對較佳的投資策略。建議投資者可選擇具政策受益、業績持續增長且有救市資金介入個股，在現階段大盤走勢動盪之際將較具表現空間。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。