【雪鑫】物極必反，非美元反彈沒有結束
  2015-03-24 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：306   

在經歷了上周的反彈之後，非美元在本周初開盤保持著繼續上漲的勢頭，在進入2015年3月之後，美元總是壓制非美元一頭。美元兌日元上上漲到122的3個月高點，歐元對美元也跌到1.0455的新低，市場逐步消化了很多負面消息，令歐元止跌回穩，上周五的美聯儲市場會議之後，市場掀起了做空美元的浪潮，令美元結束了本月近2周的上漲而下跌，並且在上周五反復震蕩。周一美聯儲副主席費希爾的言論再次打壓了美元的走勢，美元兌歐元等貨幣在本周一直處於守勢。但是筆者認爲這個時間不會太長。美元的強勢在2015年度不可避免。而非美元的這次反彈是因爲歐元區的內部的一些紛爭的消息的逐步消化而引發，這就是物極必反。暴漲之後必有暴跌。 市場都在賭美聯儲的第一次的加息時間，有人認爲是6月份，也有人認爲是9月。，但是昨天費希爾一席話，讓市場再次充滿了聯想，他說加息的時間表不及市場的預期的。所以我們認爲，如果市場要轉換一個思路，今年的彙市主要是美元是否加息和歐洲央行的繼續加大量化寬鬆的較量，在亞洲是美元人民幣和日元的戰場，這裏美元的升息，人民幣的降准，日元的量化寬鬆的較量。貨幣戰爭已經打響。◆從技術分析來看歐元兌美元：本周延續反彈，但是反彈受制於1.1080附近的水位，長線來看，歐元反彈之後還是面臨下跌。短線來看，反彈沒有結束。激進投資者可以短線做多歐元，輕倉，嚴格止損。長線的投資者建議觀望。美元兌日元：本周美元兌日元繼續延續弱勢，長線來看，美元兌日元面臨下跌到116的風險。短線來看，美元兌日元已經破位，可以賣出美元買入日元。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)‍ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。