【週報】美股財報登場，耐心等待時機
  2015-03-30 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：355   

【上週盤勢分析】上週台股受到美股震盪壓力，大幅拉回，指數下探9500點，連破五日線與月線，終場以9503.72點作收，一週下跌245.97點，跌幅2.52％，五日均量則拉高到1061億，帶量下跌，空頭逆轉掌握盤勢。從技術面來看，技術指標高檔迅速下墜，下跌又帶量，短空掌握優勢，縱使週五勉強守住9500點整數關卡，長黑逼近3/11的低點9472點，M頭頸線岌岌可危。就消息面來說，上週各方面都有豬羊變色的味道，例如強勢的美元指數反轉，弱勢的油價則因為葉門情勢大反彈，同樣挫傷既有通行的投資策略，市場風險意識升高。就國際情勢來看，美國股市主跌，特別是費城半導體跌勢最重，基於其景氣敏感特性，有必要小心謹慎。就類股表現來說，僅有傳產股零星收紅，非主流股跑龍套。而半導體是重災區，跌6.4％，台積電看見景氣小片烏雲，外資急忙抽腿，跌7.5％。光電類股跌3.2％，其中晶電認為景氣遲到一個月，跌7.1％，億光也跌7.6％。電機類股跌4.0％，上銀大跌13.3％，逼近2014年低點。至於生技股方面，上週股王浩鼎上櫃，開演後反而掌聲少，以致上櫃生技類股跌4.5％。【上週資金動向】上週外資繼續賣超332.50億，投信賣超57.62億，自營商賣超8.74億，三大法人合計賣超398.56億，季底法人同步退場。融資券方面，融資增加25.50億，融資餘額為2146.29億，融券減少130,707張，融券餘額為264,265張，融資增加、融券減少，散戶動作與大盤反向。【本週投資策略】上週台股雖然守住9500點，但週K長黑到底，空頭勢力大，M頭頸線不易堅守，本週一又是摩台指結算，外資已然轉空，恐怕壓力會繼續增大，小心謹慎。當然，外資的態度關係台股的走向，本週不甚樂觀，主要是美國進入四月的財報週，過去一季美元非常強勢，市場懷疑強勢美元已經傷害美國企業的海外獲利，因此對股價拉高風險貼水，而此種效應將持續到半數企業揭露財報後，所以一兩週內不易見到美股放晴。至於台股技術面的考量，倘若指數真跌破頸線，M頭型態成形，以技術測量其下跌風險滿足區在9169點，恰是年線附近位置，而過去台股慣性是維持年線的上升趨勢，並且在大幅乖離後有回歸趨勢的傾向，故本次指數衝高到9775點也有回歸年線降溫的必要，短期縱使不利，休息反而有利長期，處變局無須驚恐。再看籌碼面，融資與融券又成為反向指標，大盤回生前，融資可能要再次回吐。而外資固然大量湧出，官股依然擔任平衡的角色，繼續吸進外資倒出的籌碼，故回吐漲幅後，長線趨勢有官股作保。最後在選股方面，美股有財報週，四月台股也會陸續公布第一季季報，下跌過程中可布局季報優異股票，如電子零組件、汽車零組件等。本週指數看9400點至9600點，逢高減碼等待。【本週注意事項】（1）3/30 歐元區3月經濟信心指數。台灣摩台指期結算。（2）3/31美國3月消費者信心指數。歐元區3月消費者物價調和指數，2月失業率。台灣2014年財報最後截止日。（3）4/1 美國ISM製造業指數，EIA原油庫存。（4）4/2 美國2月工廠訂單，上週申請失業救濟金人數。（5）4/3 美國3月非農業就業人數。耶穌受難日，歐美市場休市。台灣兒童節補假，休市。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。