柳暗花明又一村，投資德股時機到
  2015-08-04 提供機構：霸菱投顧 作者：霸菱投顧 點閱次數：285   

◆希臘債務協商倒吃甘蔗、新版紓困條款獲得希臘政府積極配合7月13日，在歷經17個小時馬拉松協商後，歐元區成員國領袖在希臘債務議題上達成新協議，在希臘遵守新版紓困案條件 的情況下，歐元區同意給予希臘新一輪3年820到860億歐元貸款。隨後希臘政府態度轉趨配合，7月15日希臘國會通過新版 紓困方案中，包括加稅、退休金與勞工法規等項目的第一批改革法案後，好消息接連而來，7月17日歐盟宣布提供71.6億 歐元的過渡性貸款給希臘；IMF與歐洲央行隨即雙雙於7月20日表示希臘已償付其日前拖欠之款項。希臘當局為了在8月20日前敲定紓困案，以期能償還同一日到期的32億歐元債務，已將第二批關於銀行復原及清算指令(BRRD)等的法案送入希臘國會、並於7月22日通過。種種消息顯示，希臘脫歐危機暫告解除。◆希臘危機暫告解除，德國股市可望更有表現空間希臘危機困擾市場已久，如今希臘債務新協議露出曙光，使市場暫免擔憂希臘脫歐的可能。隨著歐洲政治風險下降，市場 對於風險溢酬的要求將降低，加上在關關難過關關過的情勢下，利空已出現鈍化，歐洲股市可望釋放之前被壓抑的動能。在7月的反彈中，歐洲道瓊600指數反彈幅度一度高達9.1%，而德國DAX指數又以9.9%的漲幅，更勝歐洲一籌(資料來 源：彭博社/2015年7月7日-20日)。觀察上一次多頭經驗，從去年第四季歐股起漲到今年四月希臘問題發酵前，德股上漲42.5%，表現亦優於歐股33.6%的漲幅(圖一)。其實德國漲幅領先歐洲並不令人意外，由於德國股市擁有高Beta特性、亮麗的獲利成長預期、具吸引力的評價、加上旺盛 的需求，在歐洲股市中更具優勢。★德國股市具有高Beta特性 德股不僅相對歐股的beta大於1；綜觀歐洲各國股市，德國股市與歐洲股市間的Beta值也最高(圖二)。因此，預期在希臘問 題告一段落、市場信心回溫使氣氛有利於歐股時，預期德國股市將更有表現空間。★德國企業獲利成長更亮眼今年多數國家企業盈餘皆較年初下修，歐洲也不例外，而今年每股盈餘成長率仍有雙位數預估的國家屈指可數，德國正是 其中之一。德國企業預期盈餘成長率11.3%，遠遠勝過歐洲7.9%、法國9.8%與英國2.4%的預期成長率(圖三)。★德國股市本益比更低廉 受到之前希臘債務危機影響，第二季以來歐洲各國股市本益比紛紛下修。然而，相較於歐股，身為希臘最大債權國的德 國股市本益比出現大幅折價，目前相對評價正處於低檔區(下頁圖四)，顯示只要市場氣氛出現好轉，德股的反彈將指日可待。★德國內外需求皆旺盛雖然歐元這幾個月來表現稍顯強勢，但德國出口數據仍十分亮眼，5月份出口月成長率1.7%，不僅高於預期，也創下今年 以來最快增速。除了國際需求外，德國的內需市場也持續升溫(圖五)，為德國經濟成長增添動能，也為股市提供基本面的 支撐。◆霸菱德國增長基金 美元避險累積型 新鮮發售◆投資小提醒受國際政治風險影響，投資市場震盪，相關歐洲股票仍可能波動加大，投資人仍須依個人風險承受度，斟酌投資比重。霸菱證券投資顧問股份有限公司 獨立經營管理 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之 經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意 義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱 基金公開說明書。所提供之資料僅供參考，此所提供之資料、建議或預測乃 基於或來自認為為可靠之消息來源。然而，本公司並不保證其準確及完整 性。該等資料、建議或預測將根據市場情況而隨時更改。本公司不保證其預 測將可實現，並不對任何人因使用任何此提供之資料、建議或預測所引起之 損失而負責。本文之經濟走勢預測亦不代表相關基金績效，基金投資風險請 詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金 之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站中查詢。霸 菱於1762年成立，已有250年歷史，霸菱投顧為霸菱旗下之子公司。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。