【FMForex】0.7597不破,買澳元/美元
  2015-06-26 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：184   

2015年6月26日星期五，今日並無重要資料會對市場構成重大影響，但這不代表市場不會發生較大波動。在日常的交易中投資者關心最多的、或者說時刻關心的是經濟資料對市場的影響，也就是基本面分析。但從技術面的角度來分析，沒有基本面影響而發生發行情波動才是主要趨勢。本周希臘債務違約是市場關注的熱點，我們看到歐元/美元並沒有因此而大幅波動，但技術面均線系統和MACD指標都顯示利空歐元/美元。筆者建議在希臘債務問題未達成協定前觀望歐元/美元。澳元/美元日線圖，匯價在2015年4月2日錄得0.7532一線的新低後反彈上漲，最高上漲至5月14日高點0.8162，此段的上漲可以稱之爲A浪，隨後價格的下跌爲B浪回調。B浪的結束點是2015年6月2日低點0.7597。A浪的上漲啓動點和B浪的回調結束點正好相隔兩個月。2015年6月2日開始澳元/美元進入第三波段也就是C浪的上漲，由於紐元/美元連創新低，所以拖累澳元/美元C浪的上漲乏力。日線圖中MACD指標與價格形成長時間底部背離，後市澳元/美元不跌破6月2日0.7597一線的低點，將會上漲。澳元/美元日線級別顯示看漲信號，但是小時圖均線系統壓制在價格上方構成壓力，MACD指標也在零軸之上交叉向下，預計短線澳元/美元將會繼續震蕩回落，筆者建議投資者密切關注0.7597低點是否跌破，擇機封底買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。