【嘉盛】上週五疲軟的非農就業報告可以令歐元/美元“死而復生”嗎？
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：234   

今天歐洲仍然處於公眾假期，但大多數市場開盤並且今天對上週五令人失望的美國就業報告的反應，表明出市場計入了美聯儲三季度加息的幾率降低：美元守在上週五低點附近、美股正在回撤，幅度超過0.5%、10年期美債殖利率依然處於1.85%的低位、黃金上漲20點，至1220。但有意思的是，今天的的ISM非製造業PMI報告暗示，非農就業報告或已高估了美國勞動力市場的弱勢。整體PMI報告基本符合預期，報在56.5，其中就業分項指標保持在相對活躍的56.4水準；考慮到這個衡量勞動力市場指標的良好表現，我們可望看到這個月令人失望的非農就業報告於二季度上修。技術面觀點：歐元/美元走出復活節週末之後，歐元/美元恰好接近於達到自身的反彈。這個全球交易最廣貨幣對在不到一年的時間裡跌逾3500點，現在出現自1.40上方觸頂以來最大的反彈。更重要的是，歐元/美元正接近於站上50天均線並且創下11個月中首個具有重要意義的更高高點。技術交易員本周要關注的關鍵價位在1.1050，這是3月高點，也是50天均線所在。如果歐元/美元可以站上1.1050障礙，則4月份可望展現規模更大的反彈，上攻1.40以來整個跌勢的23.6%回檔位1.1300。機警的交易員將注意到MACD和RSI都形成了清晰的看漲背離，也支持反彈的觀點。另一方面，只有下破上周低點1.0700附近，才將重啟下跌趨勢，表明匯價在1.0700-1.1050之間趨勢相對中性。本周可能影響歐元/美元的關鍵經濟資料/事件（所有時間都是格林威治標準時間）：週二：歐洲服務業PMI(7:00-8:00
GMT)、歐元區PPI(9:00)、美國JOLTS職位空缺(14:00)週三：德國工廠訂單(6:00)、歐元區零售銷售(9:00)、FOMC會議記錄(18:00)週四：美國初請失業金人數(12:30)週五：沒有重要資料來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。