【嘉盛】RBNZ會議前瞻：再次淩空抽射！
  2015-09-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：91   

廣泛預期新西蘭儲備銀行（RBNZA）週四將連續第三次調降官方現金利率，利率或因此重回2.75%。為了應對房市和大量新移民帶來的強烈通脹壓力，聯儲去年初才剛剛開始加息，但整體通脹前景並未跟上加息舉措。實際上，通脹急劇惡化，加之大宗商品價格下挫以及國內經濟面整體下行，RBNZ不得不重回防守位置。市場不僅認為央行本周會降息，還很可能10月再度降息25個基點。聯儲主席惠勒在上次RBNZ會議提到，鑒於新西蘭經濟前景疲軟且通脹仍大大低於1-3%目標區間，聯儲可能實施進一步寬鬆。紐元暴跌應能保持長線通脹前景穩定，但連聯儲自己都不得不承認，匯率下行帶來的直接影響短期內或無法顯現，料聯儲將於此次政策聲明中下調增長預測。新西蘭經濟明顯亟需幫助，因此，廣泛預期RBNZ將再降OCR以促進消費端的經濟活躍性。如聯儲未來兩次會議真的分別下調25個基點利率，OCR將重回2.5%，從而補平去年政策收緊期間利率的上調幅度，並觸及歷史最低利率水準。甚至有人猜測，RBNZ將追隨鄰國澳大利亞央行步伐，將利率降至前所未見的歷史新低。◆市場反應鑒於市場廣泛預計本次將有25個基點降息，可能只有看到更為偏軟的成長及/或通脹前景或50個基點降息，紐元跌勢才會擴大。因此，風險在於聯儲或不及市場預期鴿派，意外保持成長和通脹預期不變或摒棄聲明中有關“可能繼續政策寬鬆”的措辭，但這並非我們的基準情境。 (以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。