【嘉盛】歐元/紐元反彈終於觸頂了？
  2015-06-15 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：159   

歐元/紐元這幾個月走勢壯觀，4月中旬前後以來漲逾2000點。歐元的反彈、紐元的暴跌，導致這個貨幣對站上1.6000並且進入1.6150-6200附近的阻力區域。但希臘債權方拒絕了希臘提出的提議，使得本周歐元區財長會議不大可能達成協議、向希臘發放更多緊急救援基金的事實清晰之後，歐元低開。但鑒於紐西蘭聯儲最近決定降息並奠定進一步降息基礎，我們現在關切的是紐元反彈的能力。紐西蘭聯儲降息使得紐元成為上周G10一攬子貨幣中唯一走軟的貨幣 – 其餘的貨幣兌美元都設法斬獲超過1%的漲幅。紐元/美元現在交易于0.7000下方，並且看起來還是有點疲軟。縱然如此，本周有大量的事件可能影響歐元/紐元。歐洲央行行長德拉吉講話(今晚1300GMT)德國ZEW報告(週二0900 GMT) 歐元區CPI (週三0900 GMT)紐西蘭一季度GDP (週三2245GMT)歐洲央行TLTRO計畫公告(週四0915)歐元集團會議；歐元區財長會議歐元/紐元技術面有點超買，所以近期似乎可能在1.6200下方企穩。下檔方面，我們關注1.6000、1.6965。如果可以站上1.6100，之後或許再次向1.6200發起兌現，但首先必須攻克近期高點1.6150附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。