【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-06 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：745   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉，因此，市場短期還有震盪震盪修正。
今日操作逢低買入，見1258.3-1264.3買入，止損1253.3，目標位1268.3-1274.3；上方阻力位：1279.3；支撐位：1253.3。 白銀日線圖，銀價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.92-17.17買入，止損16.82，目標位17.27-17.52；上方阻力位：17.70；支撐位：16.75。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至2月6日的黃金持倉量至773.31噸，增持5.38噸，本月止淨增持14.94噸。美國鋼鐵工人聯合會已經拒絕殼牌公司提出的第六份薪資協議，罷工將繼續。美國12月貿易帳赤字升至466億美元，創下2012年12月以來之最，預期赤字380億美元。歐洲央行於2月4日宣佈，不再接受希臘銀行業以垃圾債券為擔保獲取央行融資。據外媒報導稱，德國和希臘財長週四舉行了希臘新政府組建後的首次會談，但是雙方沒有達成一致協議。德國財長朔伊布勒稱，與希臘財長瓦魯法基斯進行了長時間密集談判，但未取得一致。歐洲央行管委會授權希臘央行向其國內銀行業發放ELA（緊急流動性支持），額度為600億歐元。歐盟委員會週四在冬季歐洲經濟預測報告中宣佈，將今年歐元區GDP增長預測從11月時的1.1%上調至1.3%。歐盟委員會經濟事務執委莫斯科維奇表示，“目前歐洲經濟前景比上次預測時略有改善，油價下跌和歐元貶值為歐盟經濟帶來正面刺激。”因歐洲委員會提高了歐洲GDP增速預期，部分打消避險情緒，在美元走弱後黃金略有上揚，以有非農臨近，市場情緒表現較謹慎。今日重要資料：17:30
英國12月商品貿易帳21:30
加拿大1月就業人口變動21:30 美國1月非農就業人口變動及失業率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。