【嘉盛】雖然希臘退出憂慮升溫，白銀依然未能發光發亮
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：118   

貴金屬從各自的時段低點反彈，但儘管希臘不確定性上升，整體上看來還是難有作爲。黃金現在連跌五天；白銀雖然時不時的逆勢反彈，但今天也小幅下跌，當周也是略有下跌。投資者期待著希臘今天可以在最後時刻敲定一份協定，這也是歐洲股市守住漲幅的部分原因。本周美元同樣反彈，但歐元/美元對希臘頭條新聞的反應不按常理出牌使得美元指數未能斬獲更明顯的漲勢。事實上，美元今天兌大多數貨幣回落，即使早些時候出爐的美國資料沒那麽差。比如，5月個人支出增加0.9%%，是2009年8月以來最大漲幅；每周失業金申請人數增加3000人，至27.1萬人，結果完全符合預期；另外，核心PCE價格指數月率上漲0.1%同樣符合預期。如前所述，5月個人支出增加0.8%好於0.7%的預期漲幅，但個人收入增加0.5%則略微弱於預期。但就連小幅下跌的美元今天也未能提振黃金或者白銀，這點很能說明市場目前對貴金屬的情緒。正常情況下，美元走軟加上當前希臘局勢這樣的強大的地緣政治風險，還有極低甚至爲負的利率，應利好發光金屬的上漲。但既然它們目前沒有對這些條件做出回應，就進一步強化了我們的看跌觀點。所以我們預測，黃金和白銀可能擴大跌勢，雖然話說貴金屬短線有點超賣。而且，希臘仍然可能違約並退出歐元區；如果發生那樣的情況，無疑可能提升避險資産的需求。白銀現在已經下破16.00附近的破敗六個半月上漲趨勢線，所以現在阻力最小的方向明顯是下跌。白銀可能一路下滑至15或者更低的價位。事實上，邏輯上下個主要支撐位元似乎在12月創下的低點14.40。考慮到我們最近看到的對稱價格波動，該低點或者該低點附近附近可能也是一個看漲加特利雙底形態。但銀價要到達此位元，空頭還需要一些助力，因爲現在還看到了幾個其他的斐波納契以及/或者水平支撐位，我們已經在下面的圖表上畫出來。空頭尤其希望看到日圖收於XA的78.6%回檔位15.80下方 – 目前正在考驗該位。但如果該位繼續守住，那麽不能排除短線反彈的可能性，尤其是此時RSI形成了小型的看漲背離，暗示下跌動能或許在減弱。不過，只要銀價繼續受制於16.60的關鍵阻力位（也是200天均線相交處），近期趨勢就繼續看跌。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。