【英皇】匯市分析
  2015-03-20 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：491   

市場焦點： 3月23日
(星期一)美國2月成屋銷售3月24日
(星期二)中國匯豐3月製造業PMI初值美國2月CPI美國2月每周平均實質所得美國聯邦住房金融局(FHFA) 1月房價指數美國Markit 3月製造業PMI初值美國2月新屋銷售里奇蒙聯邦儲備銀行3月綜合製造業指數3月25日
(星期三)美國2月建築許可年率修正值美國2月耐用品訂單3月26日
(星期四)美國Markit 3月服務業‧綜合PMI初值堪薩斯聯儲3月製造業‧綜合指數3月27日
(星期五)美國第四季企業獲利初值美國第四季GDP環比年率‧最終銷售‧消費支出‧隱性平減指數終值，美國第四季PCE物價指數終值美國路透/密西根大學3月消費者信心重要經濟數據公佈：17：30
英國2月公共部門凈借款(PSNB)‧預測77.00億‧前值負94.05億17：30
英國2月公共部門收支短差(PSNCR)‧前值盈餘189.2億20：30
加拿大2月消費者物價指數(CPI)(較前月)‧預測+0.7%‧前值-0.2%20：30
加拿大2月消費者物價指數(CPI)(較上年同期)‧預測+1.0%‧前值+1.0%20：30
加拿大2月央行核心CPI(較前月)‧預測+0.5%‧前值+0.2%20：30
加拿大2月央行核心CPI(較上年同期)‧預測+2.1%‧前值+2.2%20：30
加拿大1月零售銷售(較前月)‧預測-0.7%‧前值-2.0%
本周要聞：芝加哥聯儲總裁埃文斯呼籲推後升息，因經濟成長動力減弱消息指國外管局要求銀行自查1萬美元以上現鈔存取數據中國黃金進出口規範背後渠道擴容，企業與銀行齊邁步美國1月批發庫存較前月增長0.3%美國2月工業生產較前月增長0.1%美國2月產能利用率為78.9%美國2月製造業產出較前月下降0.2%美國紐約聯邦儲備銀行3月製造業指數為+6.90美國1月整體資本凈流入883億美元美國2月房屋開工下降17%，建築許可增長3%費城聯邦儲備銀行3月製造業指數連跌四個月至5.0，為逾一年最低美國2月領先指標增長0.2%美國第四季經常帳赤字擴大至1,135億美元美國上周初請失業金人數為29.1萬人3月19日倫敦黃金上午定盤價：1164.00倫敦黃金下午定盤價：1166.00XAU 倫敦黃金 - 技術訊號強化，建議回位吸納洲際交易所(ICE)周四在新聞簡布會上稱，有六家機構將參與設定倫敦金銀市場協會(LBMA)首個黃金指標價格，該價格將以電子方式設定，取代倫敦金定盤價。ICE並沒有透露參與機構的身份，新的報價機制將從3月20日開始。倫敦定盤價已實行一個世紀之久，目前定價成員有巴克萊、匯豐、豐業銀行及法國興業銀行。ICE稱，沒有中資銀行將參與新的機制。中國央行推出新規，對黃金及製品進出口數量進行限制性審批並施行準許證制度，看似有收緊黃金進出口市場之嫌，實際規範中促發展的基調未變。此舉將擴大黃金進出口隊伍，更多企業有望與銀行齊邁大步。中國去年推出黃金國際板，以人民幣計價的黃金定盤價有望年內推出。央行新規更是在規範的基礎上逐步擴大黃金進出口的渠道，尤其是將進口權從銀行擴圍至部分大型黃金企業，可以為黃金人民幣定盤價鋪路。之前黃金進口主要是通過銀行，新規出台是在降低黃金市場大門檻的前提下，引入並篩選出更多符合資質的企業進入黃金市場，而央行規範的意義在於更有序的發展黃金市場。中國人民銀行周四稱，根據國家宏觀經濟調控需求，央行將對黃金及黃金製品進出口的數量進行限制性審批，對黃金及黃金製品進出口施行準許證制度，自2015年4月1日起施行。且獲得黃金進出口資格的市場主體應當承擔平衡國內黃金市場實物供求的責任。美聯儲本周在政策聲明中放棄了升息時將“保持耐心”的措辭，進一步提升了在未來數月升息的可能性，不過，聯儲對經濟復甦的力度持謹慎態度。聯儲還下調了對聯邦基金利率的預估中值，並對美元強勢表示擔憂。金價在聯儲聲明後顯著走高，延至周四觸及兩周高位1177.46美元。金價本周稍早曾跌至四個月低位1142.86美元，因對美國升息可能會削弱黃金需求的擔憂升溫。但美聯儲之後發表的政策聲明趨於謹慎，提振了黃金並打壓美元。全球最大的黃金上市交易基金SPDR Gold Trust的持倉量周三上升至749.77噸，這是自2月20日以來的首次資金流入。技術分析而言，金價自二月份以來已錄得近150美元跌幅。圖表見相對強弱指標及隨機指數自超賣區間呈回升，5天與10天平均線呈黃金交叉，MACD經歷了二月份的滑落後，近日重新回升，更突破訊號線，均預示著金價中短期很大機會重新回穩走高。估計當前重要阻力將是延伸自一月的下降趨向線位置1179，破位延伸目標料可看至1189水平。另外，黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水準則會為1205及1224水平，擴展至61.8%則為1244美元。下方支持預估在1169及1161水平，較大支持預料為1151及1143美元。策略上建議可在1165水平附近買入黃金，目標指向1190水平，止損訂於1158。SPDR Gold Trust黃金持有量： 3月9日 –
753.04噸3月10日 –
753.04噸3月11日 –
753.04噸3月12日 –
750.95噸3月13日 –
750.67噸3月16日 –
750.67噸3月17日 –
747.98噸3月18日 –
749.77噸3月19日 –
749.77噸倫敦黃金3月20日預測早段波幅：1169
– 1181阻力位：1189
– 1197 - 1212支持位：1161
– 1151 - 1143XAG 倫敦白銀 - 銀價突破三角，後市轉穩探高倫敦白銀方面，銀價自一月中旬以來處於一組下降三角型態內緩步下跌，但經過周三的上漲，似初已告初步突破三角頂部，銀價繼續持穩此區上方，將有望擺脫技術面弱勢，上望目標為25天平均線16.50及16.80美元，下一級看至17.50美元。以黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平可看至16.49及16.87美元，擴展至61.8%將為17.25美元。下方支持預估在16.00及15.60美元，進一步可看至15.30美元。策略上建議可於15.80水平附近買白銀，目標放在16.80，止損訂於15.40美元。iShares Silver Trust白銀持有量： 3月9日 –
10181.17噸3月10日 –
10181.17噸3月11日 –
10181.17噸3月12日 –
10181.17噸3月13日 –
10181.17噸3月16日 –
10181.17噸3月17日 –
10181.17噸3月18日 –
10181.17噸3月19日 –
10181.17噸倫敦白銀3月20日預測早段波幅：16.00
– 16.50阻力位：16.80
– 17.50支持位：15.60
– 15.30  EUR 歐元 - 料轉勢走高希臘總理齊普拉斯在周四深夜布魯塞爾的危機談判中向歐盟債權人保證，該國政府很快會提交一份完備的經濟改革計劃。齊普拉斯此舉旨在獲得援助資金，避免希臘破產。齊普拉斯憑藉著要終止撙節措施的民意上台已有兩個月，歐盟債權人與希臘對彼此的失望愈發強烈。周四的會議由齊普拉斯提出，希望打破與歐盟的僵局，僵持下去可能使希臘被迫退出歐元區。儘管歐盟數家機構發佈的聯合聲明稱談判本著“互相信任的精神”，齊普拉斯也說會談結束後他感覺更加樂觀，但德國總理默克爾強調，在希臘實施預算措施和其他不願進行的改革之前，不會提供資金。齊普拉斯與默克爾對希臘需要進行的改革說法不同，突顯出僵局持續下去的風險，此時希臘與歐盟在最後一刻簽署將援助延長四個月的協議已過去整整一個月。齊普拉斯周一將到訪德國，與默克爾會晤。歐盟官員表示，如果希臘確實拿出一份可信的計劃讓債務可控，那麼歐元區財長可能很快開會，並至少釋放部分資金，協助該國償還未來幾周到期的債務。美元本周三因美聯儲調降通脹和成長預期而大跌，但周四美元又見大幅反彈，收復上日的大部分跌幅，全球貨幣政策分化預期將在未來幾個月提振美元的長期看法似乎未為改變。美元指數周三曾挫跌至96.628，周四反彈回99區間上方。美國就業狀況改善意味著，若其他經濟領域也有改善，美聯儲可能準備在今年稍晚加息。周四公佈的數據顯示，美國上周初請失業金人數小幅增加，說明儘管經濟增長放緩，就業市場仍然穩固。和美聯儲形成鮮明對比的是，歐洲央行本月啟動量化寬鬆操作，使歐元區一些主要國家的公債收益率跌至記錄低點，一些國家公債收益率甚至降為負數。歐元兌美元周四收報於1.0650水平附近，脫離周三美聯儲聲明後創下的高位1.1062，當日歐元兌美元創下六年來最大單日漲幅。歐元兌美元持續了三個多月的猛烈跌勢，在本周似乎已有著回穩跡象，周一創下12年低位1.0456，但之後於周三一度攻上1.10關口，目前徘徊於1.06區間，而這周行情引領RSI及隨機指數脫離超賣區域，同時亦使5天平均線與10天平均線形成黃金交叉，以至MACD亦升破訊號線，預示著歐元的中短期前景轉好。當前首個挑戰阻力先為延伸自去年12月的下降趨向線1.10，這區亦為25天平均線位置，估計需明確突破，將更為鞏固歐元的反彈勢頭。另外，以自去年12月至今的累積跌幅計算，38.2%及50%的反彈目標將可看至1.1265及1.1510水平。支持位則回看1.0620，下一級將看至1.05水平。策略上建議短線先可在1.0650附近水平買入，以接近1.10為平倉目標，止損位訂於1.0590。要聞簡報：希臘總理承諾實施改革，以獲取資金解燃眉之急歐元區2月HICP終值較前月上升0.6%，較上年同期下滑0.3%歐元區第四季就業人口較前季增長0.1%，較上年同期增長0.9%歐元區第四季勞工成本較上年同期增長1.1%，第三季修正為上升1.4%歐元區第四季薪資較上年同期增長1.0%，第三季修正為增長1.4%關注焦點：週五：德國2月生產者物價指數，歐元區1月經常帳收支，歐元區1月直接投資/證券投資凈流動3月23日(週一)：歐元區3月消費者信心指數初值3月24日(週二)：法國Markit 3月製造業‧服務業‧綜合PMI初值，德國Markit 3月製造業‧服務業‧綜合PMI初值，歐元區Markit 3月製造業‧服務業‧綜合PMI初值，意大利2月薪資指數3月24日-3月27日：德國2月進口物價3月25日(週三)：法國3月企業景氣指數，德國IFO 3月企業景氣判斷‧現況‧預期指數，意大利2月對非歐盟貿易收支初值3月26日(週四)：德國Gfk 4月消費者信心指數，法國第四季GDP，歐元區2月M3貨供額年率‧民間貸款‧M3三個月移動平均年增長率3月27日(週五)：法國3月消費者信心指數，意大利1月工業訂單‧工業銷售‧零售銷售歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1000/40**
– 1.1265 – 1.1510支持：1.0660
– 1.0620 – 1.0500*建議策略：1.0650買入，目標1.0970，止損1.0590JPY 日圓 - 美元爭持待變日本經濟新聞周五報導稱，拜工業產出和企業獲利改善之賜，日本內閣府料在3月經濟報告中上調經濟評估，為八個月來首次上調。日經報導稱，經濟月報預計將指出溫和的經濟復甦正穩步進行，與此同時，民間消費的改善步伐則緩慢。根據該報報導，在關鍵經濟構成中，內閣府將可能上調對工業生產和企業獲利的評估，同時維持對民間消費的評估。政府預計周一公布月報。參加日本央行2月政策會議的政府官員不再要求“盡早”實現通脹目標，暗示央行不應急於加快通脹。日本央行總裁黑田東彥堅持認為，將在4月開始的新財年前後實現2%的通脹率目標，即便這意味著要進一步擴大規模已經很大的刺激計劃。但政府則開始擔心，進一步寬鬆政策可能會使日圓跌到極低水準，並推升生活成本從而損及家庭支出，進而破壞其振興經濟的努力。周五公布的會議記錄顯示，在日本央行2月政策會議上，來自財務省和內閣府的兩名政府代表均表示，他們希望央行“在考慮經濟和物價走勢的情況下”實現通脹目標。截至到1月時，財務省代表一直表示政府期待通脹目標會在“盡可能早的時間”達成，與日本央行通常採用的措辭相同。論調發生改變突顯出日本央行與政府之間的分歧日漸擴大，央行在實現物價目標方面堅持自己設定的最終期限，而政府對這一時間框架持較為寬鬆的態度。會議記錄顯示，在2月會議上，許多央行委員維持日本通脹率將在下一財年加速升向目標的觀點。 央行審議委員們還針對大規模購債行動對債券市場產生的影響展開辯論，一些委員警告稱，波動性上升可能表明市場運轉功能正在變差。會議記錄顯示，“幾位委員指出，央行未來繼續購買日本公債的可行性值得關注。”兩位政府代表參加了日本央行的利率會議，他們沒有投票權但可以傳達政府對貨幣政策的看法。美聯儲周三為加息進一步打開大門，但對經濟增長前景保持謹慎，令6月加息的預期降溫，導致美元全線大跌、風險資產大漲，同時美國公債收益率下挫。在美聯儲發布聲明後美元兌日圓一度跌至本周低位119.38。周四美元反彈，美元兌日圓回升至接近121水平。日本央行本周稍早維持政策不變，延續去年10月擴大刺激計劃以來的作風。日本央行總裁黑田東彥堅持認為，將在4月開始的新財年前後實現2%的通脹率目標，即便這意味著要進一步擴大規模已經很大的刺激計劃。但參加日本央行2月政策會議的政府官員不再要求“盡早”實現通脹目標，暗示央行不應急於加快通脹。圖表走勢所見，美元兌日圓月初升破歷時三個月的三角型態，但漲至122水平附近，整體走勢又告陷於僵持，向上似乎受制122水平。以前期530點的爭持幅度計算，上試技術目標可至約126.10。預料短線目標則可先看2007年6月高位124.16，進一步可看至125.70水平。另一方面，支持位預料為120關口及50天平均線119.05，只要未有跌破此區，美元兌日圓料可保持著延伸自1月中旬以來的上升走勢。要聞簡報：會議紀錄：日本央行：政府敦促央行不要急於實現通脹目標日本表示如果亞投行符合條件可能考慮加入日本2月出口較上年同期增加2.4%，進口較上年同期下降3.6%日本2月貿易逆差為4,246億日圓日本3月製造業景氣判斷指數為正16日本3月非製造業景氣判斷指數為正21 關注焦點：3月24日(週二)：日本3月製造業PMI初值3月27日(週五)：日本2月所有家庭支出，日本2月全國核心‧全國整體‧東京地區核心‧東京地區整體CPI，日本2月求才求職比‧失業率，日本2月零售銷售美元兌日圓預估波幅：阻力：122.00
– 124.16 – 125.70 – 126.10支持：120.00
– 119.05*GBP 英鎊 - 低位徘徊英國央行首席經濟學家霍爾丹周四表示，英國央行應該做好在必要時降息至紀錄低點的準備，以便防止通脹率進一步下跌至目標下方。這一說法與英國央行其他官員截然不同。英鎊兌美元在霍爾丹講話後應聲跌至盤中低位。這還是第一次有英國央行官員表示，通脹率大幅下降使降息不僅僅停留在理論上可能的層面。霍爾丹稱，英國的通脹率有可能無法像預期一樣回到央行2%的目標水平。失業人數的減少或許會導致加薪幅度小於以往，人們可能會認為低通脹會持續很長時間。他補充稱，英鎊貿易加權指數最近漲至六年高位，也有可能對物價帶來持續的下行影響。英國的經濟學家大多認為，即便通脹率會在今年短暫降為負值，但出現長久通縮的機率仍比歐元區小得多。英鎊兌美元周四大跌，此前英國央行首席經濟學家講話的通脹基調溫和，令投資人對明年年初升息的預期成疑。英國央行發布的最新貨幣政策會議記錄內也有類似謹慎信息，委員強調英鎊強勢對通脹的衝擊，這導致投資人推遲升息預期，並在霍爾丹講話後進一步推後預期至明年年中左右。英鎊兌美元日內低位觸及1.4689，遠遠脫離周三美聯儲議息公佈後的高位1.5155。另外，市場還未完全消化英國政局的不確定性。英國將在5月舉行議會大選，最新的民意調查顯示可能出現議會僵局，任何一個黨派都無法獨立組建政府。圖表走勢所見，相對強弱指標及隨機指數維持低位橫盤，匯價亦受壓著25天平均線，估計短期英鎊可能仍傾向處於低位區徘徊。預估較近阻力在1.48及1.50關口，關鍵則會在25天平均線1.5170水平；支持料在1.47及周三低位1.4635，下一級預料在1.45水平。要聞簡報：英國政府上調最低工資3%，為2008年以來最大增幅英國央行會議記錄對英鎊進一步上漲壓力提出警告英國央行首席經濟學家霍爾丹稱升息或降息的機率相當關注焦點：3月20日(週五)：英國2月公共部門凈借款(PSNB)‧收支短差(PSNCR)3月23日(週一)：英國工業聯盟3月總工業訂單差值3月24日(週二)：英國2月CPI，英國2月RPI，英國2月PPI投入物價‧產出物價3月26日(週四)：英國2月零售銷售3月27日(週五)：英國GfK 3月消費者信心指數3月27日-4月4日：英國Nationwide 3月房價指數英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.4800
– 1.5000 – 1.5170支持：1.4700
– 1.4635 – 1.4500CHF 瑞郎 - 美元有回調風險瑞士調降對今年經濟成長和通脹預估。就在兩個月前，該央行剛剛棄守瑞郎兌歐元匯率上限，此舉推動瑞郎飆升，並衝擊本國仰賴出口的經濟。瑞士央行維持活期存款利率在負0.75%，並維持三個月Libor目標區間在負1.25%至負0.25%不變，但表示仍在外匯市場積極活動，以削弱央行認為“嚴重高估”的瑞郎匯率。瑞士政府目前預期，瑞士今年經濟成長0.9%，低於此前預估的2.1%。瑞士央行的預估類似。瑞士央行警惕產能利用率降低和失業率上升，不過預計其他方面的復甦將支持瑞士經濟前景。瑞士央行因棄守匯率上限而調降通脹預估，預計今年通脹率為下降1.1%，此前預估為下降0.1%。該央行預計明年通脹率為負0.5%，此前預估為正0.3%。央行目前認為要到2017年物價才會恢復上升，預計屆時通脹率為0.4%，但前提是利率持穩，瑞郎匯率下降。瑞士央行表示，在決定貨幣政策時，強勢瑞郎及其對通脹與經濟發展的潛在影響，將持續納入考慮。瑞士政府亦調降明年經濟成長預估，由2.4%降至1.8%。美元兌瑞郎在1月大挫後，則見持續緩步回升，至3月12日高見至1.0128，自月初突破100天平均線後則維持著穩步上漲，預料上方阻力可看至1.0150及1.0200水平，重要阻力則預估在1.0240。不過，需留意5天與10天平均線出現利淡交叉，以至RSI及隨機指數亦呈回落,需慎防美元短期有調整壓力。下方支持可看0.9800及100天平均線0.96水平，進一步支持則會留意200天平均線0.9405水平。要聞簡報：瑞士央行維持利率不變，調降經濟成長和通脹預估      關注焦點：3月25日(週三)：瑞銀集團(UBS) 2月瑞士消費指數美元兌瑞郎預估波幅：阻力：1.0150
– 1.0200 – 1.0240支持：0.9800
– 0.9600 – 0.9405AUD 澳元 - 初步回穩，上試50MA澳洲央行總裁史蒂文斯周五表示，澳洲經濟從礦業引領的成長中轉型的道路將會崎嶇不平，企業和消費者信心仍不足。史蒂文斯稱，澳元下滑將有助於支撐澳洲經濟，美國經濟復甦和全球油價下跌也將提供幫助。史蒂文斯對於利率前景沒有任何新的評論，只提到該行“討論過進一步降息”。澳洲央行2月下調指標利率至2.25%的紀錄低位，並明確表示，倘若經濟並未顯現成長增強跡象，則將再度降息。史蒂文斯指出，過去的礦業榮景幾乎最終都給澳洲造成糟糕結果，通常是通脹飛漲繼之以大崩潰。美聯儲周三發表溫和言論後，投資者起初拋售美元，但之後很快重新吸納美元，這導致澳元周四幾乎回吐上日的所有漲幅，一度回返至接近0.76水平。澳元周三最高曾觸及0.7846美元。澳元再度逼近本月稍早所及六年低位0.7561美元。在美國聯邦儲備理事會(美聯儲/FED)3月政策會議結束後，投資者預期美聯儲開始加息時間將更晚，而且未來加息速度也會比較慢，但美聯儲仍是可能在未來數月加息的唯一一家主要央行。技術圖表所見，5天與10天平均線成黃金交叉，MACD則升破訊號線，均預示澳元中前期走勢向好。上方阻力則會先看50天平均線0.7840，自去年九月跌破以後，匯價就一直受壓於50天平均線，故此，倘若後市可作出突破，將可望擺脫數月以來的弱勢，下級目標將看至2月26日高位0.7914以及0.80的心理關口。另外，以10月29日高位0.8912至3月11日低位0.7561的累積跌幅計算，38.2%及50%的反彈水平將看至0.8075及
0.8235。下方支持預估為0.76及0.7560水平，下一級則會看至0.75水平。策略上建議可在0.7640水平買入澳元，目標在0.7950水平，止損位訂於0.7580。要聞簡報：會議記錄：會上考慮過降息，決定按兵不動以等待更多數據委員們認為，可能會出現需要進一步放鬆政策的情況澳洲下調2015年鐵礦石價格預估至每噸60美元，因供應過剩 澳元兌美元預估波幅：阻力：0.7840* – 0.7914
– 0.8000 – 0.8075 – 0.8235支持：0.7600 – 0.7560 –
0.7500建議策略：0.7640買入，目標0.7950，止損0.7580NZD 紐元 - 初步喘穩美聯儲公布聲明後，紐元兌美元應聲上漲約200點，最高漲至0.7547。美聯儲周三向2006年來首次升息又邁進了一步，但下調了成長和通脹預估，暗示並不急於將借貸成本推升至更為正常的水平。此外，紐西蘭第四季國內生產總值(GDP)數據表現強勁也為紐元提供支持。圖表走勢所見，在今年反覆走低的波動中，形成一下降趨向線位於0.7540，估計需進一步突破此區，才可望紐元明確展開反撲。紐元兌美元自1月15日高位0.7890跌落2月3日最低觸及0.7177，累計跌幅713點子，黃金比率計算，50%及61.8%的反彈水平為0.7535及0.7620。較大阻力將會見於0.7850水平。預料支持可參考10天平均線0.7350及0.7170，關鍵看0.70關口。要聞簡報：恆天然開始向非會員收購牛乳，與海外對手展開供應爭奪戰紐西蘭第四季經常帳赤字降至31.9億紐元    關注焦點：3月23日(週一)：紐西蘭Westpac第一季消費者調查3月25日(週三)：紐西蘭2月進出口貿易收支預估波幅：阻力：0.7540*
– 0.7620 – 0.7850支持：0.7350
– 0.7170 – 0.7000CAD 加元 - 美元突破三角自於1月底漲至最高1.2797之後，美元兌加元處於反覆爭持，而波動幅度亦越為收窄，形成一組三角型態，在上周突破頂部後，可望有進一步上調空間。預料阻力為1.28及1.30水平，關鍵可看至1.3180。下方支持將回看1.26及25天平均線1.2540，較重要支持在1.24水平。要聞簡報：加拿大1月製造業銷售下滑1.7%關注焦點：週五：加拿大2月CPI，加拿大1月零售銷售預估波幅：阻力：1.2800
– 1.3000 – 1.3180支持：1.2600
– 1.2540 – 1.2400昨日要聞美國費城聯邦儲備銀行周四公布的數據顯示，3月美國大西洋沿岸中部地區的製造業活動連續第四個月下降，觸及逾一年來最低。費城聯儲稱，3月製造業活動指數回落至5.0，為2014年2月來最低，預估為7.1，2月為5.2。數據超過零表明該地區製造業活動擴張。調查覆蓋的範圍包括賓夕法尼亞州東部、新澤西州南部和特拉華州。費城聯邦儲備銀行3月製造業就業分項指數3.5，2月為3.9。3月製造業新訂單分項指數為3.9，2月為5.4；投入物價分項指數為負3.0，2月為4.7。美國經濟諮商會周四稱，美國2月領先指標小幅增長，與首季經濟成長有所放緩的趨勢一致。美國經濟諮商會公布，美國2月領先指標上升0.2%，預估為上升0.2%。1月也為增長0.2%。美國商務部周四公布，美國第四季度經常帳赤字為1,135億美元，預估為赤字1,032億美元。美國勞工部周四公布：美國一周初請失業金人數為29.1萬人(預估為29.2萬人)；美國一周續請失業金人數為241.7萬人(預估為241.0萬人)；美國一周初請失業金人數四周均值為30.5萬人。石油輸出國組織(OPEC)海灣成員國認為，美國頁岩油開採正在放緩，但不足以令OPEC在6月會議上改變政策，也不會阻止油價可能進一步下跌。海灣消息人士稱，與咨詢人士對最新數據的研究發現，美國實際的石油產量難以被壓制。息人士表示，不要低估石油行業的適應能力：可以削減成本、重組和整合，但需要時間。科威特石油部長周四表示，OPEC除了維持政策不變外沒有其他選擇，重申了該國認為OPEC可能按兵不動的觀點。近幾個月美國鑽機數量大幅減少，產量增長放緩，但許多美國生產商認為，油價下跌將有助於提高效率，產量也不會大幅下滑。OPEC的海灣成員國認為，可能需要一直等到2016年，但分析師表示，低油價的影響力很強大。萬一美國石油生產商展現較強的韌性，則供應過剩的情況有可能持續，而且如果西方大國與伊朗在今年就核計劃達成協議，最終允許伊朗增加石油出口，那麼供應過剩的情況甚至會加劇。芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯周四表示，美國聯邦儲備理事會的政策立場應該更多偏重於放寬。埃文斯是聯儲官員中主要的鴿派人士，就在前一天，美聯儲在政策會議上大幅調降對經濟成長、通脹和升息的預期。埃文斯在一份研究報告中認為，有理由維持利率在近零水準至少到2016年，稱如果經濟實際上仍在走軟，升息過早的風險就會比較高。兩位消息人士周四透露，針對部分銀行外幣現鈔存取數據質量存在嚴重問題，中國外匯管理局日前已下發通知，要求各銀行自查並上報1萬美元以上個人外幣現鈔存取數據情況。消息人士援引外管局最新下發的一份文件稱，近期，外管局發現，“部分銀行個人外幣單筆提鈔1萬美元以上筆數和金額占比較高，與外管部門備案情況不一致”，要求各中資外匯指定銀行開展此數據的全面自查工作。路透目前暫未聯絡到外管局有關人士對上述消息予以置評。外管局這次發文要求，各家銀行要於3月25日前完成上述數據自查工作並上報外管各分局，並應于本月底前完成該行數據清理工作，若因內部系統改造，最遲應於6月底前完成清理。油價周四重挫，因美元反彈及科威特認為石油輸出國組織(OPEC)在供應過剩的市況下別無選擇，只有維持產量穩定。布蘭特原油期貨結算價跌約3%，美國原油期貨大跌約2%，受美元兌主要貨幣上漲打壓。上日布蘭特原油期貨大漲近5%，美國原油期貨升約3%，因美國聯邦儲備理事會(FED)暗示將以更加緩慢的步伐收緊政策後，美元錄得18個月最大單日跌幅。布蘭特原油期貨收低1.48美元，結算價報每桶54.43美元，此前一度大跌2美元。美國原油期貨收低0.70美元，結算價報43.96美元，稍早一度下挫逾1.90美元。科威特石油部長奧馬爾(Ali al-Omair)表示，OPEC必須維持產量穩定，儘管自去年夏季以來油價已大跌了一半。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。