台指期權－金融撐盤電子回穩　成功守住九五大關
  2015-03-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：81   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚又出現重挫走勢，主要是美元指數創新高又加重投資人對聯準會提早升息的憂慮。不過，台股早上雖開低但幅度不若美股來的大，並且盤中在電子與金融權值股的聯手拉抬下，成功將指數推回至9500點之上；雖然大盤指數在最後一盤的摜壓下無法收紅，但跌幅已較指數早盤來的小。電子類股部分，昨日表現弱勢的台積電成為今日收斂跌幅的領頭羊，上漲1.39%，而鴻海與大立光也收在平盤之上。雖然近期走勢強勁的日月光被獲利了結的賣壓摜殺而大跌超過5%，不過對電子指數未造成嚴重傷害。電子指數終場小跌0.10%，佔大盤成交比重則下滑至63.06%。金融類股在今日表現優於電子類股，雖然權值個股中僅富邦金、國泰金與兆豐金收紅，但已足夠讓金融指數收穩在平盤之上。金融指數終場上漲0.60%，佔大盤成交比重則上升至9.80%。週三加權股價指數下跌13.35點或0.13%，收在9523.18，成交金額為960.05億元。族群中以電子通路與橡膠類的表現最為弱勢，分別有1.33%與1.31%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低後隨即震盪走高，盤中完全回補早盤缺口後轉而進行橫向整理直至收盤，終場以小跌作收，而全日高低差放大至94點。3月台指期終場成交在9519，下跌10點或0.10%，成交量為103136口，未平倉量則為65168口。另外，3月台指期逆價差4.18點，電子期為正價差0.39大點，而金融期則為逆價差0.54大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量增的狀態，多空雙方各有施力點，追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，金融期收在10日均線與布林通道上緣間，電子期收在月線之下，而非金電期則收在布林通道外，位階相對落後。電子在今日表現平平，而金融雖收紅但拉抬力道被非金電的下跌而抵銷，導致台指期終場收在平盤附近。電子若能在未來進一步率先止跌甚至進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨外，外資與投信則站在賣超方。外資賣超82.14億元，投信賣超6.57億元，自營商則買超9.93億元，三大法人合計賣超78.78億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位外，外資與投信則偏多調整。自營商減持2250口多單，目前手上部位留有1210口淨多單；投信減持14口空單，目前部位為1537口淨空單；外資則增持6530口多單，目前部位為淨多單10874口。三大法人期貨部位總計為淨多單10547口，較上個交易日增加4294口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.15，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則回升至0.79，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9600。買權OI最大履約價維持在9800，有46154口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有36876口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.08，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-10000，其中9650是今日增加較多OI的履約價，有11359口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9500，OI增加較多的地方在履約價9450，有7980口。今日VIX值略升至10.49，低於歷史均值11.56，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開低走低，盤中在9470附近獲得支撐後反彈，但又受制於5日均線而回落，終場則以小跌作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與月線間，在短均線群尚未與月線進行死亡交叉前，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短紅棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方贏了面子卻輸了裡子，多方順利要回盤勢主控權，在追價意願積極下，明日指數再次挑戰上方5日與10日均線壓力的機率大。2/24的上跳缺口已被完全回補，多方防線下移至2/11的缺口，若指數再進一步回補該缺口，則須當心波段跌勢將來臨。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。