【嘉盛】IEA下調非OPEC原油產出預估值，油價上漲；反彈不大可能持久
  2015-01-19 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：382   

兩大原油合約周中自週二低點45附近反彈，之後都未能守住50心理大關，導致反彈突然中斷。油價今天雖然反彈，但當周依然小幅下跌，並且下周初可能進一步下跌。油價今天的上漲反映了年中前後原油市場供應將趨緊的預期升溫。油價下跌幫助提振需求，同時削弱了非OPEC供應。此觀點得到了國際能源署(IEA)的強調。IEA下調非OPEC原油產出增長預期值，相比12月預期值減少35萬桶/天，至95萬桶。OPEC業已下調非OPEC供應增長預期值，幅度為相對較小的8萬桶/天，至128萬桶。同時三大石油機構中的另一家能源資訊署，預測今年供應增長幅度為小得多的70萬桶。如果非OPEC供應增長幅度顯著低於預期，西得州原油相對布倫特原油可能在今年的某個時候出現升水。同時，2015年需求增長幅度或許因為最近油價的下跌而高於幾個月前的預期值。但投資者短期焦點依然幾乎完全在供應一端。我認為，隨著供應繼續增加，這樣的關注偏好將阻止油價很快顯著反彈。的確，單OPEC就在12月產出3020萬桶左右。伊拉克增加的原油產出超過了利比亞等國中斷的產出。事實上，根據媒體報導，伊拉克產出在接下來幾周或許進一步擴展 – 基爾庫克地區產出翻倍至3000桶。如果這種趨勢延續，供應將大於需求。OPEC也下調了OPEC今年原油需求14萬桶，至2878萬桶，前個月為2890萬桶。美國的原油庫存繼續增加，達到今年這個時候的最高水準。布倫特油價週四日圖創下了上吊線，暗示控制權自買方轉到了賣方。拋盤在週五的控制力雖然有所減弱，但依然是更重要的力量，這點也得到了多頭未能推動油價走出下跌通道的強化。所以，布倫特油價阻力最小的方向依然是下跌，空頭後市目標可能在45，或者甚至40。但如果布倫特油價反彈至本周高點52.40上方，則近期技術面前景將略微轉牛。那樣的話，可能上攻下個重要阻力位 –
前支撐位 – 58.50美元。西得州原油可能在49.50上方形成假突破形態，暗示多頭缺乏繼續做多的信心。所以，西得州油價的短線趨勢也依然看空，直到被證錯。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形
2:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。