【嘉盛】加拿大就業報告表現良好……是真的嗎？
  2015-04-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：278   

今天美國資料稀少，但沒能阻止美元延續周初漲勢。美元的最新反彈勢頭導致英鎊/美元跌至1.4600下方的五年新低、歐元/美元下看12年低點1.0500、美元/瑞郎站上0.9800。美元反彈仍然是外匯市場的主導主題，同時，今天北美時段開盤，交易員的焦點集體轉向加拿大3月就業報告的公佈。加拿大勞動力市場與美國勞動力市場形成鮮明對比，3月穩健新增就業2.87萬人，這個數字遠高於持平的預期值。更重要的是，加拿大失業率不出意外地穩定於6.8%，好於將上升至6.9%的預期值。加拿大最近資料大部分令人失望，最明顯的就是週一糟糕的IVEY PMI報告，所以今天強勁的就業報告喚起了經濟將掙扎著適應當前低油價的環境。但在加元多頭宣告勝利之前，有必要指出3月全職就業人數實際上減少；整體增長完全靠兼職就業人數的增加。市場反應這周我們大量談到美元/加元(有兩個例子可以點擊此處和此處查閱)，並且在上述勞動力市場報告出爐之後，美元/加元基本上仍然在1.24-1.28的原有區間中軌處徘徊，幾乎沒有帶來多少新的交易機會。來看得更廣一點 – 澳元/加元在前述報告公佈後調頭向下，回吐了周中反彈以來的部分漲幅。下周到來之前，此商品貨幣對可能繼續下跌，但0.9400-0.9500一帶的強支撐位可望為近期的任何跌勢提供支援。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。