【嘉盛】DAX：是時候反彈了？
  2015-04-20 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：233   

德國DAX指數前幾個時段遭到打壓，週三以來下跌4.5%左右。引發跌勢的原因是希臘違約擔憂；但是，在如此暴跌行情之後，真地就開始看起來超賣了嗎？技術面：是也不是。從技術面看，此股指可能還有下跌的空間。DAX週三試圖築底，當時在日圖上形成了一個錘子線，但這沒能阻止週四拋盤的湧現。週四有消息稱，IMF拒絕了希臘提出的將下個月償債延期的要求。此股指的RSI看來超賣，尤其是較短期圖表，但拋盤或許繼續湧現，直到我們到達11,592 –  11,588的關鍵支撐區域，前者為3月26日以來低點，後者為50天均線。DAX股指的成交量最近幾個時段上升，這點可以從下面的圖表上看出來，這暗示市場動能暫時站在空頭這方。這對期待近期反彈的投資者是一個警示信號。我們確實預測拋壓結束，但要到收於今天極低點11743點上方之後，否則下周空頭可能也不會罷手。基本面：基本面較利好DAX，理由如下：歐洲最大經濟體的經濟資料表現強勁，包括強勁的3月PMI綜合指數。2月貿易和出口資料表現良好，可能提振一季度成長。希臘：就算希臘真地違約，我們預測有序“退出”債務和歐元區，這點可望限制未來數周和幾個月裡再現希臘悲劇的附帶影響。但值得一提的是，DAX與歐元/美元之間存在相當高的負相關聯繫，截至目前關聯度達到-0.6%，隨著歐元週五反彈，可能加重DAX的拋壓。歐元區通脹如果回暖，可能危及歐洲央行量化寬鬆的存續時間，而量化寬鬆計畫是今年推高DAX的關鍵因素，所以同樣可能打壓德國DAX。簡言之：可以看出，DAX的基本面前景目前相當晦暗，所以在做出逆市買入之前，或許有必要觀察技術面雖然我們認為DAX將結束跌勢，但動能目前似乎站在空頭一方。關鍵支撐位在11,592-11,588區間，如果下周拋壓繼續增加，或許起到支撐作用。我們在上文提到，我們認為市場將最終得以安然看待希臘違約/退出。但在目前亂哄哄的談判階段，我們可能小心不要做多DAX，因為週末可能出現潛在風險事件，從而可能導致下周初爆一輪跌勢。所以，目前耐心可能是DAX空頭的美德。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg，請注意，此價格並非FOREX.com的報價。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。