【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：161   

油價上落市,銅價持續走低,注意美彙影響美聯儲議息事件備受市場關注的同時,商品期貨並不樂觀。油價維持上落市,並未有明確趨勢形成;銅價則連續走低,市場信心偏弱。具體來看,美國鑽油台數並沒有太大改變,油組最大產油國沙特預示將增加油産,以配合全球需求,如此油價受拖累而失守60美元。本周,美彙受到FOMC會議影響大,連帶到油銅兩市,投資者應格外注意。上周五美股受挫,道指跌140.53點,標普跌14.75點,納指跌31.41點。標普6月期貨開於2100.8,高見2101,低見2082.2,收於2084.9,結束三連升而跌0.79%。美彙指數微跌至94.972,日中高見95.678,高於前一日的水平,低見94.686,低於前一日的水平。VIX指數回升7.24%至13.78。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在上周五下挫0.81美元或1.33%,至59.96美元,日中高見60.63,低見59.73,均低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價61.1,目標價59.0,止損價62.2。上周四到達入市價完成開倉,繼續等待。再來看銅市,銅價連續第四周收陰,跌0.42%,四周內累計挫503美元。LME三個月遠期銅上周五反彈0.54%或32美元,收于5912美元,日中高見5916,低見5858.5,均低於前一日水平。銅價在大幅下挫後回氣,但反彈力度不大,未能收復5、10和100日均線,仍在下行通道內,料止跌企穩還需時日。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。