中興通訊(000063)：業績超預期價值投資首選
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：45   

◆事件中興通訊發佈2015 年半年報業績預告，上半年實現營業收入459.38億元，同比增長21.9%，歸屬於上市公司普通股股東的淨利潤爲16.13億元，同比增長43%，保持高增長態勢。公司毛利率提升，銷售費用及管理費用占比繼續下降，資産負債率則由去年同期的75%下降到68%，資本結構得到改善。◆簡評三大運營商4G投資競速，2015年是4G建設高峰，公司業績大增符合判斷。超預期因素在於國內運營商加速4G建設並加大寬帶接入投資、銷往海外運營商的設備毛利率持續回升、國內智慧城市建設爆發及政企網收入高速增長。我們判斷下半年公司業績將繼續保持高速增長，一方面以中國移動TD-LTE三期爲代表的部分4G大訂單仍未確認收入，另一方面公司終端業務在海外市場增長翻番，今年終端業務有望扭虧。國內外通信基礎設施建設正處於上升期，國內方面4G 高景氣度持續，“提費降速”將拉動網路建設投資，國外方面，“一帶一路”戰略的持續推進將助力公司海外業務拓展，公司業務處於景氣上行周期，增長駛入快車道，估值提升。公司業績超預期，我們上調2015年-2017年的盈利預測至0.88元、1.05元、1.21元，公司價值凸顯，維持“買入”評級，6個月目標價26元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。