【週報】旺季將屆，偏多操作
  2015-06-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：57   

【五月盤勢回顧】 5月份加權股市指數及OTC指數收盤價為9701.07點及143.9點，雙雙微幅下挫1.24％及0.66％。以全球股市來看，除了實施資金寬鬆國家如歐洲、日本及中國股市持續上漲，其餘亞洲國家5月份走勢跌跌撞撞，多以下挫居多。以台股而論，4月下旬以來受財報不佳影響，行情走勢不佳，此情況延續至5月中旬才逐漸消散，其間市場悲觀情緒使得大盤指數一度跌落季線之下，最低來到9536點，而在中小型股方面，戰況更慘，由於6/1日起股價漲跌幅放寬至10％，融資維持率由原先120％提高至130％，因季報不確定因素猶存，丙種資金收傘，主力賣壓傾洩而出，中小型股一度跌幅慘重，5月融資大減百億元，融資餘額再創近期新低，散戶鎩羽而歸，市場僅外資概念股有所表現，不過下旬起，台股終於擺脫財報現實洗禮，月底雖有MSCI調降台股權重威脅，然指數已逐漸爬升至季線之上，展望後市，隨第三季產業進入出貨旺季，大盤應有較佳表現。【六月盤勢分析】6月份台股表現應可走出5月份低迷情況，研調處預估指數底部位置在9500點可獲得支撐，高點則有機會再探9900點。行情展望如下：（1）殖利率3.5％。台股具備支撐力道。以9650點指數為基準，大盤目前現金殖利率約為3.56％，大盤殖利率保持往年一定水準，且與一年期定存利率1.35％相較，依舊吸引投資人將資金投入股市，是以5月份大盤雖歷經上市櫃公司公布財報亂流，還能持穩於9500點之上。（2）外資持續淨匯入，基本面逐漸進入旺季，後市不應悲觀。根據金管會資料顯示，截至5/22日止，外資累積淨匯入金額再創新高來到2046億美元，此部分可能來自歐洲寬鬆的資金，且儘管外資曾於3月賣超台股，但依據資料顯示，外資資金並未匯出，顯示外資並無看壞台股後市。根據研調處追蹤300檔重點股的財報預估，1Q、2Q產業清淡，以稅後獲利來看，2Q獲利僅微幅成長1.6％，不過隨著產業在3Q進入旺季，預估3Q整體產業獲利將較2Q大幅成長22％，配合外資持續淨匯入，研調處看好後市行情逐漸升溫。（3）股東會熱鬧登場，題材豐沛有助活絡股市。雖然看好台股基本面逐步增溫，（4）上旬國際雜音猶存，台股走勢預期台股走勢先緩後升。在國際市場雜音部分，其一為美國聯準會即將於6/17舉行FOMC會議，照往例，國際股市恐又觀望，其二則是希臘債務危機老梗，6/5～30日希臘需償還IMF160億美元貸款。綜合以上，6月上旬台股走勢可能較為緩慢，下旬起配合旺季到來，走勢將亦發明確。【投資策略】在類股投資建議方面，（1）蘋概股為主流。以目前觀察到電子產業概況，平板、PC類產品拉貨遲緩，但在蘋果產品方面，市場傳出新iPhone可能提前於8月面市，另在NB系列，5/21蘋果亦推出新一代27吋Retina Mac及15吋Retina MacBook Pro，蘋概族群具備出貨題材，料想當為6月份市場主流焦點。（2）F高股利公司將成定存族新寵兒。高殖利率股具備退可攻、進可守特性，可納入投資考量，不過因今年實施股利扣抵減半影響，自然投資人應有棄息行為，故投資時點宜於除息前逢低承接， F掛名公司股利乃屬境外所得，不受扣抵額減半影響，預期將成為投資人定存股的新標的，故高股利的F股公司股價表現當較為強勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。