【嘉盛】澳元/紐元：遠離偏執狂
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：441   

我想這是我們活該，對吧？過去一周左右的時間裡，因為各種消息接踵而來，貨幣市場的波動率跟瘋了一樣。從瑞士央行放棄歐元/瑞郎掛鉤政策，到歐洲央行推出量化寬鬆的傳言，還有這中間的種種，導致市場過度反應、超速波動。丹麥、日本、英國、土耳其和加拿大央行紛紛做出決策，也難怪波動率全線上揚。但你曾希望交易的時候不需擔心惱人的超級波動破壞流動性和交易帳戶嗎？也許我們需要看看這個世界上正反相對的地方，尋求安慰，避開惱人的噪音。二十世紀八十年代，Domino’s
Pizza做了一次成功的廣告策劃，名為“遠離偏執狂”。提醒不熟悉的讀者，所謂“偏執狂”，就是執意破壞你享受比薩餅的人。他要麼把你的比薩餅弄冷，要麼在30分鐘之後才送到你手上。總之，“偏執狂”就是要讓你煩(明白了沒有，是“THE-NOID”)。如果我們把“THE-NOID”轉置到過去一周的行為，可以看到他無處不在。但澳元/紐元基本沒有受到這些瘋狂事情的影響。無論歐洲央行明天的決議是什麼，澳元/紐元或許都不會出現大規模的流動性不足的情況。本周餘下時間裡，澳大利亞或者紐西蘭唯一將揭曉的重要消息事件是澳大利亞新屋銷售和紐西蘭企業PMI，兩者預計都不會太煩人，所以，找出此貨幣對的技術支撐或者阻力位或者真正有意義。有意思的是，澳元/紐元最近完成了基於斐波納契的看空加特利形態，或許意味著阻力位就在當前價位上方不遠處。除非這兩個國家的央行決定加入“黑天鵝”陣營，出乎市場意料改變貨幣政策，否則從邏輯上看，此貨幣對是想要“遠離偏執狂”的投資者最理想的交易對象。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。