【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-04 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀 點閱次數：69   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，金價向BOLL下軌回探，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD低位，不排除市場短期還有下探震盪。今日操作逢低買入，見1077.0-1083.0買入，止損1072.0，目標位1087.0-1093.0；上方阻力位：1098.0；支撐位：1072.0。白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價刺穿BOLL下軌，KD低位；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，不排除市場短期還有下行震盪。今日操作逢高賣出，見14.51-14.76賣出，止損14.86，目標位14.16-14.41；上方阻力位：14.93；支撐位：14.08。基本面分析：美國6月份消費開支繼續增長，不過消費支出升幅創下四個月以來最小，或表明二季度末消費有所降溫。作為美聯儲最為關注的通脹指標，美國6月核心消費支出(PCE)物價指數年率連續38個月低於2%的目標位。美國6月個人收入連續三個月增長0.4%。美國製造業增速小幅趨緩，表明該國的製造業增長有所降溫。美國供應管理協會(ISM)週一公佈的數據顯示，美國7月ISM製造業指數跌至52.7，預期53.5，前值53.5。美聯儲上周三貨幣政策聲明維持利率不變，但對會後聲明措辭進行一定程度上的微調，尤其是對於就業市場方面的評估更加樂觀，有更多市場人士認為美聯儲可能在9月就加息，受此提振，美元兌主要貨幣週三出現上漲。週四金融市場將聚焦美國GDP和初請失業金等重磅數據，數據表現可能會對市場造成較聯儲決議更加大的影響。美元與黃金出現一同下跌的局面，日內公佈的美國經濟數據良莠不齊，6月份消費支出升幅創下四個月以來最小，7月ISM製造業指數遜於預期，但6月核心PCE物價指數年率略高於預期。數據公佈之後，美元指數小幅下行，但黃金並未能受到支撐上行。今日重要資料：20:30
美國6月耐用品訂單修正值(月率)12:30 悉尼澳洲聯儲政策會議，並宣佈利率決定免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。