【嘉盛】加元/日元：確認下破一百大關，可能下看98.50
  2015-06-25 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：129   

正如我的同事Fawad Razaqzada早些時候指出的，雖然庫存再次下降，今天下午油價已經走低。在美國原油合約（西得州油）7月以來首次測試200天均線的背景下，可能出現油價調頭向下並拖累原油相關貨幣的風險。來說加元。作為全球第六大產油國及對美最大單一產油國，加拿大經濟受到原油的支持。因為西得州油今天調頭向下，加元遭到重創，美元/加元因此在1.2400上方創下兩周高點，而今天報告的主題加元/日元則跌穿一百大關。月初以來，加元/日元的反彈就呈現了動能不足的跡象。月初的時候，加元/日元未能站上12月-1月跌勢的61.8%回檔位100.85，過去三周在100點這一極端狹窄的區間內盤整。但有多個信號顯示，今天的下破可能帶來更大的跌勢。最清楚的信號是，匯價在日圖上形成了一根長看跌吞噬K線*，表明壓力劇變為沽出並且預示著可能持續下跌。此外，14期RSI在上一次試圖站上100.85時形成了看跌背離，表明本周反彈背後缺少動能的支持，也增加了一個較大頂部形成的幾率。空頭短線希望收于100.00下方以確認下破。如果下破，空頭的目標或許是前支撐位元及200天均線98.50或者更低價位。整體而言，只要受制於101.00附近的重要阻力位，近期就繼續看跌。*看跌吞噬K線的形成：K線站上前期K線高點，之後空頭湧現並推低匯價，收於前期低點下方。此形態表明，空頭戰勝多頭，控制了市場。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。