國際金融與商品期貨評析
  2015-01-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：892   

國際金融重點新聞德意志銀行研究團隊指出，法國和德國已向希臘施壓要求其遵守援助計劃的條款，現在希臘再次成為關注的焦點，接下來幾周希臘將繼續作為市場波動的源頭。德銀表示，希臘12月29日第三輪總統選舉投票失敗後，市場擔憂接下來全面大選後希臘可能會退出歐元區，而歐洲外圍政府債券遭到拋售，使希臘再度成為市場焦點。德銀還稱，在各自的聲明中，法國和德國已向希臘施壓要求其遵守援助計劃的條款。法國總統奧朗德的表態顯然增加了希臘退出歐元區的可能性，上週末有未經證實報導稱，德國對希臘退出歐元區持開放態度，且認為能夠應對任何希臘退出所產生的後果。在1月25日希臘大選之前，法國和德國仍會繼續強硬表態，希臘也將成為市場波動的源頭，在德銀看來，即使歐央行存在寬鬆預期，但市場仍存在風險。預測機構Oxford Economics稱，其對希臘1月25日大選的民調結果進行了深入的分析，分析顯示Syriza已經獲得足夠支持，獲得大多數選票。Syriza的最終得票率可能高於36%。Syriza的表現在過去的20次民調中都很穩定，在最近5次的民調中，Syriza的得票率都高於40%。希臘退出歐元區的風險引起了市場的恐慌，大量資金湧入避險資產​​。希臘國債收益率大漲，而德國10年期國債收益率跌至歷史新低。Syriza承諾，如果當選，將對希臘援助項目的條款進行重新談判。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。