聯準會會後的影響？美元暫弱、全球股債匯壓力減
  2015-03-19 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：4356   

3月18日聯準會公開市場操作會議聲明雖然刪除掉「耐心」，但葉倫表示美國出口因美元走強而趨弱[1]，且房市有趨緩現象，4月份會議加息的可能性低，因此最快升息時點聚焦6月份，升息預期在平衡的宣佈結果之下，暫時降溫。首當其衝就是走強的美元指數暫時先放緩，美元走弱對全球股債匯影響如下：投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。