國內/國際股市摘要分析
  2015-04-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9307   

◆美洲股市：FOMC鴿派會議記錄，及醫藥股併購題材利多，市場投資信心回籠，週三美股維持平盤之上，終場美國四大指數收紅，漲幅落在0.1%~0.9%之間，反應以下兩大利多：(1)FED鴿派會議記錄：顯示官員對升息時點存在分歧，鑒於油價下跌及美元升值，恐侵蝕企業獲利成長動能，進一步壓抑通膨回升力道，故升息時點不宜過早且宜採漸近式，市場解讀首次升息時點恐落在Q4；(2)企業購併題材加持：Nasdaq生技股指數上漲3%，製藥大廠Mylan將以289億美元併購Perrigo公司，意味景氣轉佳企業現金部位增多，上述訊息推升Mylan股價大漲逾 10%，推升Nasdaq生技股指數上漲3%。週三美國能源總署(EIA)公佈原油庫存大增，油價走弱加大能源股跌幅，拖累巴西Bpvespa指數下跌0.13%。◆歐洲股市：零售銷售數據表現疲弱，且希臘債務違約風險升溫，週三歐洲主要股市收黑，其中德國DAX
30指數下跌0.72%，收在12,035.86點；法國CAC 40下跌0.28%，收在5,136.86點；英國富時100下跌0.35%，收在6,937.41點。主要反應以下兩大利空：(1)終端消費需求不振：歐元區2月零售銷售YoY+3.0%，略低於1月的YoY+3.2%，隨著時間步入消費淡季，終端需求復甦力道有限，恐壓抑歐洲經濟成長力道；(2)希臘債務違約風險升溫：本週希臘仍有高達近5億美元資金須償還IMF，惟目前仍未取得任何紓困款項，希臘退歐的不確定因素持續干擾歐股，加大近期金融市場的波動度。◆亞洲股市：聚焦FED會議記錄，週三亞股漲跌互見，東北亞好於大中華，大中華又優於東協。日經225指數上漲0.76%，財務省公佈 2 月經常帳盈餘(季調前)1.44
兆日圓，創下2011年9月以來新高，且連續第8個月呈現經常帳盈餘，係以日圓計算海外投資收入增加，加上貿易赤字大幅改善所致，日本景氣復甦力道轉強，推升週三日經225漲勢；南韓KOSPI上漲0.60%，南韓央行公佈貨幣供給，2月M2月增率1.0%，反應銀行放款意願回升，金融環境改善有利景氣回升，週三南韓KOSPI指數收紅；東協五國則是跌多漲少，其中印尼股市下跌0.66%，表現相對弱勢，主要由公用事業及資訊科技領跌；反觀印度SENSEX指數上漲0.67%，雖印度央行維持基準利率不變，但會後重申量化寬鬆預期不變，且莫迪推出基建及財政政策，市場預期將有助印度經濟回溫，景氣走揚有助印度股市止跌。◆中國股市：人行引導利率下行，資金寬鬆助漲陸股，週三滬深兩市開高，上證一度突破4,000大關，創下2008年3月14以來新高，惟獲利了結賣壓湧現，終場僅小漲0.84%，收在3,994.81點，反觀創業板大跌2.68%，收在2,488.16點。兩市合計成交值破1.5兆元，再創歷史新高記錄水準。板塊表現方面，券商、鐵路基建、保險等板塊漲幅居前，反觀航空航天、節能環保、電子資訊等板塊表現較弱。盤面消息方面，中國南北車合併案通過證監會和商務部反壟斷審核，根據兩車最新市值估算，合併後將逾5,000億元，僅次於中國平安，名列A股上市公司市值第9位，上述訊息激勵鐵路基建板塊漲勢。◆台灣股市：FED會議記錄公佈前，市場交投謹慎保守，週二台股自高點回落，除失守週線及月線外，更跌破9,600點大關，終場下跌0.97%，收在9,571.97點，成交量919.85億台幣。盤面結構方面，電子股大跌1.22%，半導體下跌1.96%，表現相對弱勢，居類股跌幅之冠；DRAM及面板延續先前跌勢，前者受中國政府扶植DRAM產業利空衝擊，拖累華亞科、南亞科股價雙降；面板族群弱勢則反應五一長假需求恐不如市場預期；傳產則是漲跌互見，油電燃氣及造紙漲幅逾1%，股價表現最為強勁，塑化也在外資持續看好作多，及翔鷺龍騰發生爆炸案，台灣石化廠可望受惠下，激勵塑化相關個股上漲。籌碼動向方面，週三外資由買轉為賣，賣超台股金額達65.9億元；期貨也由淨多單轉為淨空單3,112口，短期外資期現貨同步偏空操作台股，加上國際間不確定性仍存，希臘債務協商問題待解，恐加大近期台股波動度，短期台股狹幅震盪機率高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。