台指選擇權－盤中賣壓湧出籠上方壓力待突破
  2015-07-07 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：45   

週一美股小跌，其中費城半導體指數跌幅1.52%較為明顯，不過與美股期貨電子盤在亞洲盤時段的跌幅相比，其實已經收斂了不少，因此對台股造成的壓力不算太大，歐台期僅以小跌5點作收，週二台指期甚至得以挾日韓股市開高的餘威，開盤價以約60點的漲點開出，盤中一度挑戰9300點關卡，不過下半場攻勢乏力，股王大立光跌幅近5%，使電子類股成為多頭絆腳石。值得留意的是現貨指數收盤小跌6點，台指期卻大拉尾盤，扣除掉估計除息影響點數52點，收盤實質正價差竟大舉擴大到44點，且舊制選擇權波動率指數下降8.38%至14.76，顯示市場信心回穩。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，合計賣超金額達27.9億元，其中外資賣超現貨2.6億元，自營商賣超22.3億元，投信賣超3億元；不過在台指期淨部位方面，外資是加碼淨多單2,911口至4,844口，自營商減碼淨多單2,518口至721口，三大法人合計淨多單增加402口至4,742口，代表法人在期貨的佈局上是比現貨樂觀一些。 就技術面而言，台股成交金額放大到912億元，呈現價穩量增的情況，顯示多空換手較為積極；就各類股期指觀察，只有金融期收紅K棒，其餘都以黑棒作收，顯示追價力道偏弱。台指期高低點向上遞移，不過挑戰短期均線失敗，開高後遭遇壓回，顯示上方壓力仍有待消化，短線仍有利空方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。