【香港永豐金融】美彙連續兩日反彈,仍待資料驗證,關注澳議息結果
  2015-05-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：131   

美彙經歷之前的7連跌,在近兩日似有止跌企穩迹象,目前反彈至95上方。昨日工廠訂單資料好於預期,令美元好友重拾信心,然而我們還需要更多資料來驗證美聯儲所說的疲弱情況只是暫時性的。若接下來的資料持續造好,尤其是非農報告,那麽美元將重返強勢,6月升息也不是不可能。今日澳大利亞將宣佈議息結果,目前市場預期降息,保持寬鬆的貨幣政策。若如此或降息幅度大於預期,澳元將進一步走低,相反則大幅走高。此外,即將展開大選的英國爲其貨幣帶來不確定性,我們需繼續跟進。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數連續第二日反彈,升0.19%至95.480,日中高見95.637,低見95.044,均高於前一日的水平。VIX指數反彈1.18%至12.85。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續上升,債價下跌。周一(5月4日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.47%,至1.1146;英鎊跌0.18%,至1.5120;澳元跌0.17%,至0.7838;紐元升0.04%,至0.7537;美元兌加元跌0.53%至1.2095;美元兌瑞士法郎升0.14%,至0.9337;美元兌日圓跌0.02%至120.13。來看日圓,周一開於120.11,高見120.28,低見120.00。我們計劃繼續沽日圓,入市價120.15,目標價120.75,止損價119.8。到達入市價完成開倉,繼續等待。澳元周一開於0.7839,
高見0.7852,低見0.7803。澳元連續第四個交易日下行,下跌速度減緩,受到0.78支撐。我們計劃沽澳元,入市價0.7820,目標價0.7700,止損價0.7880。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。