【嘉盛】歷史暗示標普500指數或許進一步回撤
  2015-01-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：255   

技術分析中一個最重要也最受關注的日曆效應之一是所謂的美國股市“1月效應”，也就是說，股市在1月份的表現預示著當年餘下時間的走向。1951年以來，標普 500指數有75%的時間收盤方向與1月方向一致。當然，這種簡單的分析方法忽視了1月表現本身也被計入全年收益當中，但縱然如此，許多交易員還是豪賭1月效應。雖然現在還處於月初，股市新一年開局確實下跌。標普 500指數繼昨天暴跌37點之後，現在報在上周創下的歷史高點下方70點處。現在還不到對1月整體表現下結論的時候，但美國股市技術面出現了一些令人擔心的近期警告信號。標普
500指數當前圖表在很多方面都與2014年年初相似。股指處於歷史新高但14週期RSI已經形成清晰的看空背離。2014年年初的時候，股指回撤110點，至長期上漲通道的底部，然後繼續走高。RSI隨後出現一個同樣重要的看空背離，股指於9月和10月下跌200點，之後反彈。現在，標普 500指數再次呈現清晰的看空背離，暗示股指或許至少跌至2000點下方的上漲通道下軌。當然，標普
500指數前幾次回撤的例子被證明是買進的好時機，所以股市短線疲軟或許提供又一輕鬆買入機會。只要股指守住200天均線1970點，較長期趨勢就將繼續向上。最後，四季度財報季將於週一正式拉開帷幕，並且股市交易員將密切關注企業如何駕馭相對強勁的美國經濟與疲軟的海外成長，從中尋找後市表現的線索。如果財報令人失望並且標普 500指數本月未能反彈，則1月效應可能指向今年全年表現疲軟。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。