【嘉盛】英鎊/澳元繼續上行
  2015-07-22 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：156   

隨著希臘退出歐元區短線風險消散，收益率差異重回匯市主導。英鎊一類本國央行態度強硬的貨幣深受投資者青睞。英央行上周發出加息暗示，市場料英國未來六個月有25個基點加息。與此同時，在澳聯儲的寬鬆立場之下，澳元境遇則截然相反。澳聯儲史蒂文斯提到仍存在降息可能，最新會議紀要表示，澳元很可能（且必須）繼續貶值。雖然澳元/美元近期下行，但在商品價格持續低迷的情況下，澳元兌其他一攬子貨幣匯率卻幾乎未有下行。此外，澳聯儲在大力鼓吹匯率下跌同時也不願冒險改變立場，激發澳元升值。通脹數據良莠不齊同樣拖累澳元。2季度整體通脹季率和年率分別上升0.7%和1.5%，不及預期的0.8%和1.7%。核心通脹表現略微向好，截尾均值通脹和加權均值通脹年率分別上升2.2%和2.4%，但核心通脹增長速度似乎正在放緩。不過，數據也為澳聯儲必要情況下擴容寬鬆以促進國內需求提供了餘地 - 澳聯儲官方通脹目標區間為2-3%。◆歐元/澳元飆升英國和澳大利亞貨幣政策分歧及其進一步擴大的可能性（市場似乎正在計入未來六個月間25-50個基點間的利率水準差異）助力歐元/澳元自5月初以來一直保持整體上行趨勢。只要趨勢保持，我們整體依舊看漲，不過不能排除短線跌向通道底部的可能性。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。