富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-07-17 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：921   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：希臘通過紓困協議，美歐股市勁揚希臘與國際債權人達成紓困協議且順利獲希臘國會通過，最多可望取得860億歐元的紓困金，財報及併購消息亦提振美歐股市，那斯達克指數再創收盤新高。(1)央行動向：聯準會主席葉倫重申可能會在今年晚些時候升息且強調首次升息時機的重要性低於後續升息路徑，褐皮書顯示儘管消費開支表現不一且回應者的樂觀程度有所下降，但美國經濟持續擴張；歐洲央行7/16利率會議中如預期維持0.05%的低利率水準及每個月600億歐元的購債規模不變，並表示將持續資產購買計劃至2016年9月，或至少至通膨接近2%的目標，現階段歐元區經濟復甦並未因希臘造成的不確定而脫軌。就希臘議題方面，歐洲央行將緊急流動性援助(ELA)提高九億歐元，基本上已滿足希臘央行的資金要求；(2)經濟數據：六月零售銷售意外下滑0.3%，六月生產者物價指數因燃料成本攀升月增0.4%，六月工業生產月增0.3%高於預估，上週初領失業救濟金人數減少1.5萬人至28.1萬人，為一個月來首次下降，七月NAHB住宅建築商信心指數維持在2005年11月來新高，同期紐約州製造業調查指數回升至3.86，惟費城製造業指數低於預期。歐元區六月消費者物價指數年比成長0.2%、德國成長0.3%均符合預期，惟歐元區五月工業生產年比增加1.6%不如預期，七月ZEW調查預期亦連續第三個月下滑。十大類股除能源類股收低外，其餘類股漲幅介於0.53%~3.44%，科技及金融類股領漲，美光科技因傳言中國紫光集團有意出價230億美元收購，股價漲逾11%，eBay季度營收優於預估且公司同意以9.25億美元出售其企業部門，英特爾上季財報及第三季銷售預測超出預期；美國銀行季度獲利成長逾一倍，成本節約挹注花旗集團及摩根大通上季獲利超出預期，受訴訟費用及債券交易業務營收疲軟影響，高盛證券上季獲利下降約五成壓抑股價漲幅；健康醫療類股收高2.4%，Celgene宣布收購Receptos，股價連袂漲逾13%，Anacor Pharmaceuticals因皮膚炎藥物臨床實驗結果達標而大漲，Biogen及愛德華生命科學獲分析師上調投資評級至買進，掩蓋Aetna及Humana因報導指出至少有三州的檢察官計畫調查兩家公司所提出的併購交易股價收黑的利空；第二季用戶數大增激勵Netflix大漲19%，避險基金Starboard Value持有梅西百貨股份並建議公司分拆不動產及零售業務激勵梅西百貨勁揚，消費耐久財類股漲逾2%；反觀能源類股因油價下跌而收黑，塗料公司Sherwin-Williams受強勢美元影響下修全年獲利預測，壓抑原物類股漲幅較小(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲2.06%至18120.25點，史坦普500指數上漲2.31%至2124.29點，那斯達克指數上漲3.31%至5163.18點，費城半導體指數上漲1.48%至668.61點，那斯達克生技指數上漲6.22%至4141.37點，MSCI歐洲指數週線上漲4.26%(彭博資訊，統計期間為7/13~7/16，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。摩根士丹利(6/29)看好三大因子有望驅動美股，包括市場獲利估值偏低、下半年景氣將好於上半年、市場情緒謹慎，預估年底史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，雖然美股目前的評價面沒有像幾年前那麼便宜，但仍在合理水位，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。歐股：富蘭克林證券投顧表示，希臘問題已朝正向發展，歐洲基本面亦較前幾年來的穩健，國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，預期在希臘問題淡化之後，輔以量化寬鬆的加持，歐洲經濟復甦可望帶動歐股多頭行情。彭博資訊(7/10)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為6.67%及11.83%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長達10%，較整體平均來得高。巴克萊資本(6/29)維持對道瓊歐洲600指數年底430點的目標價不變。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：希臘問題擔憂和緩，新興市場貨幣反彈，新興股市週線收紅新興市場：希臘與債權人達成臨時協議，且希臘國會通過新紓困案，最多可望取得860億歐元的紓困金，聯準會主席葉倫重申可能會在今年晚些時候升息，且步調緩慢，加上中國公布優於預期的數據，支撐新興股市週線反彈。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上漲1.15%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲1.62%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲1.71%。據央行調查，經濟學家維持巴西今年經濟成長率預估至-1.5%不變，上調通膨成長率預估至9.12%，巴西五月零售銷售年減4.5%，低於市場預期，所幸原物料與營建股跌深反彈，巴西大盤週線收漲0.91%。個股表現方面，航空商Gol飆升14.05%，因大股東將增資，有助化解財務危機。鐵礦砂大廠Vale走揚3.1%，鋼鐵廠CSN上漲0.88%，反應中國股市止穩。另一方面，巴西銀行下跌2.57%，因巴西政府主權基金售出公司部份持股。紙漿廠Suzano下跌6.1%，因巴西幣里拉近期升值。墨西哥股市週線上漲1.09%，跟隨美股上漲，原物料與零售股上漲，反應希臘擔憂和緩，與零售數據優於預期，墨西哥礦業集團上漲1.33%，墨西哥威名百貨上揚1.49%。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲2.22%，希臘債務問題和緩，且鎳鋁價格反彈，帶動原物料類股走高，以美元計價的俄羅斯RTS指數週線上漲1.61%。原物料股表現最為強勢，俄羅斯鋁業上漲11.84%，鎳礦商Norilsk上漲4.95%，因宣佈將實施買回股份。波蘭股市跟隨歐股上漲。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線上漲0.42%，因中東、巴基斯坦與阿根廷等股市走高，希臘問題和緩，促使資金重回邊境市場。伊朗核子協議成功，伊朗至巴基斯坦的天然氣管道工程可望受惠中國資金挹注而啟動，巴基斯坦上漲逾2%。(資料來源︰彭博資訊，統計時間7/13~7/16，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：新興股市已來到區間下緣，投資人可逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，受到希臘退歐風險、中國股市震盪與自身改革政策不如預期等利空，新興股市近期遭逢15%的回檔，不過MSCI新興市場指數在900點的上下50點大致是過去幾年的低檔區，在新興市場評價面並不貴的情況下，應不致跌破長期的盤整區間，由於指數已逐漸來到區間下緣，雖然短線還有震盪可能，但投資人還是可逢低佈局，掌握區間性的波段行情機會。就評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：希臘債務疑慮消褪激勵亞股反彈收高希臘國會通過接受紓困案並續留歐元區、市場對希臘債務問題的擔憂減退，加以陸股續揚，帶動亞股反彈收紅。日本部分，日本央行利率會議維持寬鬆政策不變，惟下修本年度經濟成長與通膨預估，反強化投資人對於央行擴大寬鬆的預期、日圓匯價貶值，推動日股大漲，銀行股與出口導向的汽車、電子類股領漲盤勢，油價下跌更激勵航運類股勁揚。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲0.90%，亞洲不含日本小型企業指數上漲1.54%。（彭博資訊，7/13~7/16）陸股歷經連幾個交易日大漲後累積獲利了結賣壓，大盤一度回檔，所幸中國證金公司獲二兆人民幣授信規模的消息提振投資人信心，帶動陸股恢復漲勢週線收紅。中小型股獲買盤青睞、滬深300指數十大類股以科技類股表現最佳，先前作為穩盤支柱的金融類股反逆勢收低。經濟數據部分，第二季經濟成長率持平於7%、優於預期的6.8%，六月份人民幣計價出口成長2.1%、優於預期，且為四個月來首見正成長，其餘零售銷售、工業生產等數據皆優於預期。港股同步收紅，各類股除油價下跌壓抑能源類股走勢外，其餘各類股全數上漲。台股亦反彈走揚，金融保險與傳產類股表現較佳，電子股因台積電、大立光等重量級電子股法說導致投資人縮手觀望，漲幅較為落後。總計上證綜合指數上漲2.13%，香港恆生指數上漲2.06%，恆生中國企業指數下跌0.07%，台灣加權股價指數上漲2.15%。（彭博資訊，7/13~7/17）韓股上漲，權值股三星電子走揚，加以伊朗與西方國家達成核子協議引發投資人對於南韓營建產業訂單可望成長的預期，鼓舞現代建設等營建股大漲，不過，汽車、造船等運輸設備類股表現較弱，以及第二季營業利益不如預期的浦項鋼鐵股價下挫，收斂大盤漲勢。國際原油價格下跌壓抑PTT、PTTEP等能源類股走弱，拖累泰股收黑。印度股市獲買盤青睞反彈走揚，其中瑞士信貸看好車商Maruti Suzuki於十月外資投資上限由26%上調至40%後，可望提高獲MSCI指數納入成分股機率，激勵該股大漲居Sensex指數30檔成分股之冠，此外，印度官方將鬆綁外資投資規範訊息也鼓舞Axis銀行等金融股走強。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲2.25%，泰國SET指數下跌0.47%，印度SENSEX指數上漲3.13%。（彭博資訊，7/13~7/17，泰國與印度股市截至16:30）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，隨著希臘接受新版紓困方案降低後續違約與退歐風險，中國股市震盪走勢也在政府強力介入下漸趨穩定，進入下半年面臨聯準會可能即將升息環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要，亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自2014年底至2015年上半年通膨放緩與亞洲各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果應會遞延至下半年發酵，加以美歐等全球主要國家在未來幾個季度也將見到較為明顯的成長回升，有利於提振亞洲國家出口動能，且國價油價持續位處低檔水準也有利內需表現，評估整體亞洲於2015下半年至2016年成長前景仍佳。富蘭克林證券投顧表示，亞洲對美歐日之外的出口比重自十年前的53%攀升至2015年第一季的65%(野村證券，6/4)，新興市場已成為亞洲國家重要出口目的地，但亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，加上中國成長也在放緩，都將影響整體亞洲成長動能。因此，較為看好亞洲小型股投資前景，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。◆全球債市 ◇過去一週表現回顧：希臘同意新版紓困案，保守型公債收黑全球政府債市:受惠國際油價下跌紓緩通膨壓力，全球各類債市漲多跌少，賣壓集中於保守型公債。花旗全球政府債指數週線下跌0.05%，希臘國會通過國際債權人所提的新版紓困案，而歐洲央行也提高對希臘銀行業緊急融資額度九億歐元，債務危機擔憂暫獲紓解，美、德等保守型公債因避險需求降低而分別下跌0.20%及0.35%。至於希臘十年期公債殖利率則由前週盤中逾18%的水準降至11%(7/16)，引領葡萄牙和西班牙公債有逾1%漲幅。此外，加拿大央行7/15降息一碼至0.5%以提振經濟，加債僅小跌0.01%(彭博資訊，截至7/16)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.06%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.38%(換算回美元小揚0.05%)。希臘債務危機紓解，嘉惠鄰近的新興歐洲債市上漲0.12%。而美國聯準會主席葉倫重申可能會在今年晚些時候升息，但強調首次升息時機的重要性低於後續升息路徑，高息的巴西債市反彈0.19%。伊朗與美國等世界六強國達成核子協議，油價本週再跌3.47%，但產油國如厄瓜多爾、奈及利亞債市因高殖利率誘因而上揚0.60%及0.40%。烏克蘭債市則持續上漲1.90%，烏克蘭政府與債權人之債務協商有實質進展，預計下週再進行協商，雙方同意將致力於縮小歧見，烏債本月漲幅已累積至9.64%。就整體利差，因市場風險趨避心理上下起伏，美銀美林新興債指數利差上揚7點至345基本點(彭博資訊，至7/16)。高收益債市：高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.36%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲1.31%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.31%(截至7/16，彭博資訊)。希臘國會通過新紓困案，最多可望取得860億歐元的紓困金，歐洲央行提高對希臘銀行業緊急融資額度九億歐元，總裁德拉吉表示歐洲經濟並未因不確定脫離復甦軌道，聯準會主席葉倫國會證詞重申今年升息立場，但強調將是溫和適宜，美國六月工業生產成長0.3%，上周初領失業救濟金人數降至28.1萬，均優於預期，各項利多帶動歐美高收益債上漲，無線與衛星指數漲逾1%，表現突出。投資級債部分，風險趨避心理降溫，各類產業普遍收黑。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五497個基本點降至491個基本點；歐洲高收益債指數利差則由433個基本點降至414個基本點(截至7/16)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至7/8)乃過去七週來首次出現淨流入，金額為1億美元。隨著希臘債務危機暫獲紓解、美國聯準會釋出將溫和升息的態度，以及中國第二季經濟成長率仍能有7%水準，近兩年影響新興債市的外在利空逐漸淡化，市場可望開始辨識具投資機會的新興國家機會：(1)就債信面：第二季包括印度、韓國、印尼、匈牙利、烏拉圭及馬來西亞等國家即有主權債信展望調升或信評被升等的利多；(2)就債息面：高債息機會集中於拉丁美洲以及部份非洲國家原幣債市，以巴西政府四年期債券為例，美元計價債券的殖利率為2.57%，但里拉計價債的殖利率卻高達12.78% (彭博資訊，截至7/16)，原幣債市較有高息機會可尋；(3)就匯兌面：新興國家貨幣普遍已經反應美國升息利空，再修正空間有限。而低油價環境更有助石油進口國特別是新興亞洲國家經常帳盈餘的擴增，繼而嘉惠貨幣升值；(4)就資金面：歐、日央行持續印鈔，可供應流動性。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。高收益債市：根據AMG統計至7月15日為止，當週高收益債券基金淨流入12億美元，創4月初以來最大單週買超額，反映希臘事件明朗激勵投資信心回籠。富蘭克林證券投顧指出，       此波的修正已使美國高收益債指數殖利率水準繼去年12月中以來，首次突破7%，收益率已具吸引力，能源高收益債殖利率更重回今年一月下旬以來高位9.39%。美國高收益債指數回測逼近去年12月中來低點，但許多能源高收益債的價格多已反映債信最差的狀況，預期隨希臘局勢明朗、市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情，追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市  ◇過去一週表現回顧：美元升至五月來高點，亞幣普遍抗跌過去一週美元指數上漲1.55%至97.517，希臘國會通過債權人所提出的紓困計劃，市場焦點重回經濟基本面，聯準會主席葉倫重申可能於今年稍晚進行升息，支撐美元漲至五月來高點。歐洲央行利率會議中，總裁德拉吉表示將會持續購債至2016年9月，或通膨穩定朝2%目標邁進，歐元下跌2.41%至1.0893元，新興歐洲貨幣也多跟隨歐元走貶，但英國央行總裁卡尼表示即將告別創紀錄低利率的時代，未來三年可能緩步升息，激勵英鎊上漲0.93%。油價下跌拖累俄羅斯盧布及墨西哥披索走貶，市場普遍預期紐西蘭可能再降息，紐幣跌至六年低點，但澳幣在企業信心及領先指標回升下收斂跌幅，巴西央行可望再升息更帶動里拉升值。新興市場貨幣普遍走跌，但迦納幣過去一週升值逾7%，因該國政府表示今年稍晚將發行國際債券，下半年預期將有大量資金流入國內，智利央行維持利率水準於3%不變也激勵智利披索升值，中國經濟數據優於預期則支撐亞幣相對抗跌，馬幣、印度盧比及菲律賓披索跌幅小於0.3%，惟日本央行雖維持貨幣政策不變，但調降今年通膨預估值，市場預期日本仍可能再擴大QE，日圓下跌0.98%至124美元，韓元也在日圓走貶拖累下收低1.57%。(彭博資訊，截至7/17  下午4:20 )。◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨國際貨幣基金在六月率先調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：投資人擔憂原油供過於求，且美元指數走高，商品指數週線收黑天然資源：希臘與債權人達成臨時協議，且希臘國會通過新紓困案，最多可望取得860億歐元的紓困金，但聯準會主席葉倫重申可能會在今年晚些時候升息，美元走強，中國公布優於預期的數據但遭到市場質疑，且油價在供過於求擔憂下續弱，衝擊CRB商品價格指數週線下跌1.24%。市場擔憂中國需求前景，倫敦三個月期銅價格下跌0.54%，然而鎳、鋁價格跌深反彈，因花旗集團報告指出中國官方刺激政策將提振鎳礦需求，倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲0.75%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布截至7月10日結束的一周，美國原油庫存減少430萬桶，減幅高於預期，且OPEC調高今明年原油需求預估，不過，伊朗與西方國家就核子計劃，達成協議，投資人擔憂伊朗原油將重新出售至全球市場，加上夏季開車高峰期逐漸將過，衝擊紐約原油近月期貨價格週線下跌3.47%。黃金：市場對希臘違約及退出歐元區之擔憂減輕，且聯準會主席葉倫表示今年仍可能會升息，美元走升壓抑黃金需求，黃金期貨逼近去年11月低點，總計過去一週下跌1.21%至1143.9美元/盎司(彭博資訊，7/16)。◇觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點，富蘭克林證券投顧表示，伊朗的潛在原油供給是重要的觀察指標，伊朗與全球六個主要國家7/14就伊朗核問題達成全面協議，伊朗的原油未來將會加入全球的能源供給行列，不過市場先前已有預期，使得對油價影響暫時不大。市場預估伊朗石油的庫存量大約在 3000萬桶至 4000萬桶，且根據伊朗石油部長談話，只要出口制裁解除，伊朗可以立即每天增加50萬桶原油的出口，六個月後則可以每日再增加50萬桶，而今年伊朗原油的日均產量為280萬桶。因此，在產能恢復後，明年伊朗有可能每日為市場多提供 100多萬桶的原油，回到制裁前水準。然而，市場對伊朗原油的供給回復能力仍有質疑，因為伊朗需要先證明已遵守協定條款，真正解除出口限制的時點可能延至年底，而且伊朗也需面臨停產已久的油井恢復問題，如果沒有足夠的國外資金與技術協助，伊朗不見得能快速恢復原油的供應。伊朗擁有全球10%的原油蘊藏，且曾為產油大國，在70年代時，伊朗每日最高的原油產能達到每日600萬桶。伊朗在亞洲和歐洲的客戶，在2012年遭到制裁後，被伊拉克、沙烏地阿拉伯、科威特和俄羅斯所取代，伊朗可能將從這些國家爭取奪回市場。黃金：金價過去一個多月的走勢呈現利多小漲、利空大跌的情況，顯示美國升息預期仍壓抑投資人對持有黃金之信心，尤其美元升值更大幅降低黃金之替代性投資需求。法國興業銀行(6/26)認為，黃金之投資及珠寶需求仍疲，將限制黃金上漲的空間，對黃金看法偏保守。第三季向來為黃金之旺季，雖然旺季效應仍值得期待，但效果可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，金價要大幅且具持續性的反彈機會可能較低，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)      美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)      希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量持續減少，七月來減少3.56噸至707.88公噸(彭博資訊，2015/7/16)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值7/17美國六月新屋開工/月比110.9萬戶/7.0%103.6萬戶/-11.1%7/17美國六月營建許可/月比115.0萬戶/-8.0%125.0萬戶/9.6%7/17美國六月消費者物價指數(年比)/(不含食品及能源)0.1%/1.8%0%/1.7%7/17美國七月密西根大學消費者信心指數初值96.096.17/17美國聯準會官員Fischer談話----7/22法國七月製造業信心指數1011007/22英國英國央行七月利率會議記錄----7/22美國五月FHFA房價指數月比0.5%0.3%7/22美國六月成屋銷售/月比540萬戶/0.9%535萬戶/5.1%7/23英國六月零售銷售含汽車燃料(月比/年比)0.4%/4.8%0.2%/4.6%7/23歐元區七月消費者信心指數-5.8-5.67/23美國首次申請失業救濟金人數--28.1萬人7/23美國六月領先指標0.1%0.7%7/24中國七月Markit製造業採購經理人指數初值49.749.47/24法國七月Markit綜合採購經理人指數53.353.37/24德國七月Markit/BME製造業採購經理人指數51.951.97/24歐元區七月Markit製造業採購經理人指數52.552.57/24美國七月Markit美國製造業採購經理人指數初值53.753.67/24美國六月新屋銷售/月比54.0萬戶/-1.1%54.6萬戶/2.2%  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期7/20盤前哈里伯頓公司0.290.917/20摩根士丹利0.740.607/20盤後IBM3.794.327/21思愛普0.84(歐元)0.49(歐元)7/21諾華製藥1.2951.0987/21盤前貝克休斯公司-0.120.927/21旅行者保險公司2.111.937/21盤後微軟0.570.587/21盤後蘋果公司1.791.287/21盤後雅虎0.180.377/22盤前波音公司2.122.427/22盤後紐曼礦業0.260.207/22盤後新帝0.341.417/22盤後德州儀器0.650.627/22盤後高通0.951.447/23羅技科技0.0970.127/23瑞士信貸0.563(瑞郎)0.409(瑞郎)7/23先正達14.23515.177/23戴姆勒克萊斯勒1.96(歐元)1.97(歐元)7/23聯合利華0.893(歐元)0.80(歐元)7/23羅氏製藥7.382(瑞郎)7.445(瑞郎)7/23盤前禮來0.730.687/23盤前麥當勞1.241.407/23盤前Pulte Homes Inc0.260.257/23必治妥施貴寶公司0.350.487/23開拓重工1.261.697/233M2.001.917/23Celgene Corp1.130.907/23Under Armour Inc0.050.087/23盤後星巴克0.410.347/23盤後TripAdvisor Inc0.550.557/23盤後亞馬遜網路書店-0.15-0.277/23盤後Visa Inc0.590.547/24英美公司0.521.0697/24盤前Biogen4.073.497/24盤前賽門物業集團2.361.347/24盤前艾伯維藥品有限公司1.060.827/24美國航空集團2.601.98  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日7/20日本海洋節 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數18120.25 2.06 1.15 2.29 4.71 2.98 9.26 史坦普500指數2124.29 2.31 1.27 2.60 6.27 4.31 10.69 那斯達克指數5163.18 3.31 1.99 5.00 12.14 9.76 19.86 MSCI歐洲指數137.42 4.26 5.71 1.38 17.10 20.53 22.14 新興市場指數941.69 1.15 -2.10 -8.54 -0.02 0.13 -9.00 亞洲不含日本指數566.63 0.90 -3.05 -9.41 1.09 2.05 -0.85 上海證交所綜合指數3957.35 2.16 -19.53 -6.47 18.78 24.00 96.28 恆生中國企業指數11850.14 -0.07 -9.75 -16.22 0.85 1.63 16.78 台灣加權股價指數9045.98 2.17 0.31 -3.65 0.91 -0.92 -0.68 韓國KOSPI指數2076.79 2.25 2.08 -3.10 10.02 8.44 4.13 泰國SET股價指數1479.11 -0.36 -2.31 -5.02 -0.68 0.66 -0.76 印度孟買指數28479.97 3.07 6.44 1.00 2.34 4.66 13.09 新興拉丁美洲指數2498.37 1.71 -1.24 -3.72 -4.74 -6.89 -25.66 新興東歐指數307.91 2.23 0.50 -2.08 7.52 7.15 -24.10 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市689.09 -0.05 0.48 -2.66 -1.79 -0.35 3.78 美國十年公債1409.96 -0.42 -0.13 -3.67 -3.76 -0.61 3.79 投資等級公司債指數1932.54 -0.31 -0.25 -3.73 -2.52 -0.88 0.88 美國高收益公司債856.45 0.36 -0.15 -0.94 2.94 2.70 -0.47 歐洲高收益公司債267.13 0.89 1.03 -0.70 2.64 2.92 2.89 新興國家美元主權債695.07 0.06 1.02 -1.86 1.90 1.64 -0.53 新興國家原幣債市195.97 0.38 0.49 -0.08 1.18 3.05 5.98  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/7/17下午5:10。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/7/16。 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。