國際金融與商品期貨評析
  2015-08-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：99   

國際金融重點新聞穆迪投資者服務公司表示，中國人民銀行 (人行)近期降息降準將增加銀行體系的流動性，並進一步降低借貸成本，緩解目前的經濟增速放緩。但穆迪對銀行體系“融資與流動性”的因素展望已從“改善”修訂為“穩定”，原因是人行實施更靈活的匯率機制後，資本外流的不確定性增加。8月26日，人行下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率各25個基點。自2015年9月6日起，人行亦會下調金融機構人民幣存款​​準備金率50個基點，同時額外降低農村金融機構準備金率50個基點。這是人行兩個月來第二次降息，亦是2014年11月以來第五次降息。穆迪表示，持續的寬鬆貨幣政策可​​能會對今年人民幣匯率帶來進一步的下行壓力，但大幅貶值的情況不大。除了降息以外，人行同時放開一年期以上定期存款1.5倍的利率浮動上限。穆迪認為，這將增加銀行存款定價的靈活性，但不利於淨息差。最後，穆迪指出，雖然降低貸款利率將減輕借款人的償還負擔，但其益處不太可能在短期內緩解資產質量風險。對於已公佈中期業績的銀行而言，信貸成本仍然居高不下，並繼續成為盈利的主要阻力。穆迪預計銀行體系不良貸款率將進一步上升。銀行體系不良貸款率已從2014年底的1.25%升至2015年上半年末的1.50%。週四小麥期貨價格盤中挑戰５日均線壓力失敗後回落，終場收在當日相對低點。日K線呈量增短黑棒帶上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權。價格最後收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，盤勢維持短空格局不變。價格在4.84
– 5.30間已盤整一個月，由於價格目前逼近區間下緣位置，倘若日後出現帶量跌破的狀態，恐將出現一段不小的跌幅，故在盤勢仍對空方有利下，逢反彈不過5日均線宜偏空操作。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。