【嘉盛】歐元/紐元：形勢變化之快……
  2015-06-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：242   

本周亞洲時段相當安靜，雖然紐元兌歐元和美元得以收復部分失地。但紐元這個商品貨幣今天斬獲的漲幅沒有給歐元/紐元持續了六周的大漲勢頭造成多大的傷害。自4月22日紐西蘭聯儲導致紐元大跌以來，歐元/紐元漲逾11%，這個幅度在外匯市場可謂龐大。事實上，歐元/紐元最高漲幅一度達到2000點左右，收復了2014年年底和2015年年初的大部分跌幅。◆紐元最近弱勢的簡述以及下周的紐西蘭聯儲政策會議如此重要的原因真正引發紐元近期弱勢的是紐西蘭聯儲或許考慮降息的觀點，這個觀點因為紐西蘭聯儲主席助理McDermott的講話而深入投資者的心中。當時他表示，聯儲目前並沒有考慮加息，並且需求和通脹減弱可能激發降息談論。在那之前，紐西蘭公佈了一系列弱於預期的經濟資料，並且紐西蘭聯儲的立場變得更為偏軟，從而提高了紐西蘭聯儲下調官方現金利率的幾率。紐西蘭聯儲下次政策會議將於下週四召開，關於聯儲將寬鬆貨幣政策，市場看法不一。OIS市場目前的計價暗示，紐西蘭官方現金利率下調25個基點的幾率約有45%，高於5月初的15%
- 聯儲上次召開會議是在4月30日。根據Bloomberg最新調查，14名經濟學家中有6人預測聯儲下周降息，並且其中有9人預測聯儲在今年結束之前降息至3%，目前為3.50%。考慮到紐西蘭聯儲不久之前還剛剛加息，這對紐元來說是一個巨大的下行壓力，
◆歐元的救贖歐洲的形勢突破變得沒那麼黯淡。有關希臘可能退出的情緒好轉並且更重要的是，歐元區通脹前景穩健復蘇。後者主要體現在德國公債殖利率最近反彈，市場對歐洲央行量化寬鬆持續時間的預期收緊，從而成為推高歐元的主因。◆歐元/紐元歐元/紐元的前景嚴重依賴於支持最新反彈的因素；紐西蘭寬鬆政策的可能性以及歐元區通脹前景的改善。上檔方面，我們正密切關注1.6000，然後是1.6200，兩者都是重要的長期阻力區域。但有一些技術指標暗示匯價中線或許展開修正，那樣的話，有很大的空間進一步下探1.54/1.55。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。