涪陵榨菜(002507)：14年推新品但老品乏力未來增長看新品和外延
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：30   

事件公佈2014年報14年實現收入9億，同比增7%，歸母淨利1.32億，同比下降6%，EPS爲0.66元，低於我們預期。單四季度收入1.56億，同比降12%，虧損322萬，近年來首次單季虧損。利潤分配方案爲10派1（含稅），10轉6.簡評收入增長靠新品 老品下滑 Q4收入下降公司的發展思路是利用核心産品榨菜搭建的銷售平臺，定位開胃佐餐領域，推新品尋求新增長。14年重點推廣海帶絲和蘿蔔絲，全年實現收入約7000萬，其中上半年5000萬，下半年2000萬，貢獻收入增量。榨菜8.2億同比略降1.2%。從全年看下半年銷售壓力增加，新品銷售環比上半年下降，Q4整體收入下滑。一方面有外部經濟環境和春節因素，另一方面公司自身渠道也在調整，新品推廣可能對老品銷售有一定影響。分區域看，公司9個銷售區域只有西北收入同比下滑14%，其他區域正增長但增幅不高，收入占比30%的華南區收入持平。全年費用投入加大 Q4毛利率下滑全年銷售費率提高4.5%到22.6%，主要是新品推廣費用加大，體現在廣告、市場推廣費用的大幅增長，而運費同比略降。14年原料青菜頭價格平穩，新品毛利率近47%高於老品榨菜，使得前三季度毛利率同比提升明顯，但四季度毛利率僅27.4%，同比下降6.5%，估計與年底促銷、選用的窖池原料成本有關。由於四季度毛利率下降和新品營銷費用投入，全年淨利率14.5%，同比下降2%。盈利預測：雖然14年利潤下滑，但公司的長期發展方向不變，依然以榨菜爲基礎立足開胃佐餐的多品類發展。公司3月22日公告收購四川泡菜企業惠通食業，且管理層認購股份參與收購，利益進一步綁定，惠通13年收入7400萬（泡菜占80%），雖然短期對公司貢獻不大，但未來借助公司渠道有望快速上量。長期看公司的收入增長點依然要看口味能夠全國化的小品類。假設惠通下半年並表，預測15-17年收入同比增17%/17%/15%，EPS爲0.8、0.96、1.13元，維持“增持”，目標價34元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。