搶進中國，股債平衡趨吉避兇
  2015-04-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5514   

◆摘要：中國股市驚驚漲，中國境內散戶捧場，官方媒體「人民日報」日前也發表評論，表示上證4000點才是A股牛市開端，台灣多檔中國基金更是人氣爆衝。隨著中國股市步步走高，漲勢能不能持續？現階段投資人如何搶進中國呢？◆內文：中國股市驚驚漲，中國境內散戶捧場，官方媒體「人民日報」日前也發表評論，表示上證4000點才是A股牛市開端，台灣多檔中國基金更是人氣爆衝。隨著中國股市步步走高，漲勢能不能持續？現階段投資人如何搶進中國呢？◇股債平衡，趨吉避兇這波中國股市上漲，主要來自於政策主導及流動性驅動，只有在政策轉向時才會終結這波牛市，經濟成長趨緩引發人民銀行（中國央行）釋出一波波寬鬆訊號，預期接下來降準和降息交替進行的模式仍會延續，支撐股市。面對中國積極改革轉型、人行降準降息，所帶來的龐大機會，投資人應該好好把握。然而，股市大漲之後，波動難免，出現震盪也是合理現象。對於想跟上中國股漲勢、又擔心大起大落的投資人，不妨採取中國股債平衡方式參與，精選中國股參與牛市機會，同時以中國債鞏固中長期穩定配息。由於債券有定期債息作後盾，加上人民幣債券又具有波動較低、收益較佳特性（相對國際債市），回顧過去A股下跌、盤整或上漲階段，人民幣債券走勢穩健向上，若能搭配投資，應可有效幫投資人趨吉避兇。◇股力債息，一網打盡若放眼全球市場，中國的企業獲利與利率水準高人一等，深具投資優勢。中國企業表現優異，根據券商預估，中國2015年企業獲利成長率高達15.8%，優於MSCI成熟市場的0.9%、新興市場的9.7%。另外，中國經濟成長率雖然較過去減緩，但IMF預估今年仍有6.8%成長率，以中國如此龐大的經濟規模來看，6.8%仍是驚人的數據。觀察利率水準，中國亦相當具有吸引力，目前歐、日十年期公債殖利率逼近零利率，美國、台灣也在2%以下，中國十年期公債殖利率約3.47%。目前離岸人民幣投資級公司債、高收益債平均殖利率分別為4.35%、6.59%（資料來源：Bloomberg；資料日期：2015/4/27），在全球低利率環境下，提供相對吸睛的收益率。對於擔心市場震盪風險的投資人，建議可透過中國股債平衡基金，以精選成長股參與中國股市上漲動能，同時配置債券，享有長期收益穩增長，有效降低投資組合波動度，一網打盡中國股力債息。警語： 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。