餐飲旅遊類：央企重組迎風口，旅遊資產協同大
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：62   

央企改革或成關注熱點央企改革步伐加快，多家央企停牌進行重組和混改。2015年，中國南車和中國北車整合推動股價最大漲幅超過5倍，成爲國企改革的標杆。在這樣的背景下，央企改革將成爲下半年最重要的市場主題之一。四大旅遊央企資産龐大、協同效應強旅遊板塊央企共4家：港中旅集團、華僑城集團、中國國旅集團、南光集團，旗下共6家上市公司：香港中旅、華貿物流、華僑城A、華僑城（亞洲）、深康佳、中國國旅。總資産規模預計2000億元以上，總收入規模預計1000億元以上，總利潤規模預計100億元以上。擁有完整的旅遊仲介+住（酒店）、行（交運）、遊（景區）、購（免稅）、娛（演藝）産業鏈。考慮到改革進展、4大央企之間的業務具有重復和協同性，我們判斷對央企資産進行歸類和整合將是未來最重要且最具可能性的改革內容。整合後的協同性表現在：1、4家央企擁有大量的同類資産，整合本身能夠在預定、採購、運營等方面提高針對上下游的議價能力和提高效率。2、整合後將形成擁有250億元以上流水收入的旅遊仲介服務商，爲線下資源導入流量。而線下資源資産龐大，涉及景區、酒店、交運、購物、演藝等各個領域，也將爲旅遊仲介商提供有力的支援。旅遊央企若能夠實現重組，可能在集團層面率先實現整合，形成大旅遊集團。然後在上市公司之間重新定位、分配資産，實現整體上市。以對市值的影響和協同效應的強弱來看，A、港股各保留一個上市平臺〉保留所有的上市平臺〉不改革。從業務的相似、協同等方面來看，港中旅集團和國旅集團有望率先突破。建議買入改革確定受益+基本面向好的標的整合若能實施，對6家上市公司（中國國旅、華僑城A、香港中旅、華貿物流、華僑城（亞洲）、深康佳）都將形成利好。A股可重點關注中國國旅：國企改革受益以外，三亞海棠灣資料靚麗、浦東和首都機場店重新招標、免稅政策放開等利好將逐步兌現。華僑城A：成片開發的旅遊+地産+休閒模式全國穩步拓展，文化科技旅遊産業成長飛速、價值或將得到重估，可待混改方案結果。風險因素央企改革涉及到多方利益，在時間與程度上都有較大的不確定性。◆央企改革再迎風口，四旅遊央企資産龐大、協同效應強6月5日，在中央全面深化改革領導小組的第13次會議上，習近平強調試點是改革的重要任務，應邁開步子、趟出路子，大膽探索，積極作爲，發揮好試點對全局性改革的示範、突破、帶動作用。隨後，在首批6大央企試點集團中，除中國醫藥集團外，其餘5家先後有1-2家上市公司停牌。央企改革的步子正在加快。2015年，中國南車和中國北車整合推動股價最大漲幅超過5倍，成爲國企改革的標杆。在這樣的背景下，央企改革將成爲下半年最重要的市場主題之一。旅遊板塊央企共有4家公司：港中旅集團、華僑城集團、中國國旅集團、南光集團，旗下共有6家上市公司：香港中旅、華貿物流、華僑城A、華僑城（亞洲）、深康佳、中國國旅，在A股上市的旅遊企業是華僑城A和中國國旅。其中，港中旅集團是副部級單位，其餘都是正廳級；華僑城總資産已經突破千億，規模最大；國旅集團牌照特殊、效益較好，南光集團是駐澳的重量級企業。如我們在此前的深度報告《旅遊板塊如何把握國企改革的風》中所總結，集團整體或部分上市、混改（員工持股、引入戰投）、並購重組將是重點改革方向，引發的股價波動也較劇烈。華僑城A已經做了混改預案、待國資委審批，中國國旅的混改方案終止。考慮到4大央企之間的業務具有重復和協同性，我們判斷對央企資産進行歸類和整合符合減少央企、做大做強央企的方向，將是未來最重要且最具可能性的改革內容。整合後的協同性表現在：1、4家央企擁有大量的同類資産，如國旅集團和港中旅集團均擁有免稅業務，國旅集團、港中旅、南光集團都有旅行社業務，港中旅、華僑城、南光集團均擁有酒店業務，港中旅和華僑城集團均擁有大量的景區資源，整合本身能夠在預定、採購、運營等方面提高針對上下游的議價能力和提高效率。2、國旅集團旗下旅行社業務120億元左右的流水收入，港中旅集團旗下中旅總社100億元左右的流水收入，芒果網27億元流水收入，整合後將形成巨大的旅遊仲介服務商，爲線下資源導入流量。而線下資源資産龐大，涉及景區、酒店、交運、購物、演藝等各個領域，也將爲旅遊仲介商提供有力的支援。大膽假設，旅遊央企若能夠實現重組，可能在集團層面率先實現整合，形成大旅遊集團。然後在上市公司之間重新定位、分配資産，實現旅遊集團資産的整體上市。以對市值的影響和協同效應的強弱來看，A、港股各保留一個上市平臺（大陸業務在A股、香港業務在港股）〉保留所有的上市平臺（中國國旅免稅；港中旅旅行社等；華僑城景區；南光集團澳門資産）〉不改革。從業務的相似程度、協同可能等方面來看，港中旅集團和國旅集團有望率先突破。◆國旅集團：免稅+旅行社雙支柱，成長快效益佳中國國旅集團有限公司是經國務院和國務院國資委批准，由中國國際旅行社總社（下稱國旅總社）與中國免稅品（集團）總公司（下稱中免總公司）合併重組而成的。2004年11月，中國國旅集團公司正式對外宣佈成立。2006年5月年正式稱爲中國國旅集團有限公司。國旅集團是國內最大的旅行社集團，也是國內最大的免稅品運營商，在全國30個省市區逾100個城市擁有經營網點近1200家，在境外擁有30餘家經營機構。2013年，國旅集團資産總額近200億元，實現營業收入近200億元，營收指標、利潤指標連續5年平均增長率分別達24%、35%。集團公司下屬三大板塊業務子公司：國旅總社、中免總公司和即將組建的中國國旅地産與物業管理公司。主要資産在上市公司中國國旅旗下，免稅業務貢獻了85%以上的淨利潤。◆港中旅集團：行政級別最高，全産業鏈旅遊資産龐大港中旅集團最初由陳光甫創辦於1923年8月，除旅遊外，還承擔了文物護送、軍備運輸等功能。新中國成立前夕，由於經營不善，被中國銀行接收。不久後，轉給中僑委，成爲國企，承擔外交職能。改革開放後，公司逐漸實現市場化運作。現已形成旅遊（旅行社+酒店+景區+旅遊地産）、金融、鋼鐵、電力、港口、物流、資産管理等幾大業務板塊。也是央企中資産規模最大、級別最高的旅遊公司。2014年營業收入503.14億元，毛利潤78.69億元，淨利潤14.77億元，歸屬母公司淨利潤4.38億元。其中旅遊相關（旅行社、酒店、景區、芒果網、旅遊地産）業務貢獻了141.76億元收入，30.44億元毛利潤，利潤總額8.61億元，淨利潤4.95億元。旗下擁有兩家上市公司：香港中旅、華貿物流。港中旅集團旗下旅行社業務擁有100.81億元收入，毛利潤7.33億元（統計口徑的原因，可能略有出入），淨利潤爲負。同時，芒果網營業收入8100萬元。2015年6月24日，芒果網已經與中旅總社合併，實現線上與線下的融合，並且未來有可能登陸資本市場。同時，酒店（擁有管理權的集團獨資、合資、合作酒店以及委託管理的酒店近80家，客房28,000間，其中香港和澳門地區酒店共5家）業務淨利潤4億元，景區（錦繡中華民俗村、世界之窗、嵩山、黃山索道、雞公山、寧夏沙坡頭、多個度假村等）淨利潤1.88億元。此外，擁有免稅牌照：持中華人民共和國護照入境的中國旅客（年滿16周歲以上），自入境之日起180天內，均可憑護照在免稅店內免稅購買一定數量的《旅客進出境行李物品分類表》中第一類物品。（如：化妝品、手錶、小家電、玻璃水晶製品、瑞士軍刀、服飾、皮鞋、熱水器等零星商品）或按《入境旅客行李物品和個人郵遞物品完稅價格表》中稅率徵稅購買第三類物品（計件商品）及超大件商品。（如：電視、背投、攝像機、洗衣機、冰箱等）。港中旅目前在哈爾濱擁有一家免稅店，位於哈爾濱市道裏區中央大街139號萬象城4樓，主要經營名表、箱包、服裝、鞋品、化妝品、飾品、太陽鏡、廚具、小家電、高檔筆、進口食品等國際一線知名品牌商品。全部商品均爲免稅進口，價格與國外基本持平。名表：勞力士、歐米茄、卡地亞、雷達、浪琴、天梭等；箱包服飾：古馳、巴寶莉、普拉達、迪奧、菲拉格慕、範思哲、阿瑪尼、巴利、芬、托德斯、傑尼亞、MK等；化妝品：嬌蘭、雅詩蘭黛、蘭蔻、迪奧、嬌韻詩、高絲、歐萊雅等；太陽鏡：普拉達、古馳、寶格麗、迪奧、芬迪、巴寶莉、菲拉格慕、雨果博斯、阿瑪尼、寇弛、警察等；廚具及小家電：雙立人、菲仕樂、凱樂、飛利浦、博朗、西格等。目前國內擁有此類免稅牌照的還有中國出國人員服務總公司。中出服屬於國藥集團，在北京、上海、大連、鄭州、杭州、青島、南昌、南京、重慶、昆明、合肥、哈爾濱等城市擁有免稅店。◆華僑城集團：資産規模最大，線下旅遊資源強華僑城集團1985年成立，擁有旅遊及相關文化産業經營、房地産及酒店開發經營、電子及配套包裝産品製造等三項國內領先的主營業務，擁有康佳、錦繡中華、世界之窗、歡樂穀連鎖、波托菲諾、茵特拉根小鎮、華僑城大酒店、威尼斯酒店、城市客棧等著名品牌。2009年11月，華僑城主營業務實現整體上市。2014年華僑城集團總資産1180.45億元，淨資産408.61億元，營業收入502.86億元，淨利潤59.3億元，歸屬母公司所有者淨利潤30.92億元。旗下擁有三家上市公司：華僑城A、華僑城（亞洲）、深康佳。旅遊業態覆蓋文化主題景區、連鎖文化主題公園、旅遊度假區、旅遊綜合體、當代藝術館群、公衆開放空間、創意文化園、兒童職業體驗園、星級酒店、經濟型連鎖酒店等。在全國重點城市已開發建設大型旅遊綜合專案17處，2014年，全年全口徑遊客接待量3072萬人次，同比增長5％。文旅科技業務方面，華僑城A旗下擁有文旅科技公司、演藝傳媒公司及哈克公司，分別構建了自己的業務模式，積極拓展市場，收入、利潤穩步增長。並在主題公園打造了《金面王朝》、《天府蜀韻》、《深藍秘境》等演出，累計推出了超過60台大中型演出劇目，演出6.4萬多場次，累計接待觀衆近8000萬人次，各景區目前正在上演的各種形式的大中型演出共21台，擁有千人以上劇場及表演場地25個，擁有2700餘名演職人員。集團公司旗下何香凝美術館爲代表的文化藝術場館數量位居全國前列。OCT當代藝術中心升級爲“華僑城當代藝術館（總館），並以其爲軸心形成輻射武漢、上海、西安、北京等地的華僑城當代藝術館群。酒店以主題文化爲主要特色，包括以華僑城大酒店（西班牙文化）、威尼斯酒店（義大利文化）、東部華僑城茵特拉根酒店（瑞士文化）、海景奧思廷酒店（東南亞文化）、城市客棧連鎖酒店等。康佳是中國改革開放後誕生的第一家中外合資電子企業，現有總資産近百億元、淨資産近四十億元。主營彩色電視機、手機、白色家電、生活電器、LED、機頂盒及相關産品的研發、製造和銷售，兼及精密模具、注塑件、高頻頭、印製板、變壓器及手機電池等配套業務。香港華僑城有限公司作爲深圳華僑城股份有限公司的全資子公司，業務涉及商業綜合開發、金融、紙製品印刷、包裝及進出口等領域，是一家集投資控股和實業經營於一體的綜合性企業。先後擁有成都華僑城、上海蘇河灣、天津天瀟、北京來廣營等多個商業綜合開發專案，以及“華力”系紙包裝企業，並參股西安華僑城、雲南華僑城、華僑城洲際大酒店。其控股子公司——華僑城（亞洲）控股有限公司於2005年在香港聯交所主板上市，是華僑城集團唯一的海外資本平臺。◆南光集團：重量級駐澳央企，生活服務全覆蓋南光（集團）有限公司是總部設在澳門的國務院國資委直屬中央企業，集團前身南光貿易公司成立於1949年8月，是澳門最早的中資機構。主營業務包括日用消費品貿易、酒店旅遊、地産經營開發和綜合物流服務四大類。南光集團是澳門目前最大的能源産品和主要的鮮活冷凍食品、酒店旅遊會展、物流服務供應商，擁有澳門唯一的油氣儲存和航煤供應設施；是澳門天然氣管網的建設和運營商、澳門電力公司的單一最大股東、澳門公共交通服務的主要專營企業；分別在澳門、桂林、杭州、西安、加拿大投資有8家星級酒店；是澳門地區辦理“港澳居民來往內地通行證”和“臺灣居民來往大陸通行證”的唯一指定單位；在澳門、海口、上海、無錫等地區自主或合作開發了大量優質地産專案；有澳門最大的內港碼頭、幹凍倉庫、公共巴士和跨境運輸車隊，在珠海保稅區、珠澳跨境工業區建設有大型倉儲設施；與幾十個國家和地區有長期貿易往來。集團擁有13家二級企業，分別爲南光石油化工有限公司、澳門中旅（國際）酒店管理有限公司、澳門中國旅行社股份有限公司、南光實業有限公司、南光恒豐置業有限公司、南光貿易有限公司、南光物流有限公司、廣東南光實業貿易公司、南光（上海）投資有限公司、南光（上海）國際旅行社有限公司、上海華高房地産開發經營有限公司、北京南光石油化工有限公司、中國天元華創投資有限公司，在北京、上海、廣州設有代表處。◆建議重點關注改革確定受益+基本面向好的標的如上文所述，旅遊4家央企旗下均有較多的優質資産，流量（芒果網+線下旅行社）+資源（免稅店+自然景區+主題公園+酒店）能夠實現較強的協同效應。在央企整合的大背景下，如果4大央企能夠實現整合，對旗下所有業務都將構成利好。建議關注對應的6家上市公司：中國國旅、華僑城A、香港中旅、華貿物流、華僑城（亞洲）、深康佳。◆風險分析央企改革涉及到多方利益，在時間與程度上都有較大的不確定性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。