【嘉盛】澳聯儲前瞻：聯儲會因近期事件有所行動麼？
  2015-08-31 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：181   

廣泛預計週三成長數據發佈前，澳聯儲（RBA）將於週二政策會議保持2%官方現金利率不變。有市場傳聞稱中國經濟前景惡化及股市極端波動或迫使澳聯儲採取更鴿派立場，但我們認為除非轉化為長期問題，否則聯儲不會就短線動盪作出政策反應。國內方面，澳大利亞經濟繼續低於趨勢增長，關鍵經濟部門仍存在大量不確定性。失業率居高不下，不過勞動力市場顯露部分亮點，通脹水準仍位於澳聯儲目標區間底部。此外，2季度私營資本支出報告不算太糟糕，但凸顯出澳大利亞經濟在失去主要增長來源的情況下麵臨的長期困境。2季度澳大利亞私營資本支出（CAPEX）季調後季率下大跌4.0%，超過預期的2.5%跌幅。支出水準下行的主要拖累仍在採礦業，2015-2016年礦業支出三次預估值較2014-2015年同一預估值下跌37.1%。此外，房屋和建築減少5.6%，上季度設備、廠房和機床減少1.2%。自去年同期以來，整體新CAPEX銳減10.5%，其中房屋和建築支出同期下降16.7%。但報告也存在一大亮點，非礦業部門初露可喜信號。3次預估值較2次預估值上升了近10%,這主要得益於其他選定行業17.2%的支出增長。非礦業部門初步信號向好，但經濟數據整體良莠不齊。7月失業率自修正值6.1%增至6.3%，不過同時全職就業和就業參與率增長鼓舞人心。但7月商業信心暴跌，澳新銀行商業信心指數從修正值8降至4（前值10）。◆市場反應 雖然市場並不認為聯儲明天會降息 - 彭博調查的25名經濟學家及市場主流都預計週二不會降息，但即使不是明天，聯儲也很可能在之後的會議上再度引入寬鬆基調，以應對上述經濟數據疲軟和全球通脹前景無力。澳聯儲再度鴿派可能會導致澳元重創，進一步激化近期的匯率下行行情。但如果聯儲繼續安於場外觀望，澳元或迎來短線安慰性反彈，近期市場風險規避情緒已重創澳元，澳元/美元和澳元/日元探入多年新低，構築部分盤整空間；兩大貨幣對都有點超賣。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。