【嘉盛】日經：日本黯淡增長數據向日央行發出警告
  2015-08-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：85   

日本上季度經濟呈現收縮態勢，出口暴跌，消費者支出黯淡，企業投資乏力。2季度季調後GDP環比下跌0.4%，略優於預期的0.5%跌幅。年化季率增速自修正值4.5%（修正前3.9%）增速降至-1.6%，這個數字同樣略優於預期。令人失望的是，剛剛出爐的私人消費和商業支出也分別報於0.8%和0.1%季度跌幅。此外，雖然匯率依舊疲軟，國內和全球增長前景低迷也讓日本出口表現受限，日本經濟仍未見曙光。國內方面，整體下行的消費者和商業信心或進一步打壓增長。實際上，如信心繼續惡化，或促使日央行擴容其已然龐大的經濟刺激方案。市場反應整體來看，隨著市場進一步看軟日本貨幣政策前景，今天的GDP失利推動一波日元拋售行情，日經得以擴大開盤漲幅。如經濟數據不能很快改善，日央行或被迫於未來幾個月加碼巨額刺激政策。央行之前曾表示不會因油價下行等經濟和CPI前景暫時性威脅採取行動，但這些拖累消費者物價和經濟增長的因素似乎不會很快煙消雲散。美元/日元於數據發佈後應聲上揚15個點左右，日經指數則擴大開盤漲勢。但時段後期，亞盤整體風險厭惡情緒打壓日本股市。日經自2011年底迄今150%漲幅令人震驚，這主要得益於央行極端貨幣政策寬鬆承諾，也就是QQE。但隨著投資者對上述寬鬆措施的有效性及全球風險情緒惡化背景下股市上行可持續性產生懷疑，日經近期於2100略下方喪失部分動能；中國股市長期大幅拋售及歐洲經濟形勢恐慌再現也一直在侵蝕全球投資者情緒。除非風險情緒改善，否則只有日央行以更快速度向經濟挹注更多現金的希望和預期才有望帶動日經指數進一步上揚。日經 225來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。