【TMT策略報告】人小志氣高小米左啃蘋果右打三星
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：476   

「人有多大膽，地有多大產！」在2014年11月19日中國浙江烏鎮舉辦的世界互聯網大會上，小米科技創辦人雷軍大放豪語表示，五到十年內，要當上全球智慧型手機龍頭。四年前沒人相信他能贏，但四年後卻逼著三星喘不過氣，2014年第三季小米擠掉三星成為名符其實的『中國第一』！螞蟻如何能扳倒大象？如果你認為雷軍單單靠著山寨或實體通路行銷而闖出一片天，那你就大錯特錯了！在互聯網時代，沒有什麼不可能發生，顛覆再顛覆，進而創造自身價值，小米科技崛起的成功故事，暗喻著創新品牌、顛覆傳統的產業新勢力正在崛起…◆山寨出頭天 中國本土品牌異軍突起全球手機市場大洗牌，智慧型手機霸主三星和蘋果的市占率節節敗退，手機大餅被誰吃走了？今年智慧型手機大戰的主戰場轉向中國，而中國品牌具有主場優勢，山寨手機強勢突圍，瓜分了三星的市場。除了意味著市場重新洗牌以外，也暗示未來將會形成以中國為核心的新平衡。2014年下半年中國電信商補貼政策的轉向，讓華為、聯想、小米等所謂的中國在地品牌異軍突起，擊退三星。過去中國電信商每年都以數十億美元的代價補貼手機售價，但現在電信業者把補貼對象轉向4G話費補助。靠著行銷資源才大賣的中高價手機，少了這個通路商的威力，立即陷入了銷售瓶頸，取而代之的是性能價格比高的手機。中國三大電信營運商之一的中國移動，預計2015年將把終端行銷資源全部轉投向4G行動裝置銷售，不再對2G、3G進行補貼，進一步優化終端回饋與補貼。未來行動通訊將邁向4G時代，規格相似，價格更便宜的山寨機搖身一變成為當紅炸子雞。中國智慧型手機市場瞬息萬變，連帶競爭也愈來愈激烈，即使是三星也不能置身事外。新興市場智慧型手機呈爆炸性成長，目前中國仍然為全球最大的手機市場，不過隨著換機潮逐漸到尾聲，出貨成長性已大幅降低，而拉丁美洲、印度則是具有最高成長性區域。此外，以高規低價為訴求的中國手機品牌在新興市場市占率將近四成，無人能出其右。雖然高階智慧型手機仍有一批死忠愛好者支持，不過在低價策略及網路銷售的強攻猛打下，中國品牌很容易在低階手機市場吃定蘋果，加上手機性價比三星更具優勢，讓三星慢慢在海外市場也失去優勢。◆小蝦米擊敗大鯨魚 網民參與新模式搶占先機自從2012年以來，三星打敗蘋果，登上全球手機王座，市占率快速成長。不過風水輪流轉，2014年第三季小米以16.2%市占率終結三星，成為中國手機一哥。中國一直是三星的獲利命脈，光在中國一年手機出貨量就超過五千萬支，但是一家成立不到四年的公司，卻在短短一年之內打亂了三星的如意算盤，小米2014年第三季在中國出貨量成長率一口氣大增246%，正式擠下三星、奪走中國智慧型手機的龍頭寶座。過去三星在中、低價手機市場上，採用了機海戰術來提高出貨量擴大規模，三星所做的只是一家手機製造商的本份而已，它可能沒做錯什麼，但殊不知消費者的口味早已不再滿足於此。三星以傳統由上而下的經營模式，無法直接掌握消費者的反應，而小米力行網路去威權化，積極建立消費者參與，形成一股由下而上的網路系統，靠著網友的力量顛覆整個手機產業。小米科技在四年間從一家沒沒無聞的新創公司，晉身為全球第三大智慧手機製造商，是許多人津津樂道的成功故事。小米公司首創了用互聯網模式開發手機作業系統的模式，將小米手機打造成全球互聯網手機品牌，並通過論壇經營社群及製造網路瘋傳話題銷售小米的產品。今年小米手機全球市占率快速成長，僅次於三星和蘋果。這將只是一個市場變化的前哨站，顯然地，品牌旗艦機已不再是消費者的最愛，「高規低價」才是王道。(以上提及之產業與個股，僅為舉例之用，不必然為本基金之投資標的或推薦標的。)【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com
)中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。 基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。