宋城演藝(300144)：《泰山千古情》轉型輕資產大幅回籠現金，戰略佈局智慧旅遊
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：10   

◆事件公司發佈晚間公告，將改變《泰安千古情》經營模式，並在7月底正式推出演出。同時擬出資1.39億元以現金增資的方式獲得深大智慧20%股權。◆簡評泰山千古情接待人數可能超越《印象》及其他異地千古情專案泰安接待遊客更高：2014年泰安市共接待國內外遊客3870萬人次，三亞市接待過夜遊客1352.76萬人次，麗江市2079.6萬人次以上，桂林市3870萬人次。核心景區方面：2014年泰山接待遊客546.63萬人，三亞南山景區年接待遊客數量近400萬人次，麗江玉龍雪山三條索道共接待遊客309萬人次。當地競爭者方面：泰山腳下有《中華泰山•封禪大典》實景演出，2014年3月21日至11月11日，觀衆40多萬人。《泰山千古情》將在泰山大劇院演出，位於泰安市中心時代發展軸區域。建築面積7525平方米，觀衆座席1073座，包括池座738席，樓座335席。轉型輕資産，將回籠資金3.46億元左右根據原超募資金投資的安排，公司擬使用超募資金35,000萬元，在山東省泰安市投資設立全資子公司興建泰山千古情城專案。專案位於泰安旅遊經濟開發區內天平湖西岸、環湖路東南，大陡河以北，用地面積約230 畝。規劃建設一個主題公園、一個大劇院用於演出大型歌舞《泰山千古情》，以及旅遊配套設施。截至2015年6月30日，募投專案賬面淨資産3.66
億元，經清算後貨幣資金餘額約3.66億元。變更經營模式後，公司可以免費租賃泰山大劇院。專案僅須投資2000萬元。節約現金3.46億元，當前公司現金共13億元，可投資到更加有效率的領域，或享受利息收益。投資深大智慧、戰略佈局智慧旅遊和智慧景區深大智慧在智慧旅遊和智慧景區資訊系統領域深耕多年，能夠爲景區提供完整的O2O智慧景區解決方案。截至目前，深大在全國各地已擁有700多家智慧旅遊和智慧景區綜合管理系統的用戶，其中包括近100家國內著名的5A景區（截至2014年12月國家旅遊局確定共186家5A級景區），和100多家大型主題樂園。基於智慧旅遊體系，深大智慧開創性的推出集吃、住、行、遊、購、娛全方位旅遊産品在線B2B、支付、結算爲一體的“智遊寶”旅遊電子商務平臺，實現了智慧旅遊O2O一體化應用。截止2014年，接入深大智遊寶平臺服務的景區已達1800多家，其中5A級景區100多家，4A級景區1200多家。與此同時，深大智慧開始佈局區域智慧旅遊O2O平臺運營，已經參股運營或BOT運營的包括貴州黃果樹智慧旅遊公司、重慶非去不可O2O平臺、陝西華山渭南智慧旅遊公司、敦煌智慧旅遊公司、河北智慧旅遊服務有限公司、哈爾濱區域旅遊電商公司等10多家國內著名目的地O2O運營公司，通過投資參股區域電商O2O平臺的建設和運營，深大實現國內一流的高端旅遊目的地的戰略佈局，使公司朝著規模化、多元化、系統化的方向發展。截至2014年12月31日，深大智慧總資産9027.26萬元，淨資産5280.22萬元，2014年實現營業收入6974.39萬元，淨利潤1172.49 萬元，以上資料未經審計。根據行業平均的返點情況，我們預計深大智慧2014年流水收入8億元左右，預計今年或翻倍。考慮到二級市場當前給在線旅遊的估值可達PS=1.6，宋城20%的股權比例可估值5.12億元。雖然體量不大，但戰略意義顯著，且領域增速較快。與六間房線上線下互動開始，期待閉合生態7月19日，杭州浪浪浪水公園舉辦6間房美女主播水上音樂會，並組織“人體保齡球”、“肚兜演藝秀”等活動，是首個線上線下融合專案。此外，公司未來將有望在內容（境內外演出）和渠道（互聯網票務平臺）等多方面有所斬獲，不斷做大做強。若探索出合適的途徑增強用戶粘性，有望打開未來對於閉合生態的想象空間。上半年業績增速50%-70%，下半年6間房並表2015年上半年，公司三亞、麗江、九寨溝三大異地專案市場佔有率持續攀升，成爲業績主要增長點。2015年3月18日，公司公告以26億元收購北京六間房科技股份有限公司，6月29日，該事項已獲得證監會並購重組委無條件通過，預計並表後對下半年業績産生積極影響。投資建議：風物長宜放眼量疊加六間房的利潤貢獻，暫不考慮政府補貼，我們預計2015年公司利潤將有望達到6億元左右，EPS1.03元。短期雖然估值不低，但考慮到公司機制好、執行力強，有望形成大娛樂生態系統。仍建議重點關注，逢低配置。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。