【嘉盛】人民幣反攻或曇花一現
  2015-03-19 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：245   

人民幣兌美元本周飆升，甚至早隔夜FOMC會議前便展開上行。中國人民銀行或正試圖扭轉有關人民幣在今年中國經濟擔憂升溫及貨幣寬鬆氛圍中只會下跌的看法。儘管基調繼續，但美元近期一輪跌勢主導外匯市場，人民銀行似乎更樂於利用這個機會設定較低的參考價位 - 就像今天一樣，人民幣中間價為6.146。但如果中國經濟數據繼續失利，美元/人民幣或再度測試區間頂部。儘管我們不能忽略美元走強勢頭下存在的新問題，尤其人行明顯願意短線推高人民幣，但人民幣還是會因中國增長放緩和貨幣政策寬鬆可能性承壓。總體來看，我們料美元/人民幣今年會整體升值，儘管幅度不會很大。來源: FOREX.com, Bloomberg (請注意，該圖表並不反映FOREX.COM產品價格)本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。