【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-25 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：394   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線收取帶上下影線的小陽柱,小陽形成五連陽形態保住了突破局面但多方依然不能鬆懈。 從4小時來看，四小時線亦陰亦陽緩慢上漲可見路途艱難。雙方處在膠著對峙狀態，拉鋸振盪還將持續，短線出擊是為上策。 今日操作逢低買入，見1183.8-1189.8買入，止損1178.8，目標位在1193.8-1199.8；上方阻力位：1204.8；支撐位：1178.8。白銀日線圖顯示，三四連陽之後收取一根上吊線，多頭上攻勢能有所減弱，布林依舊向上開口，銀價站上於5日均線運行，MA5連續上穿MA10/MA30/MA60形成死叉放量。4小時圖看，布林依舊向上開口，銀價沿著5日均線震盪上行，而後維持於高位整固，並使得MA5與10日均線粘合。今日操作逢低買入，見16.76-17.02買入，止損16.66，目標位17.12-17.38；上方阻力位17.88；支撐位16.66。 基本面分析： 從隔日公佈的數據來看，美國勞工部(DOL)週二(3月24日)公佈的數據顯示，美國2月核心消費者物價指數(CPI)月率增長0.2%，連續第二個月維持該升勢，預期增長0.1%，前值增長0.2%；美國2月新屋銷售年化月率飆升7.8%，至53.9萬戶，創2008年2月以來最大，預期46.5萬戶，前值修正為50.0萬戶；美國3月Markit製造業採購經理人指數(PMI)初值為55.3，為去年10月來最高，當時的終值為55.9。美國聖路易斯聯邦儲備銀行總裁布拉德表示，對於美國經濟而言，已不再適合零利率，因今年美國GDP有望成長3%以上，而失業率跌向5%。布拉德指出，政策指引中刪除“耐心”兩字是重要的舉措，將會讓聯邦公開市場委員會(FOMC)有更多彈性。英國國家統計局(ONS)公佈，2月CPI按年增幅由1月的0.3%降至零，食品和電腦產品等商品的價格下降，使消費者物價與上年同期持平。分析師預期，通脹將進一步下跌，英國央行預測未來幾個月，通脹將下跌至零以下。德國漢莎航空(LHAG.DE)旗下的廉價航空公司--德翼航空證實，該公司巴塞羅那飛往杜塞爾多夫的4U 9525航班空客客機在法國阿爾卑斯山區墜毀，機上150人全部遇難。美國政府表示，飛機失事不像是恐怖襲擊導致。今天所需關注的數據並不太多，晚間留意美國2月耐用品訂單月率，目前市場預測上升0.4%，而前值上升2.8%，說金論贏認為如果數據不及預期，美元將受到打壓，反之將利多美元。投資者也要關注美國公佈的當週EIA原油庫存數據，該數據的變化將會給原油價格波動但來重要影響，而油價的大幅變動又會影響到整個金融市場的波動。今日重要資料 今日重要資料 ：15:45 法國 3月製造業信心指數15:45 法國 3月商業信心指數17:00 德國 3月 IFO 商業景氣指數20:30 美國 2月耐用品訂單率22:30 美國 3月 18 日 EIA 原油庫存 (萬桶 )免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。