中國春節題材加持，台股第一季上漲機率高
  2015-01-21 提供機構：國泰投信 作者：陳怡光 點閱次數：5414   

◆摘要：台灣經濟與中國的關係日益密切，除中國來台觀光人數持續增加外，台灣出口至中國(含香港)佔出口比重約22.2%，尤其當中國成為全球重要消費市場後，中國的龐大的消費力，為台灣經濟成長的另一動力來源。尤其春節是中國消費的旺季，當每年第一季春節來臨之際，台灣廠商來自中國的訂單就會增加，並帶動業績成長。除此之外，近年來春節已成為中國國外旅遊次數最多的時點，而台灣亦成為中國國外旅遊重要的地點，受到中國觀光客於春節期間的旅遊消費，也帶動台灣第一季的商業營業額攀升，支撐內需市場成長。◆內文：台灣經濟與中國的關係日益密切，除中國來台觀光人數持續增加外，台灣出口至中國(含香港)佔出口比重約22.2%，尤其當中國成為全球重要消費市場後，中國的龐大的消費力，為台灣經濟成長的另一動力來源。尤其春節是中國消費的旺季，當每年第一季春節來臨之際，台灣廠商來自中國的訂單就會增加，並帶動業績成長。除此之外，近年來春節已成為中國國外旅遊次數最多的時點，而台灣亦成為中國國外旅遊重要的地點，受到中國觀光客於春節期間的旅遊消費，也帶動台灣第一季的商業營業額攀升，支撐內需市場成長。油價大幅下滑，對原物料出口國帶來負面的影響，卻有利於美國消費的提升，進一步帶動全球GDP的成長，同樣的，台灣也受惠於油價下跌帶來生產成本下降的好處。目前市場普遍預估台灣2015年的GDP仍可維持與2014年相當，甚至不排除會有微幅的成長，因此預期台股仍有上漲的空間。2014年一般型台股基金績效冠軍操盤手，國泰國泰基金經理人陳怡光認為，台股第一季可望受惠於春節期間中國的消費題材及業績成長而上漲。從歷史資料來看，最近16年台股的第一季表現，12年上漲、4年下跌，上漲機率達75%，平均漲幅則達5.6%，因此預期2015年台股第一季上漲機率高。而從基本面來看，2015年第一季除了中國春節題材的刺激外，充沛的市場資金也將是激勵台股上漲的重要因素。近期除日本央行加碼購債的金額外，中國也意外降息，2015年第一季中國亦可能調降存款準備率的寬鬆政策，加上歐洲央行為解決通縮問題，可能在第一季祭出量化寬鬆政策，而且購債的規模目標將達歐洲央行主席德拉吉所規劃的一兆歐元，在市場上釋出流動性，因此，台股2015年第一季，在充沛資金的帶動下及中國春節題材加持下，上漲機率高，若拉回，可逢低進場。但陳怡光也提醒，2014年主導盤勢的科技業，由於2015年缺乏令人耳目一新且值得期待的電子產品，智慧型手機也走向高規低價，預期電子產業獲利成長率普遍將較2014年下滑，僅有少數全球競爭力領先的公司有機會持續高速成長。反而是部份民生需求相關產業，受惠中國政府刺激經濟成長政策，有機會呈現落底向上的走勢，再加上油價及上游原物料的價格持續疲軟，有利於水泥、鋼鐵、塑化產品獲利回升，此外，因應薪資上揚而持續推動自動化的需求，也將刺激相關設備廠商的營收成長，整體而言，2015年各類股的表現應呈現均衡發展，類股輪動的情況。值得一提的是，2015年佈局將更著眼於個別公司表現，應慎選競爭力強，且評價合理的股票。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。