【嘉盛】XAUUSD（現貨黃金）：亞盤市況清淡，走勢波動
  2015-07-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：227   

雖然並無重要市場事件數據發佈，亞盤外匯和商品市場走勢卻相當波動。金價以4%暴跌首當其衝，現貨黃金觸及5年多來最低水準。看起來，中國猛烈拋盤加之美元廣泛上行，日本假期帶來的清淡市況是導致金價突然下跌的罪魁禍首。商品市場隨後展開即時震盪，基本所有貴金屬都淪為此番大跌的犧牲品，並反過來打壓商品貨幣和股市。澳元/美元跌至0.7730附近低點，紐元/美元一度跌破0.6510附近支撐，ASX則因貴金屬下滑引起的股市拋售推低（截至發文時，ASX200指數持平）。但在波動頻繁又難以預期的市場環境下，澳元和紐元於時段後期雙雙收復失地，後者因新西蘭總理表示紐元跌速超出預期言論表現更佳。XAUUSD（現貨黃金）現貨黃金自2011年觸頂以來跌幅約42%，目前金價已相當逼近1000附近歷史心理關口支撐。人們現在都有同一個疑問，金價會跌破$1,000麼？很明顯，金價之前的大幅上行主要歸因於全球金融危機時期的避險需求以及整體非常規政策寬鬆下投資選擇寥寥。金融危機過後，隨著市場為利率收緊做好準備（特別是美國），黃金已重回危機前水準。技術面來看，現貨黃金於近期拋售後無疑已更為看跌。價格構築看跌頭肩形態，部分技術面指標顯示跌幅或繼續擴大。我們後市將關注 1,075/80附近支撐，然後是1，045。上檔方面，金價或試圖重回前趨勢線支撐上方（見下圖）。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。