台指期權－希臘還債意願不高　系統風險驟然上升
  2015-02-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：63   

◆在現貨市場方面，由於希臘仍未提出讓歐盟接受的償債方案，雖然美國就業數據表現不俗，但美股四大指數仍以下跌作收。亞股早盤漲跌互見，台股雖以平高盤開出，但隨即由紅翻黑；指數盤中接近9400點時雖獲得支撐，但因力道不足，故終場仍以今日相對低點作收。電子類股部分，權值個股呈現漲跌互見的狀態，其中以宏達電表現最為弱勢，以跌停作收，而台積電、日月光與面板雙虎也都收在盤下。雖然股王大立光與即將公佈營收的聯發科雙雙收漲超過1%，不過在電子買氣低迷下，電子指數終場仍下跌0.32%，佔大盤成交比重則略增至66.64%。金融類股部份，官股行庫幾乎都收在平盤之下，而權值個股中僅開發金與元大金以上漲作收，導致金融指數終場下跌0.20%，佔大盤成交比重則略增至6.32%。週一加權股價指數下跌34.68點或0.36%，收在9421.50，成交金額為653.99億元。族群中以紡織類與資訊服務的表現最為弱勢，分別有1.38%與1.21%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低走低，跌勢在九點半過後回穩並震盪走高，順利回補早盤缺口後再轉為橫向整理走勢直至收盤，不過終場仍以下跌作收，而全日高低差則收斂至50點。2月台指期終場成交在9450，下跌20點或0.21%，成交量為77597口，未平倉量則為62855口。另外，2月台指期正價差28.50點，電子期為正價差1.36大點，而金融期則為正價差2.78大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方攻勢雖然全面，但摜壓意願則相對保守。就收盤的位置來看，金融期收在短均線群之上，非金電期收在10日均線與5日均線，而電子期則仍收在短均線群之下，位階相對落後。非金電今日表現最差，而金融與電子也未有好表現，導致台指期終場以下跌作收。在電子未能止跌前，就算金融或非金電轉強，指數在近期最好的情況也將僅為區間整理，無法出現波段漲勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商仍賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超32.64億元，投信買超0.98億元，自營商則賣超7.93億元，三大法人合計買超25.73億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商增持1826口空單，目前手上部位留有1607口淨空單；投信增持140口空單，目前部位為819口淨空單；外資則增持3617口多單，目前部位為淨多單14694口。三大法人期貨部位總計為淨多單12268口，較上個交易日增加1651口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.97，部位調整以增加Sell
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則微升至1.12，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有45814口；而賣權OI最大履約價姚則亦維持在9000，有35979口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.30，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有1990口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9400，OI增加較多的地方在履約價9100，有1981口。今日VIX值上升至12.54，高於歷史均值12.47，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。