中港結合工程進行中台股短期震盪難免
  2015-06-09 提供機構：元大投信 作者：劉宗聖 點閱次數：1094   

◆摘要：今年5月下旬中國證監會與香港證監會就兩地基金互認簽署《關於大陸與香港基金互認安排的監管合作備忘錄》，同時發布《香港互認基金管理暫行規定》，將自7/1起施行，這是繼滬港通、深港通之後，中國資本市場再次和香港進行更緊密的結合。◆內文：今年5月下旬中國證監會與香港證監會就兩地基金互認簽署《關於大陸與香港基金互認安排的監管合作備忘錄》，同時發布《香港互認基金管理暫行規定》，將自7/1起施行，這是繼滬港通、深港通之後，中國資本市場再次和香港進行更緊密的結合。這次中港資本市場的再次結合，緣由嚴格來說，中國先將金流也就是人民幣離岸中心先布建完成，在亞洲有香港、新加坡、南韓，歐洲有德國及法國，在此佈建完成後，滬港通及深港通就是交易流，延續下來的中港基金互認，那就是產品流。中港基金互認是中國完成資本市場國際化的第三部曲，第一部曲就是人民幣離岸中心，第二部曲是證券市場透過滬港通及深港通，跳脫過去以QFII或RQFII進行額度的控管，在兩大基礎架構完成之後，就需要透過中港基金互認，將來會有更多機構將更好的基金產品，在人才方面及市場拓展、客戶服務方面，借道香港或取道香港直接進入中國，在此前提下，中國的基金會透過香港這個亞太平台、門戶而走向世界，必將改變過去全球的基金市場生態，這也肯定是中國未來在經濟崛起、國際化改造的過程。第四個是資訊流，富時先禮貌性地將中國A股納入新興市場，但這指數目前未被市場追蹤，6月9日的重頭戲就是MSCI是否將中國納入新興市場，如果中國的任督二脈都打通了，包括交易流、資訊流、產品流，所有投資的媒介及憑藉，若中國被認可納入新興市場，所有中國對接的不論是基金、產品及訊息都會做一個總結。中港基金的互認對台灣的威脅想必只有更大，目前看來台港通沒有實現的空間，台滬通實施難度更高，若中港基金互認完成，以目前的滬港通、深港通、QFII、RQFII，台灣的投資人都有借道香港直接進入中國，中長期在資本市場的動能方面，絕對將有排擠的效果。於此同時，台股在一些結構面上也必須打通任督二脈，台股今天在探討是要走台滬通或台港通的前提下，須先解決台灣資本市場結構性的問題，譬如像目前的當日沖銷，漲跌幅的限制及更多產品的發行，是否能讓限制更少；以台股的角色而言，必須將交易機制及結構面與全球接軌，在今年6月放寬涨跌幅限制為10%上路之後，台股未來的波動勢必加大，一般咸認對散戶的投資下檔風險更大，但相對的上檔收益也可能更高。以南韓來說，股市涨跌幅限制已放寬為30%，更何況還有很多主流市場以及在台灣掛牌的陸股ETF亦無涨跌幅限制，台灣每年的複委託金額更高達1兆元，投資人對於國際規定及交易現象多已有經驗，但市場仍需進行更多的教育訓練和推廣才是，台股今天若想擁有世界競爭優勢，台股的金流包括外資的匯入和投資人的匯出兩相比較之下，台灣的金融帳已連續19季逆差，這種情況值得重視。雖然中韓自由貿易協定（FTA）簽署對台灣可能帶來影響，四月出口也略降約10%，加上新台幣貶值，整體法人資金可能暫時會縮手，但台股近期的下跌趨勢應是短暫現象，在台股放寬漲跌幅至10%後，包括台股和陸股的交易時間對接，個股期貨已然展開，台股在經過一連串的基礎體質調整之後，在多頭行情時台股的高點更容易彰顯，在低檔下殺的力道也可能加快，但台灣目前在一些避險衍生性工具堪稱完善，例如期貨、選擇權、認售權證、反向ETF等，相信投資人都可以得到充分的保護｜元大寶來投信獨立經營管理｜媒體若將新聞稿再編製者，應以公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導。本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效。本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理預測為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市場變化而隨時改變，本公司不負更新之責。本公司亦不保證本文之預測將可實現。本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。投資風險詳細資料與申購基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，本公司或銷售機構有公開說明書備索，或至本公司之網址(http://www.yuantafunds.com)，或至基金資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。