俄央行行長：未考慮實施量化寬鬆政策
  2015-04-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：644   

俄羅斯央行行長納比烏琳娜(Elvira Nabiullina)週二稱，該央行未考慮通過實施量化寬鬆政策來支持經濟增長和銀行系統，但隨著通貨膨脹率的下降，央行會繼續逐步下調利率。面對俄羅斯銀行業協會要求實施量化寬鬆的呼聲，納比烏琳娜稱，量化寬鬆並不適用於俄羅斯，因為這類政策會助長通脹並引發資本外流。她說，去年年末利率的快速上升幫助盧布在幾個月後走強。由於外債償付的高峰期已過，且油價已趨於穩定，盧布已開始回升。納比烏琳娜說，今年盧布不太可能再度遭遇類似2014年油價大跌的衝擊。油價下跌以及西方對俄羅斯的制裁導致依賴石油出口的俄羅斯經濟受到衝擊，出現了2009年以來的首次萎縮。納比烏琳娜稱，隨著通脹率回落，俄羅斯央行將繼續降息支持經濟增長。她表示，2016年3月通脹率可能降至9%左右，2017年將降至央行目標4%。納比烏琳娜在一個銀行會議上表示，由於去年盧布貶值，進口下降，外貿將對經濟增長構成提振。但消費和投資活動這兩駕馬車預計要等到2016年下半年才會復甦。納比烏琳娜稱，銀行系統目前穩定，得益於充足的資本緩衝，銀行系統已經做好了經受外部衝擊的準備。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。