國內/國際股市摘要分析
  2015-06-01 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1859   

◆美洲股市：美國經濟數據不佳，及觀望希臘債務問題，上週五美股跌多漲少，終場僅費半小漲0.29%，其餘三大指數皆下跌作收，跌幅落在0.55%~0.65%之間。經濟數據方面，美國公佈Q1
GDP季增年化率，由原估的初值0.2%大幅下修至-0.7%，主因來自庫存增幅低於預估，加上美元升值壓抑出口，導致貿易赤字惡化所致；5月密西根大學消費信心終值90.7，除大幅低於4月的95.9之外，更創下近6個月以來新低，反應美國經濟復甦力道減緩，加上歐洲政局動盪不安所致。希臘債務方面，美國財政部長示警G7，若希臘未能避免債務違約，全球經濟將遭遇不可測衝擊，切勿低估希臘退歐造成的風險。巴西Bpvespa指數下跌2.25%，巴西公佈Q1
GDP成長率-1.56%，連續第四季呈現衰退的走勢，巴西經濟成長動能趨緩，主要由醫療保健及資訊科技族群領跌。◆歐洲股市：希臘債務仍待協商，加劇歐洲政局動盪，投資氣氛轉趨保守，上週五歐洲主要股市收黑，其中德國DAX
30指數下跌2.3%，收在11,413.82點；法國CAC 40下跌2.5%，收在5,007.89點；英國富時100下跌0.8%，收在6,984.43點。反應希臘債務協商未獲實質進展，希臘政府正與國際債權人進行談判，雙方針對財政改革換取72億紓困款協商，本週五希臘將償還IMF高達15億歐元款項，市場擔憂一旦債務協商破局，希臘有序違約的風險將大增，市場信心匱散引發大盤賣壓出籠，拖累上週五歐股表現相對弱勢。◆亞洲股市：上週五亞洲股市跌多漲少，東北亞表現優於東協，東協又好於大中華。日股方面，日本公佈4月CPI年增率驟降，由3月的2.3%下滑至0.6%，創下2013年7月來新低，加上4月工業生產-0.1%，連續7個月呈現衰退走勢，終端需求減弱抑制製造業復甦，加大日銀貨幣政策操作空間，資金寬鬆助漲日股小漲0.06%，日線連11紅，週線則連2紅；南韓KOSPI指數上漲0.19%，盤面上由公用事業及金融類股領漲；東協股市漲跌互見，新加坡股市下跌0.75%，創下3月19日以來新低，反應4月信貸數據低迷不振，大型銀行股下跌，拖累大盤月線收黑2.7%，為近7個月來首次下滑；印度SENSEX指數大漲1.17%，印度公佈Q1
GDP成長率7.5%，優於市場預估的7.3%，惟物價水準降溫下，加大週二央行降息預期。◆中國股市：上週五上證開高走低，盤中一度爆跌逾4%，最終尾盤跌幅收斂，終場僅下跌0.18%，收在4,611.74點，收復4,600點大關；反觀創業板大漲3.2%，收在3,542.84點，表現相對強勢。板塊表現，航太航空、電子資訊等板塊漲幅居前，反觀工程建設、港口水運、石油行業表現較弱。盤面消息，(1)習近平表示“十三五計劃”綱要已成形，題材利多與人口紅利釋放，有利中國經濟的穩定發展；(2)中央匯金發文回應，僅減持2008年金融海嘯來，增持四大行的部分銀行股，消迷市場的恐慌心理；(3)”長江經濟帶發展規劃綱要”已上報，預計今年下半年出台機率大增，政策利多激勵陸股自低點反彈。◆台灣股市：受美歐兩大股市下跌利空衝擊，加上MSCI連7降台股權重生效，市場投資氣氛轉趨謹慎保守，上週五小跌0.12%至9,701.07點，惟仍守穩9,700點及各均線上，週線則是呈現連2紅的氣勢。盤面結構方面，電子股小跌0.09%，其中受MSCI調升個股權重-聯發科及鴻海表現亮眼，股價漲幅落在1%上下，中小型股則是漲跌互見，反應6月1日將放寬漲跌幅至10%，其中華碩、矽品、研華、可成遭調節賣壓，反觀砷化鎵持續創高，電動車相關零組件，包括和大、F-貿聯等，亦獲買盤青睞；傳產族群漲跌互見，橡膠大漲1.34%，表現最為亮眼，反觀運輸及觀光較弱，股價跌幅皆超過1%。籌碼動向方面，外資操作轉買為賣，單日賣超台股3億台幣，期貨淨空單擴大至5,845口，目前外資期現貨偏空操作，籌碼不穩壓抑台股漲勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。