【香港永豐金融】資料理想,金價受挫,1160美元處有力支撐
  2015-06-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：138   

金價在上周前三日的連續上漲使其最終結束三周連跌而略微反彈,周內後兩日升勢受阻,維持在1190美元下方,橫向震蕩。美國近期經濟資料表現見佳,上周五的PPI資料亦好於預期,避險情緒降低,貴金屬受壓。然而美彙指數則連跌兩周,加上希臘債務危機和新沙士疫情的擔憂,爲貴金屬帶來一定支撐。盤面上,金價在1160美元支撐有力,不過總體仍然在下行通道內,周內關注FOMC會議對其的影響。上周五(12日)貴金屬繼續下跌。紐約期金跌0.10%,至1179.2,期銀跌0.85%,至15.83,鉑金期貨跌0.76%,至1096.8,鈀金期貨跌0.63%,至738.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1181.7開後,一度高見1184.7,低於前一日水平,低見1176.6,高於前一日水平,收於1180.6。後市不明朗,在美聯儲議息前以震蕩爲主。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於745.7,高見746.75,低見736,均低於前一日水平,最終收於738.15。鈀金繼續下跌,5日均線得而複失,上周爲連續第五周收跌,累計挫65.4美元。今日早盤更是進一步下探,跌破740美元,投資者可以短倉策略爲主,留意725美元處支撐。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。