【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5934   

◆台灣股市【市場焦點】台股上周周線上周出現連四紅的走勢，主要靠電子權值股與金融助攻，順利收復9,600點，終場收在9,645.77點。就三大法人動向觀察，外資仍是推升台股的關鍵，上周買超台股逾142.33億元，相對的，投信與自營商則分別賣超25.62億元及13.62億元。整體看來，相對外資的持續買進，內資信心仍有不足。就指數觀察，雖然指數上揚，但近期漲幅有限，相對的，OTC指數持續攀高，資金有輪動至中小型股的跡象。【市場展望】整體來看，國際上由於希臘問題淡化，國際股市包括美國、德國都創新高，台股走強格局不變。台灣受惠全球景氣正向發展，去年GDP上修後，今年可望維持不錯的水準，預估可達3.78％。接下來進入3月年報公布及4月季報公布期間，儘管財報公布將對股市帶來影響，不過有資金的動能讓股市驚驚漲，加上台股向來有不錯的股息股利，在公布股東會及股利政策下，有望成為下一波台股盤面的重點所在。產業面上，台股今年的產業題材眾多，投資氣氛轉佳，股市衝上波段新高顯示對景氣好轉的預期，而經過外資的大買推升大型股後，農曆年後內資回籠，將有利於中小型股走勢。儘管在指數走強下，市場焦點再度放在股市能否上萬點，但資金對台股流入溫和放大有利後市，而指數來到相對高點後，選股方向將朝技術線型佳且有題材個股為主，3、4月份股市題材將聚焦高股息殖利率股，由於國內不少公司股息殖利率上看6~7％，可望吸引資金挹注。◆美歐股市【市場焦點】美股上週整體受到經濟數據影響，週一美國公佈Markit製造業PMI終值55.1，觸及四個月高位，以及全球第二大個人電腦大廠惠普併購消息，將道瓊工業指數與S&P 500指數推至歷史新高，那斯達克指數也收在5000點之上，為2000年3月以來首見。隨後則因二月份美國汽車銷售量受到惡劣天候拖累，以及ADP就業人數增加21.2萬等經濟數據不如預期，使美股從低點回落，雖一度受到歐洲央行宣佈從3月9日開始購買政府債券的消息面利多提振，但週五公佈的強勁就業數據引發投資人擔憂，認為聯準會可能會提前於今年中升息，引發股市賣壓，再度壓低美股，美股三大週線均收黑。歐股雖有震盪，但由於歐洲央行上調今明兩年的經濟成長率預估顯示經濟基本面回穩，1月失業率下降至2012年4月以來低點，以及1月零售銷售成長創2005年8月以來最快上升速度，加上週四英國央行及歐央行先後結束利率會議，均宣佈維持利率，符合市場預期，ECB總裁德拉吉宣佈將於3月9日開始購買歐元區國家發行的國債，每月購債600億歐元直至2016年9月，如有必要，將延長QE時間，都構成歐股上漲利多，德國及英國股市雙雙在本週創下歷史新高，道瓊歐洲600指數週線收紅。【市場展望】儘量美國經濟增強對於美股長期走勢是一大利多，但由於投資人擔心Fed升息時程如果過早，可能會傷及緩慢復甦的美國經濟，因此在美股財報週告一段落，以及上週強勁就業經濟數據公佈後，市場注意力開始放回何時升息上，各項暗示升息時機的數據將是牽動大盤主要力量，本週特別會聚焦在消費相關數據上，像是2月零售銷售報告，以及3月份密西根大學消費者信心指數初值等，都是影響本週美股盤勢的重點，市場對於2月份美國消費看法兩極，一派看法顯示油價下跌可能讓消費者受益，進而利於消費，但另一派則認為由於2月份美國天侯狀況不佳，極可能壓抑了消費。目前指數來到相對高位，市場情緒更容易產生過度反應，從上週美股S&P500十大類股來看，金融、醫療生技及科技等偏防禦型或是獲利表現佳之類股，表現最為抗跌，因此短線上類股挑選可著眼於前述類股，逢回正好形成不錯的進場時機。歐股方面，由於經濟數據明顯轉佳，同時歐版QE活水也將於本週正式注入市場，短線仍樂觀看待，但美元強勁加上歐洲QE造成的歐元貶值效應尚未止穩，仍是投資人進場需要考量的重點。◆新興市場【市場焦點】上週市場消息面好壞參半，歐洲央行宣布歐版QE實施細節，並上調今明兩年的經濟成長率預估，但美、歐製造業PMI數據不如預期，中國國務院總理李克強公佈2015年經濟發展目標GDP增長7%左右，創下15年來的最低水準，加上在美元強勢下，商品原物料價格及新興市場貨幣相對弱勢，都衝擊新興股市，MSCI新興市場股市全週下跌1.92%。亞洲市場在中國人行二度降息、印度央行亦意外降息刺激下，整體MSCI新興亞洲指數較為抗跌，全週小跌0.41%。拉丁美洲指數周線大跌7.18%，巴西股市因央行升息2碼、總統羅塞芙的撙節計畫在國會遭遇挫折，加以國營石油公司Petrobras股價繼續下跌拖累。至於新興歐洲受到土耳其股匯市大跌拖累，MSCI新興歐洲指數一周下跌3.04%。【市場展望】展望後市，全球流動性仍相當充沛，有利於股市表現。歐洲央行將自本週一（3/9）正式實施購債計劃，每月資產收購規模達六百億歐元，涵蓋政府公債和民間債券。去年至今年以來已有多國央行陸續降息，以刺激經濟復甦，上周中國、印度也再度降息，市場對美國Fed升息步調預期亦更加緩和。新興市場各國經濟成長、貨幣政策不同調，三大區域中以亞洲最具優勢。在美元走強、中國經濟轉型下，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價低檔帶來的提振內需消費利多。印度莫迪政府領導的第一個年度財政預算在2月底發布，雖然沒有公佈大規模的投資計畫，但表明了推動基礎建設、改善企業經營環境的政策取向，獲得市場認同，股市繼續呈現多頭格局。至於巴西，受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道偏弱，俄羅斯方面，受到油價及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，持續謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週陸股表現相對弱勢，上證累計週跌幅2.09%，上週五收在3,241.2點，失守3,300點整數關卡，主要反應兩大利空：(1)經濟展望下調：上週召開中國兩會，會中下調經濟展望，2015年GDP目標由7.5%下調至7.0%，CPI年增率由3.5%下調至3.0%，M2年增率由13.0%下調至12.0%，因2015年為十二五計劃的收官之年，政府將落實「調節構居首，穩增長次之」，中國經濟下行趨勢不變下，衝擊短期陸股上漲動能；(2)新股發行在即：IPO新股大量發行期接近，包括東方證券等23家公司已先後刊登招股意向書，部分投資者拋售老股籌集資金以申購新股，資金流動性趨緊拖累上週大盤下跌。【市場展望】展望後市，鑒於資金面偏緊及宏觀數據疲弱，研判本週陸股的波動度恐加劇，上證呈現區間震盪機率高，如下所示：(1)新股IPO申購，資金流動緊俏：羊年首批23檔新股IPO將密集發行，預估凍結市場資金逾3兆人民幣，募集規模及檔數皆創歷史之最，主要集中在週三東方證券等10支新股申購，及週四北部灣旅遊等11支新股申購，聚焦東方證券、藍思科技及暴風科技等IPO申購狀況，本週在市場資金流動性偏緊，且逢1,130億人民幣逆回購到期，恐壓抑短期上證上漲動能；(2)宏觀數據公佈，景氣趨勢下滑：本週將迎來數據密集發佈期，陸續將公佈2月通膨、投資、消費及信貸數據，預估CPI及M2年增率為1.0%及11.0%，依舊低於官方2015年最新目標3.0%及12.0%，意味中國經濟下行趨勢不變，加大未來人行降息或降準空間；(3)聚焦人大會議：全國人大會議將持續召開，市場聚焦年度新聞發佈會，除定調今年貨幣政策方向外，可能發佈領導層變更的訊息，將是市場關注的重點之一。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。