台指選擇權－多方再起爐灶九千關待突破
  2015-07-13 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：28   

由於上週五台股休市期間，包括美國、歐洲與中國在內的國際股市均大幅反彈，給予本週一台指期強勁開高的契機，上半場雖有壓回但並未威脅多頭攻勢，約11:00過後擺脫震盪僵局並由多方勝出，電子指標股台積電、鴻海、大立光、金融股國泰金、富邦金、以及非金電族群的台化、南亞等全面上漲，各類股在各自的龍頭股領軍帶動之下漲勢均勻，台指期現貨皆收在相對高檔，考量估計除息影響點數32點，收盤實質逆價差擴大到9點，但舊制選擇權波動率指數大幅下降5.02%至16.64，顯示市場信心回籠。 觀察法人籌碼變化，三大法人呈現土洋對作，合計買超現貨1.6億元，其中只有外資賣超32.1億元，投信買超1億元，自營商買超32.7億元；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單3,739口至3,407口，自營商順勢加碼淨多單3,931口至6,492口，三大法人合計偏多操作8,006口，淨部位直接轉為淨多單1,671口，可見法人面對希臘僵局的緩解，佈局上也出現明顯的多空轉折。 就技術面來看，台股成交金額縮減為1,027億元，價漲量縮顯示追價意願有限；各類股期指全面以開高走高的紅棒作收，持續回補7/8日長黑棒的跌幅，雖然台指期距離5日均線仍有一段距離，但反彈走勢仍在持續，後市可觀察短期均線反壓是否能有效產生阻擋力量。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。