亞債先天體質佳，升息時代核心債券新選擇
  2015-07-07 提供機構：野村投信 作者：NN投資夥伴庾宏璟 點閱次數：4874   

◆摘要：希臘債務問題讓金融市場不勝其擾，債券部位仍不可少。美國聯準會預期未來升息速度較為緩慢，持續貨幣寬鬆環境下，仍有助於利差型債券表現，尤其是目前亞洲高收益公司債及亞洲當地貨幣債殖利率分別高達約7%、4%，遠優於歐美高收益債及公債，價值面極具投資優勢，可說是未來升息時代的核心債券標的。◆內文：希臘債務問題讓金融市場不勝其擾，債券部位仍不可少。美國聯準會預期未來升息速度較為緩慢，持續貨幣寬鬆環境下，仍有助於利差型債券表現，尤其是目前亞洲高收益公司債及亞洲當地貨幣債殖利率分別高達約7%、4%，遠優於歐美高收益債及公債，價值面極具投資優勢，可說是未來升息時代的核心債券標的。中國人行近期降息降準動作，成為亞洲高收益債券價格優於投資級債券的最大驅動主因，價格走揚搭配高利差優勢，幫助亞債抵禦美國公債殖利率彈升風險。進一步觀察亞洲高收益債券各產業別表現，以中國地產公司債表現最為強勁，反映中國大陸房市穩定回溫，如新屋銷售年增率在四月份成長16%，為2013年11月以來連續兩個月增長。從選債面分析，亞洲高收益債仍具投資吸引力，因為市場仍有許多基本面強勁的公司債發行，足以抵禦未來市場波動，可挑選再融資風險低、高現金流的亞洲公司債，以因應短期市場波動。從總經面分析，亞洲經濟成長故事仍有魅力。中國經濟成長雖然趨緩，但經濟硬著陸機率低，地產價格在政府政策支撐下，亦見觸底反彈，因此看好其高收益債未來表現。展望長期走勢，亞洲經濟改革將繼續驅動亞洲收益債券表現，如印度國會宣布數十年來最大規模稅改計畫，規劃實施單一的全國性銷售稅，取代長久被外資詬病的各邦稅種不一等問題。根據印度財政部統計，若新稅改計畫順利上路，將讓印度經濟成長率增加2%。本基金的投組配置，將繼續持有短天期亞債，以抵禦未來美國利率調升的影響，並加碼中國和印度兩市場，看好其高收益債券價值面相對仍具吸引力且長期基本面好轉。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。