奧瑞金(002701)：增持永新股份，佈局軟包裝推進“綜合包裝解決方案提供商”戰略
  2015-06-24 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：57   

◆事件奧瑞金發佈公告，截至2015年6月19日，奧瑞金及一致行動人（即五道口創新、嘉華原龍、蔚然、嘉華成美）共計持有永新股份股票4906萬股，占永新股份總股本的15.06%。而據永新股份的最新公告，截止5月27日，管理人均爲宋向前先生的五道口創新、嘉華原龍、蔚然，三家股權投資基金分別持有永新股份1189萬股、1617萬股、451萬股，合計占公司總股本的10.00%。故我們推測，奧瑞金已在二級市場增持永新股份約5%比例的股份。◆簡評永新實際控制人持股比例不高，科研實力較強。永新股份實際控制人爲黃山供銷合作社旗下的黃山市華科投資有限公司，華科持有黃山永佳25%比例，而黃山永佳則直接持有永新股份28.30%的股份。永新股份科研實力較強，系國家重點高新技術企業和國家創新型企業，未來努力建成中國醫藥包裝示範工廠、並努力成爲中國醫藥包裝、乳製品包裝的主力供應商。2014年，永新股份總營收16.68億，同比增3.09%，淨利潤1.54億，同比下降12.36%；收入的低幅正增，主要因公司加大市場拓展力度，産品銷量增加，淨利潤的下滑主要因毛利率的下降，費用率的增長。奧瑞金“綜合包裝解決方案提供商”戰略進一步推進。奧瑞金對永新股份進行股權戰略投資，是奧瑞金踐行綜合包裝戰略的具體體現。材質上：奧瑞金主營三片罐、兩片罐的金屬包裝，永新股份主營彩印複合包裝、塑膠軟包裝等，二者主營有望形成協同與互補效應；客戶領域上：奧瑞金主要客戶在食品飲料領域，永新股份主要在食品、日化、醫藥、農化、建材、電子、多功能薄膜等領域，有望進一步增強兩家公司現有客戶的客戶粘性，並創造新的市場機會和利潤增長點。投資建議：維持買入。奧瑞金未來具備多重驅動因素：（1）大客戶持續增長：我們預計未來幾年公司關鍵大客戶紅牛，仍可保持兩位數的複合增長。（2）其他客戶不斷拓展：2015年伊始，公司即先後與北京一輕食品、福建康之味食品簽訂戰略合作協定。（3）整合戰略不斷推進：目前公司已從二級市場增持永新股份，涉足塑膠軟包裝。而公司與漢富資本等共同發起設立産業基金將在包裝及相關産業和領域進行投資。公司的國際化戰略亦啓航，奧瑞金大股東上海原龍投資已收購Ardagh公司在澳大利亞和新西蘭的制罐業務。（4）模式不斷升級，打造綜合服務平臺，伴隨客戶共成長：公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。（5）産能在空間及品質不斷深化佈局：典型如佈局中西部市場，具體有湖北專案和寶雞專案投資。我們預計公司2015-2016年淨利額分別爲10.7、14.0億，同比分別增32.5%、30.6%，每股收益分別爲1.09、1.43元，對應停牌日(5月13日)股價PE爲28.5、21.8倍。維持“買入”。風險：二級市場增持的成本較難控制；塑膠軟包裝業遭遇宏觀經濟低迷的拖累。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。