台指期權－新制上路市場驚驚　冷落權值打壓大盤
  2015-06-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：123   

◆在現貨市場方面，美國第一季國內生產毛額(GDP)年率下降0.7%，讓美股四大指數漲跌互見，唯獨只有費城半導體收紅。台股在美股經濟數據不佳的情況下，加上台股漲跌幅放寬至10%的新制上路，市場氣氛明顯觀望，盤中一度拉回逾百點，尾盤雖有反彈，但力道有限，終場台股收在9600點附近。電子股部分，權值個股中宏達電重挫4.8%，而友達與群創雙雙跌幅都接近4%；另外，DRAM指標華亞科跌幅逾6%，鴻海與聯發科跌幅則超過1%。至於中小型股以車用電子、物聯網等題材較為強勢，其中同致與凌華以漲停作收。電子指數終場下跌1.01%，佔大盤成交比重為59%。金融類股災情雖未較電子嚴重，權值個股中僅國泰金與第一金收在平盤之上，其中開發金、元大金與永豐金跌幅更超過1%。金融指數下跌0.63%，佔大盤成交比重為7%。週一加權股價指數下跌75.38點或0.78%，收在9625.69，成交金額為914.43億元。族群中以玻璃陶瓷與航運類的表現最為弱勢，分別有1.78%與1.71%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上雖開低但隨即震盪走高，不過指數在現貨開盤後卻止漲並出現回落走勢，跌勢在接近十點時和緩下來，並轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，終場以下跌作收，全日高低差則放大至112點。6月台指期終場成交在9630，下跌73點或0.75%，成交量為117452口，未平倉量則為74621口。另外，6月台指期正價差4.31點，電子期為正價差0.13大點，而金融期亦為正價差1.67大點。類股期貨部分，電子期與非金電期皆為價跌量增，而金融期則為價跌量縮，空方攻勢全面但火力明顯集中在電子與非金電上。就收盤的位置來看，電子期收在月線之上，金融期收在月線之下，而非金電期則布林通道下緣與5日均線間，位階表現相對落後。今日因電子期跌幅較大且金融期和非金電未有撐盤表現，導致台指期大多時間都在平盤下震盪。未來台股若要形成較大幅度的反彈走勢，電子期和金融期皆要收紅並且補量上攻，否則仍維持大盤指數在近期進行區間整理的看法不變。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超91.28億元，投信賣超4.62億元，自營商亦賣超15.94億元，三大法人合計賣超111.84億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持384口多單，目前手上部位留有4348口淨多單；投信增持379口空單，目前部位為2328口淨空單；外資增持5062口空單，目前部位為淨空單10907口。三大法人期貨部位總計為淨空單8887口，較上個交易日增加5057口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.94，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則維持在0.61，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日增加，目前已來到萬口以上，故其認為台股短線有壓，且還有回測空間。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9700。買權OI最大履約價在10000，有83480口；而賣權OI最大履約價則在9300，有40636口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.87，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10400，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有8198口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9300，有4174口。今日VIX值為14.16，高於歷史均值13.96，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於6月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平低盤開出，盤中一路走低，盤中一度跌幅超過百點，不過在下檔多方抵抗不弱下，使得指數終場仍收在9600點之上。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與短均線群間，在短均線群仍糾結的情況下，盤勢由中性轉為中性偏空格局。指數收盤K線呈黑棒帶下影線狀態，成交量較上一個交易日減少；目前空方仍握有盤勢主控權，但因摜壓力道趨於保守，故不排除指數在明日有開低走高或反彈的可能性。多方在短期可以9600作為第一道防禦工事，在指數未帶量突破布林通道上下緣前，宜以區間震盪的看法來進行高出低進的操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。