【嘉盛】三大因素或帶動紐元上行
  2015-03-16 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：286   

雖然週一數據清淡，亞盤中段的美元拋售潮卻並未因此停止。美元回調助力歐元/美元重回1.0500上方並帶動另一主要美元貨幣對收復早前失地：紐元/美元自0.7320略下方短線支撐區反彈後斬獲近40點漲幅。RBNZ利率決議已成定局，紐元交易員現正密切關注本周後期出爐的增長和乳品價格數據：   1、利率穩定應能支撐紐元紐元基本面上周因RBNZ排除短期內進一步寬鬆的決定獲撐。惠勒確實提到：“未來利率調整，無論加息還是降息，都將取決於經濟數據流”，但聯儲目前似乎安於場外觀望。新西蘭利率穩定預期是紐元兌其他本國央行明確傾向寬鬆立場貨幣（包括鄰國澳大利亞）的重要籌碼，還可以幫助紐元抵擋目前主導匯市走勢的美元強勢。   2、乳品價格反彈利好紐元將紐元跟其他主要商品貨幣區分開來的另一關鍵因素為新西蘭關鍵商品價格上揚，而其他商品國家的出口品價格依舊下跌或困於歷史低點水準（比如澳大利亞鐵礦石和煤價格以及加拿大石油價格）。全球乳品貿易指數(GDT)顯示乳品拍賣價格飆升，凸顯該新西蘭關鍵出口品價格近期走強態勢。GDT將於本週三上午發佈新一輪乳品價格數據。   3、新西蘭四季度GDP之後不久，週四0845AEST將出爐新西蘭4季度GDP。彭博調查顯示市場料季率增速0.8%，略低於上一季度的1.0%，但與RBNZ最新貨幣政策聲明預測值持平。新西蘭經濟在其強勁的勞動力市場支撐下表現優異，我們料本次數據將對此有所反映。不過，4季度不太亮眼的經濟數據可能會拖累增長。總體來看，我們同意RBNZ和市場的四季度增長預期，紐元長線應可獲撐。◆紐元/美元紐元/美元目前技術面中性。RBNZ決定及近期美元拋售帶動貨幣對突圍看跌區域。如本週一系列紐元相關數據優於預期，多頭或以亟需助力壓過空頭。當然，鑒於本周FOMC政策會議也很重要，屆時還需權衡美元走勢。雖然我們認為美聯儲方面無重大意外，但在就業市場外其他經濟數據低迷的背景下，聯儲可能會對近期美元漲勢感到不安。結合上述紐元潛在看漲情境，紐元/美元或展開強勢上揚。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。