旭日東昇，日本不容錯過
  2015-04-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：8795   

◆摘要：今年以來，日圓未出現貶值，反而呈現小幅度升值，擺脫過去外資投資日股可能賺股價賠匯價的狀況，而4月份日本央行（BOJ）會議未再進一步加碼寬鬆，使日圓短期內貶值機率不大。◆內文：今年以來，日圓未出現貶值，反而呈現小幅度升值，擺脫過去外資投資日股可能賺股價賠匯價的狀況，而4月份日本央行（BOJ）會議未再進一步加碼寬鬆，使日圓短期內貶值機率不大。日圓匯率穩定、日本企業獲利成長普遍上修，吸引外資回流日本，根據彭博資訊統計4月至今(4/10)，外資淨流入日本股市約173.77億美元。日本企業今年獲利增速加速成長，內需企業受惠去年消費稅推出的低基期效果，出口企業則在匯率弱勢的情況下再度凝聚企業優勢，預估整體營業利益率（OP）可達23%，日股本益比相對於鄰近股市，仍具有吸引力。此外，安倍政府近期仍持續推出振興經濟的相關方案，例如推動女性就業、女性任職主管，以及延長酒吧等特殊營業場所的營業時間等，進一步刺激消費成長。
日本手錶廠商受惠新興市場市佔率提升、及海外觀光客消費趨勢，而日本人口老化致使中小企業無人接班，使倒閉家數屢創新高，因此，企業併購服務亦相當興盛，而日本春鬥結束，企業調薪確立，預期對內需股獲利提升有所助益，另外，日本進入老年化社會，養老相關行業已相當成熟，但去年股價受健保支付減少影響，今年預期將恢復成長。群益東方盛世基金經理人樂禹表示，近期關注題材以醫療器械、消費及觀光等為主；會計年度獲利了結賣壓告一段落的印度，在四月份財報公布後應將重拾漲勢，未來以消費、工業、金融為布局主軸；中港股市持續以A股為主，持股仍以成長股為主，醫療、太陽能、軟件均有布局。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。