【嘉盛】黃金：閃光之物
  2015-04-02 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：245   

對那些青睞美股和美元的交易員而言，今天的交投情況不算很妙，讓人無法樂觀的美國經濟數據導致兩大資產遭受重創。首先傳來的壞消息是ADP就業變化跌至18.9萬人次，預期為22.7萬。自從ADP調整計算方式以更接近勞工統計局非農演算法以來，市場對其重視程度逐漸提升；這些預期造成的影響滲入時段早盤。此外，ISM製造業指數就業分項指標自51.4跌至50.0，進一步暗示週五清淡市況下發布的非農報告可能錄得近期首個“不及預期”就業增長。希臘在國際貨幣基金組織向該債負嚴重的國家進一步解款前不會償還救助款項的傳聞讓市場為之一振。黃金應聲飆漲，投資者們因為擔心希臘大戲繼續上演轉投避險資產，黃金拿下1200水準。但希臘政府在傳聞流出後第一時間便發佈聲明作出否認。事態略有平息，黃金可能面臨回調並再度下破1200水準。但黃金技術面可漲可跌。如果你喜好黃金投資，很可能對出售黃金的行為嗤之以鼻，但這種立場過去幾年中卻屢受打擊：雖然全球主要央行施行量化寬鬆，金價卻持續下行。如果你一直在利用2011年以來的金價持續下滑進行交易，現在很可能正在尋找賣出機會，而現在你可能就面臨了一個這樣的機會。1210水準附近有上周高點到本周低點之78.6%斐波拉契回擋，如金價此處遇阻後下行則可能在1160附近完成一個極具衝擊力的斐波拉契看漲伽利形態。人們通常會等到伽利形態成形後再加以利用，但如果你正好等著拋售黃金，那麼金價對希臘傳聞的反應過度以及該斐波拉契水準或可為你提供靈感。另一方面，如果你任何情況下都不會考慮賣出黃金，則在形態最終結束的情況下，你可能面臨一個更好的買入價位。圖表1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。