台指選擇權－期指重跌三百點九千點關卡失守
  2015-07-08 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：61   

週二美股拉尾盤小漲作收，歐台期則下跌37點，收在9205點，恰好與週三台指期的開盤價相同，但隨後台指期一路下殺破底，盤中跌點超過300點，期現貨都失守9000點整數大關，主要受到陸股崩盤的拖累，滬深300期指暴跌10%跌停鎖死，A50期指更是打穿15%的暫停交易機制，台股各類股多頭全面棄守，期現貨同步改寫今年新低價，考量估計除息影響點數51點，收盤實質正價差收斂到20點，而舊制選擇權波動率指數大升16.33%至17.17，改寫2013年6月27日以來，逾兩年新高水準，顯示市場瀰漫恐慌氣氛。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨，合計金額高達217.7億元，其中外資連5賣，週三擴大賣超154.1億元，投信賣超10.1億元，自營商賣超53.4億元；而在台指期淨部位方面，外資也同樣大舉偏空操作11,664口，淨部位直接轉為淨空單6,820口，自營商則逆勢加碼淨多單1,457口至2,178口，三大法人合計偏空操作10,886口，淨部位轉為淨空單6,144口，多空此消彼漲之下，法人態度已出現明顯的轉向。 就技術面來看，台股成交金額大增為1,421億元，呈現爆量下殺，確立空頭強勢格局。各類股期指除非金電之外，全部都改寫波段新低，台指期帶量向下跌破近一個月以來，約以9250點為中心的震盪盤整區間，建議以順勢偏空操作因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。