升息冷飯熱炒美高收免疫力增強
  2015-02-11 提供機構：先鋒投顧 作者：先鋒投顧 點閱次數：1160   

美國1月就業報告顯示，近三個月有超過100萬人找到工作，為1999年來最佳表現，而1月的薪資成長雖差強人意，年增率也有2.2%，讓新的一年有了好的開始。勞動市場回暖自然是再好不過的消息，卻也讓聯準會升息的議題再度拿出來冷飯熱炒，但美國高收益債的免疫力明顯增強，近一週逆勢上漲0.94%，近一月報酬率則為1.43%。從歷史表現來看，高收益債在1997年以來的6個升息年度，有5年是正報酬，而且當前通膨的壓力低，升息腳步可以如聯準會所說，「有耐心地」慢慢來，有利減輕升息對債券市場的影響。此外，美國高收益債去年下半年出現接近6%的修正，一部分源於市場對能源企業違約風險增加的擔憂，另一方面則是在QE結束後，升息預期心理的影響，不過隨緊張情緒逐漸緩解，目前美高收自低檔已回升4.48%。在2月9日、10日於土耳其召開的G20財長會議上，大國央行同意貨幣政策將持續寬鬆基調，直到經濟改善，實際上目前降息與寬鬆的趨勢，也再次重燃市場對高收益債種的熱情，截至2月4日，近兩週全球的高收益債券型基金已轉為資金淨流入。目前美高收的平均殖利率落在6.63%、利差則為480個基點，屬於相對高檔水位，未來仍有利差收斂的空間，而美國強健的基本面也將提供美高收良好的支撐，建議可續抱或分批佈局。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。