【嘉盛】澳元/日元靜待重要一周
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：182   

希臘退出歐元區前景成為週末主導，亞盤新一周繼續風雲變幻。德國繼上週末公投後現對希臘新救助採取強硬立場。德國總理默克爾於歐洲首腦峰會前夕表示“最重要的一環已然喪失，那就是信任。”德國及其他一些歐元區成員國都對能否就希臘將執行救助所需改革承諾投信任票提出質疑。在談判正式啟動前， Tsipras 須在三天內於議會通過這些不太受落的改革方案。歐盟首腦的強硬立場帶動新一輪避嫌流，日元推高，澳元等風險貨幣下行（不過跌幅不大）。再看看其他方面，本周若干事件將對日元和澳元產生影響，包括本周後段日本政策會議和中國一系列重要經濟數據，同時，市場還需關注中國的股市震盪。在此嚴峻市場環境之下，作為典型的風險代表貨幣對，澳元/日元走勢蹣跚。重點事件：13/7 - 中國貿易數據13/7 – 歐元集團會議14/7 – 澳大利亞商業信心 14/7 – 美國零售銷售15/7 – 中國GDP和工業生產15/7 – 日央行政策聲明15/7 – 希臘議會通過緊縮措施的最後期限16/7 – 日央行月度聲明16/7 – 美國製造業數據16-17/7 – 美聯儲主席耶倫證詞 17/7 – 美國CPI和消費者信心整周 - 中國股市波動以及希臘退出風險 澳元/日元上周隨著日元避險需求強化觸及一年多來最低水準。但隨著希臘退出恐慌在中國股市發力回彈前退居次席，貨幣對上周後期收復部分失地。價格於31.8%斐波拉契回擋水準附近反轉後今天上午開盤再度走跌。匯價後市或重回90.00下方。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。