【嘉盛】等等…剛才看到的是歐元/瑞典克朗頂部麼？
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：236   

瑞典克朗(SEK)在過去兩年中大半時間都是表現最差的G10貨幣，連兌四面楚歌的歐元，自2013年初觸底以來都能大跌逾15%。克朗黯淡表現來自若干基本面因素，其中最重要的包括持續通縮以及瑞典央行的相對寬鬆立場，但技術面或開始利好瑞典克朗。如以下日圖所示，歐元/瑞典克朗12月中和2月中兩次攻向9.70阻力，此後一路下跌探入幹預低點，也就是雙頂形態頸線9.26。眾所周知，我們很難確認有效的雙頂形態，但次級指標進一步支撐了歐元/瑞典克朗或已構築重要中線頂部的觀點。MACD和RSI指標雙雙于近期高點一線形成清晰看跌背離，兩大指標目前都跌入一年來最低水準。結合今天貨幣對下破2年看漲通道底部，多個技術面證據表明歐元/瑞典克朗未來幾周或進一步下行。如歐元/瑞典克朗繼續下挫，下一個重要支撐水準位於2年上行之38.2%斐波拉契回擋9.1280。跌破該潛在底部則下看9.00心理關口支撐，甚至於今年後段探向8.8500附近雙頂測量走勢目標。只要貨幣對保持看漲通道和100天均線9.35下方，瑞典克朗最終或迎來曙光。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。