降准鬆綁，中國股債任性時刻再起
  2015-02-06 提供機構：日盛投信 作者：日盛投信 點閱次數：1231   

中國降准2碼 全球寬鬆戰升級上月下旬，歐版量化寬鬆終於問世，自2015年3月開始到2016年9月，每月購買資產600億歐元，總額達1.1兆歐元，力度是美國QE1的兩倍有餘。由於聲勢驚人，瑞士在巨大壓力下提前宣布瑞郎與歐元脫鉤；之後，丹麥、加拿大、澳洲也相繼宣布降息，然而這一切舉動更凸顯美元一枝獨秀的地位。當全球貨幣戰進入白熱化階段，人民幣的動向也備受矚目，果不其然，中國人行於昨晚(2/4)也宣布調降存款準備金率0.5個百分點，不約而同加入全球寬鬆行列，只是時間早於預期，降幅也大於預期。此次人行宣布的政策包括：全面調降金融機構存準率0.5個百分點，由20%降為19.5%；額外對三農和中小企業的城市商銀降準0.5個百分點；另對農業發展銀行降準4個百分點。根據估計此次降準約將釋放約人民幣6,000億元（約新台幣3兆元）的流動性，旨在幫助金融機構調整結構、加大對小微企業、“三農”以及重大水利工程建設的支持力度。在中國經濟趨弱的大背景下，中國人行正加大努力抵消資本外流，同時鼓勵銀行加大放貸力度，周二公布的一項調查顯示，中國的國際收支去年第四季遭遇了1998年記錄以來最大資本流出，這與去年以來美元的走強不無關係，間接導致投資者拋售人民幣。另外，中國1月製造業份出現兩年多來的首次收縮，跌至景氣榮枯線以下至49.8，也讓中國經濟疑慮再起。2015年的開局，中國乏善可陳的經濟表現，卻成官方無預警降准的主要導火線。中國鐵了心寬鬆 股債市大放異彩中國人民銀行表示：『將繼續實施穩健的貨幣政策，保持鬆緊適度，引導貨幣信貸和社會融資規模平穩適度增長，促進經濟健康平穩運行。』為緩解流動性緊張與經濟下行壓力，經濟學家預計，未來仍將有更多寬鬆政策出台以刺激經濟增長，當然，這對中國股債市將是一大利多。另外，若從過去外匯佔款的分布來觀察，第二季度大多是全年度的低點，而今年對內會遇上半年度提存存款準備金的高峰期，對外可能還會遭遇聯準會升息，屆時國際資金移動的腳步勢必加速，因此，下次政策出台的時間估計落在第一季度末或第二季初。就股市而言，日盛中國內需動力基金經理人高仰遠表示，中國2008年以來有兩輪降息周期，2008年9-12月期間，4次下調存款準備金率，4次下調基準利率；另一輪降息周期是2011年12月到2012年7月，期間各2次下調存款準備金率與基準利率；而自去年11月啟動的降息屬於新的一次周期，且過去經驗來看，不管降息或降准皆有助中長期股市表現，尤其是地產、金融、藍籌等類股有機會脫穎而出。中國在3/3兩會召開前急於降准，除了緩解市場緊俏流動性外，也充分展現其穩增長、寬貨幣的決心；儘管2015年中國要維持GDP
7%增長目標不易達成，然而政府已積極在寬鬆政策上採取做為，持續強化投資人信心。就債市而言，日盛亞洲高收益債券基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人鄭易云認為，中國降准的舉動預期將進一步推低中國整體債市利率，將有利境內與離岸債市多頭續行，且對房地產債券走勢更是一大利多。在政府積極作多下，地產債在去年第四季起估值已慢慢修復；整體而言，2015年中國房市銷售將持續走穩，庫存去化過程中，房價跌幅也將進一步收窄，不論房地產股或債今年料將不會面臨較大的風險調整。從幾大國際投行的預估，2015年人民幣匯價大多呈現小幅升值的情況，與內地券商預估一致。然而，近期人民幣的走勢卻不如預期，甚至小幅貶值。或許市場擔心的是，若人民幣升了，可能會削弱中國出口競爭力，導致熱錢流入，甚至引發通縮可能。然若從外匯佔款的角度來分析，除非美國跟大陸經濟同時出現比預估數字較大的偏差，不然國際資金移動不會出現激情的表現，人民幣匯價因而能維持穩定小幅升值的情形。再者，人民幣的強弱勢還要取決於人行的態度，基本上，當國際衝擊提升、人民幣匯價出現波動的時候，人行就會進場干預；同時大陸央行還擁有4兆美元的外匯儲備當後盾，以及資本帳戶管制等手段。觀察其他新興市場貨幣表現，近期兌美元走勢已初步止穩，且人行對人民幣中間匯價的操控並無明顯(由升轉貶)趨勢轉變，因此近期人民幣的走貶，可視為人行降准所引發的短期現象；待下半年美國正式進入升息循環後，美元強勢或將暫歇，新興貨幣料將同步反彈，加上屆時中國降准逐步發酵，帶動經濟漸次走穩，甫以習李新政十三五計畫的出台，將提升投資人對未來中國願景的想像，人民幣升值趨勢也會愈加明顯。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書中，投資人可至本公司網站(http://www.jsfunds.com.tw)及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站(http://mops.twse.com.tw)中查詢。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去績效亦不代表未來績效之保證。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。投資大陸地區基金：基金非完全投資在大陸地區有價證券，現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券，本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。