歐股創新高，歐元跌至12年新低，如何看待歐洲的前景？
  2015-03-12 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：301   

週三(3/11)歐洲三大指數全面走揚，歐元區第一大經濟體德國法蘭克福指數更創歷史新高，但歐元卻進一步走跌，回落至2003年以來的低點，收盤為1.055美元。隨著歐洲央行(ECB)購債量化寬鬆政策的啟動，歐元印鈔機大開，歐元因而受到沈重壓力，歐元連連下跌，即將跌至與美元平價水準的臆測再起，預估可能年底前就可成真，原先德意志銀行預估2016年底始可達到平價。目前歐元跌勢已成常態，甚至，有分析師預告，歐元恐怕將重貶至 82-85 美分。 自歐債爆發以來，希臘等歐豬五國拖累了歐元區的經濟成長，創造出歐元區高失業率與嚴重通縮的問題，歐央(ECB)為了避免陷入通縮危機，推行負利率，並於去年6月及9月降息，隨後並執行購債計劃，因此，歐元自去年5月1.399美元跌至昨日(3/11)來到1.055美元，跌幅驚人達25%左右。但也因為歐元的下跌，支撐了歐洲出口企業，因其商品在海外，變得較為便宜，更具競爭力，因此，諸如德國汽車公司BMW與Volkswagen股價大漲。通常一個國家降息，經過9個月左右之後，可以改善經濟體，歐央自去年6月調降利率，我們確實看到歐洲的景氣有慢慢復甦改善當中，不管是景氣指標(歐元區PMI/德國PMI)超過臨界點50以上，企業信心指數(IFO)上揚，投資人信心指數(ZEW)創新高，代表企業或法人對歐元區或德國的景氣都是樂觀有信心的。花旗銀行編制的歐洲驚奇指數也在0以上(註：驚奇指數以0為臨界點)，代表歐洲現在經濟是超乎預期的好。世界銀行(WB)、IMF、OECD等機構皆表達明年(2016)的經濟會較今年更加成長。 總括而言，歐元區正邁向穩步復甦的腳步，惟通縮仍嚴重，這也是央行總裁德拉吉積極救市的原因，因此，歐元將續貶，並與美國貨幣政策的升息就更加分歧，歐元就更顯弱勢。因此，對於股市投資人而言，基於降息熱錢多，有利股市的上揚，我們對歐股是樂觀的，但在匯率方面，基於政策導引，歐元必續貶，有歐元需求者，可作些避險動作為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。