國內/國際股市摘要分析
  2015-03-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3905   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股三大指數同步下跌。經濟數據方面，民間機構ADP報告顯示，美國2月ADP就業人數增加21.2萬，增幅略低於市場預期的22.0萬，引發市場擔憂本週五官方將發布的最新非農就業數據，如果表現再度令投資人失望，大盤可能再度下跌，部份投資人退場觀望。美國公佈ISM非製造業指數較預期強勁。另外，聯準會最新公佈的褐皮書內容顯示，美國大部分地區經濟正穩定成長，在嚴寒的冬季天氣以及一系列經濟資料表現優劣參半的環境下，大多數地方Fed仍表示其所在地區的經濟活動有所擴張，且普遍對當地經濟狀況持樂觀態度。但報告也提到，美元走強與油價下跌已經使一些行業受到壓力。巴西股市受到總統羅賽芙提出展延減稅優惠遭國會拒絕、加上能源類股下跌拖累，大盤收低。◆歐洲股市：歐股周三走勢震盪，終場收高。經濟數據方面，歐元區零售銷售優於市場預期，1月零售銷售較去年同期上升3.7%，創2005年8月以來最快上升速度，Markit公司公佈歐元區2月綜合指數為53.3，小幅低於原先預估的53.5，但該數據仍顯示企業活動擴張。由於周四歐洲央行將舉行政策會議，投資人等待官員談話及購債計劃細節，因此投資人整體表現較為謹慎。德國DAX指數收高1%至11390.38，法國CAC-40指數上漲1%至4917.35。英國FTSE-100指數上漲0.4%至6919.24。◆亞洲股市：因歐美股市前一日走跌、日圓走升，拖累日經225指數，收跌0.59%，為18703.6點，企業消息部分，夏普遭標準普爾調降長期信評而大跌。韓股KOSPI指數下跌0.15%，收在1,998.29點。東協股市部分，馬來西亞受惠近期棕櫚油價格上漲帶動，股市續漲，泰國休市。印度股市昨日開高尾盤才收低，昨天印度央行再度在非排定的會議時間宣佈降息一碼，出乎市場預料，這是今年第二次降息，激勵Sensex指數盤中一度站上3萬點的歷史高點，隨後在獲利了結壓力下收低。◆中國股市：中國股市週三收盤上漲，上證、深證分別上漲0.5%、1.7%，創業板指數週三上漲2.5%，收在2009.83點的歷史高位。經濟數據方面，匯豐中國2月份服務業PMI由1月的51.8上升至52，搭配觀察週一公佈的滙豐2月中國製造業PMI終值三個月來首次回到50的景氣榮枯線之上，而官方製造業和非製造業PMI也雙雙自低位回升，顯示2月份中國經濟有回穩跡象。就盤面觀察，金融股等大盤藍籌股繼續弱勢震盪，醫療、傳媒、農業等板塊表現強勢。◆台灣股市：受到歐美股回檔修正影響，台股開低，不過在電子權值股撐盤下，大盤翻紅，守穩9600點，加權指數收盤上漲15.96點，以9621.73點作收，成交值再縮至842.25億元。三大法人合計買超56.87億元，外資買超63.31億元，投信賣超8.05億元，自營商買超1.61億元。從盤面觀察，電子權值股延續輪動態勢，鴻海代工的日本機器人，傳出1分鐘賣出300台，且外電報導鴻海有意重啟與夏普會談，鴻海獲買盤進場，機器人、工業設備相關族群也相對亮眼，中小型電子股部分，包括無線充電、砷化鎵、感測IC等，都有買盤積極搶進，讓電子指數上漲0.2%。金融權值股部分，由玉山金、華南金與元大金力守紅盤，金融指數僅下跌0.11%。傳產族群雖延續漲跌互見，但略有「豬羊變色」意味，食品、百貨、其他類股漲幅都逾1%，但運輸類股獲利調節賣壓湧現，跌幅達1.8%，紡織、機電、電器、造紙、鋼鐵、觀光、生技都被壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。