麥迪電氣(300341)：依託集團轉型，重點發展智慧醫療
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：17   

公司的控股股東是麥克奧迪控股有限公司，本次公司向同一控制人控制的關聯企業定向增發股票，收購同一實際控制人控制的麥迪實業公司。此外，集團旗下還有麥迪醫療公司沒有上市。公司原本是國內最大的環氧絕緣件供應商，環氧絕緣件業務主要客戶是各類電氣設備廠商，公司已經與國內各大廠商以及跨國公司ABB、西門子、施耐德建立了長期的良好合作關係，是穩定盈利的基礎。麥迪實業是國內品牌第一的醫療顯微鏡供應商，主營業務是生産銷售光學顯微鏡、數碼顯微鏡和顯微圖像集成系統産品。重組方案已經通過審批，麥迪實業作價6.5 億元，發行價格確定爲9.33元，發行數量爲6966.77萬股。在國內市場，麥克奧迪牌顯微鏡規模與品牌名列第四，僅次於光學顯微鏡的四大跨國巨頭蔡司、尼康、萊卡和奧林巴斯。承諾2015~17年的扣非淨利潤分別爲5150
萬元、5850 萬元、7100 萬元。麥迪醫療麥迪醫療主營業務爲病理切片數位化掃描與應用系統、數位病理遠端專家診斷、細胞 DNA 定量分析系統（用於癌症早期篩查）及相關診斷耗材的技術支援與醫療診斷服務2014年底淨資産2037.13萬元，2014年銷售收入4924.29萬元，淨利潤1071.76萬元。由麥迪醫療研發，與國家衛計委聯合建立的“數位病理遠端診斷與質控平臺”居領先地位。三家著名醫院成爲平臺的區域中心，包括北京協和醫院、四川大學華西醫院、浙江大學附屬第二醫院，同時還與20家省級會診中心建立聯繫，爲
60 多家醫院提供遠端病理診斷服務。與德國杜塞爾多夫大學和亞琛技術大學合作的Motic-Cyto多級模組病理細胞分析系統，可對30多種惡性腫瘤提供早期診斷，對病理診斷水平較薄弱的基層醫療機構更具有實用價值，對提升我國醫院的病理診斷水平具有較深遠意義。病理遠端診斷平臺未來具有巨大的發展潛力。預計2015~17年的EPS爲0.36、0.43、0.51元，對應的PE爲90、77、64倍。給予“買入”評級，目標價60元。風險提示：麥迪醫療是否注入具有不確定性。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。