資金派對延續台股站穩9700點
  2015-03-20 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：680   

美國聯準會日前宣布的貨幣政策聲明，雖然刪除耐心的措辭，但同時也表明因當前經濟放緩，將會放慢升息的速度，提振了整體市場信心。台股也備受激勵，昨日不僅一舉站上9700點，更創下七年來新高。然而，隨著歐美股市漲多修正，台股今日開盤小跌後區間震盪，終場反彈小漲12.96點，收在9749.69點，成交量1212.04億，周線收紅。德盛安聯投信榮獲2015 Smart智富「最佳股票團隊大獎」，旗下德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從FOMC會後聲明來看，美國雖然勞動力與就業數據持續復甦，但經濟成長放緩，可望延後升息的進程與幅度，為市場打了一劑強心針。隨著歐洲央行推行QE，其他國家主要央行也維持寬鬆貨幣政策，充沛的資金動能可望延續，推升台股後續漲勢。從技術面呈現多頭排列的格局來看，也有利多頭盤堅向上。蕭惠中表示，市場流動性充足，但風險趨避意識下，資金過去高度集中在遠程確定、長期有保障思維的資產型態，也因此波動相對較低、穩定成長的權值股備受青睞。隨著資金簇擁推升權值股價格，櫃買指數也重新匯集人氣，更在加權指數創高前就突破新高，本土資金具成長性與產業能見度的中小型股，成為關注的焦點。蕭惠中表示，隨著資金派對進入延長賽，指數也來到相對高點，凸顯選股的重要性。電子的部分，以「新品上市」與「需求成長」二大題材為重點。由於iPhone銷售優於預期，供應鏈具附加價值的族群的能見度提高，獲利預估上修，接下來有機會持續受惠iPhone熱賣成長；被動元件整體產業自去年起更有秩序地發展，促使獲利結構改善，近期公布的財報表現亮眼，今年產品應用的需求持續攀升，獲利可望持續成長。砷化鎵功率放大器（PA）也在4G手機使用量增加、Apple
Watch上市、物聯網等趨勢帶動下，需求將大幅提升，值得多加留意。至於半導體，從2月北美半導體設備製造商訂單出貨值來看，雖然較1月略微下滑，但已連續二個月站在1以上，顯示短期風險不大，可觀察後續半導體庫存調整情形，以及整體需求是否提升，尤其在4月中旬進入法說會旺季，股價將會反映基本面。傳產的部分，紡織不僅受惠油價下跌，營運成本降低，強勢美元也有利出口。值得注意的是，隨著紡織打入國際高階機能型服飾供應鏈後，挹注獲利成長，加上奧運需求帶動下，未來成長動能可期。其他油價下跌受惠類股，例如運輸類股，可逢低分批布局。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。