週報》葉倫升息表態續鴿、中國政策行情續熱
  2015-03-30 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1382   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週全球股票指數下跌居多，3/17-18聯準會與3/27葉倫發表言論替升息預期降溫後，葉門內戰雖一度刺激油價走高，但無法扭轉庫存過高的供給面趨勢，整體而言上週股市下修，對多頭趨勢中的股市，應可視為健康的獲利了結。陸股在股市表現一枝獨秀，主要為中國官方政策利多消息推升，加上3/28博鰲論壇中進一步信心喊話，令中國政策行情持續發熱。新興市場表現隨成熟市場下修居多，僅東協指數上漲，拉丁美洲反彈後趨緩，新興東歐則受到希臘事件影響，原本希臘官員信心喊話令曙光重現，隨後其改革清單再次遭到退件，歐元區官員表示其內容不切實際，充其量只是規劃想法，缺乏可實際運行的內容。債市方面，升息預期減緩後，油價反彈，帶動高收益與新興債券價格上揚，而美債價格近乎持平，美債殖利率上升壓力暫減，美國十年期公債殖利率自1.928%微升至1.964%。◆重大事件與經濟數據隨著聯準會數月來的言論走向，美國貨幣政策正常化的態勢已愈加明顯，就是一定會升息，但不會激烈動作，並且維持在一個相對低檔。意味著美元將維持多頭，但強勢將減弱。歐洲則有擺脫經濟疲態的跡象，且歐洲央行仍將維持量化寬鬆環境，令歐股與歐債有機會接棒美國的行情。脫離嚴冬的影響後，美國景氣可能接著因過去美元強勢而打折扣，但緩步成長的趨勢並沒有改變的跡象。聯準會主席葉倫3/27日對升息的說法，也呼應了美國景氣溫和成長、沒有通膨壓力的情境預期。中國市場：匯豐製造業PMI持續趨緩自2014年8月份以來呈現趨緩的匯豐中國製造業PMI指數，自50.7跌破榮枯分水嶺至49.2，中國經濟進入調整的走向仍未改變，仍有待持續的政策挹注渡過轉型期。◆下週關注事件與經濟數據：下週美國市場關注芝加哥PMI、ISM製造業指數與就業報告，數據轉強將影響全球對於美國升息的預期反應；另外，核心消費指數年增率重要性亦同，通膨仍是聯準會觀察重點；另外，上週初領失業救濟人數、諮商局消費信心指數與貿易逆差額也需關注。歐元區市場首要關注HICP調和物價指數與就業報告，此二數據為評估QE對於歐元區整體經濟帶動效果的重要指標，而歐元區經濟景氣預期與製造業PMI亦同，另外，歐洲央行會議記錄同樣是觀察重點，當中對於希臘事件的描述與QE執行狀況對於歐股走勢影響甚大。日本市場關注短觀報告結果，以及製造業PMI指數走勢，作為日本製造業景氣走勢評估的重要資訊。◆事件議題趨勢分析3/27葉倫於舊金山演講中，發表了對於升息政策執行的重要依據，態度明顯溫和偏鴿派，同樣維持2015年升息的可能性，但對於升息的過程表示將以相當溫和的方式進行，且如果美國經濟出現趨緩等惡兆，將視狀況延後或停止升息。主要演講發表要點如下：◇升息時間點維持在2015年◇升息速度維持緩慢步伐◇升息將根據經濟局勢作調整(包括加速、放緩、暫停與降息)◇通膨與經濟成長狀況為升息參考重要指標◆中國利多政策續推、博鰲論壇續報佳音中國人民銀行行長周小川於3/28博鰲論壇發表中，明顯著重亞洲基礎設施投資銀行(簡稱：亞投行)與「一帶一路」政策，目前表態有意加入亞投行的國家已有英國、瑞士、中國、印度等30國。至於「一帶一路」政策的部分，將以新疆、雲南與東北三省，作為主要對外窗口，內陸中心以重慶為要，總共有18個省份將受惠於此計畫，中國官方預估未來五年中國進口額將超過10兆美元，對外投資額超過5千億美元，出境旅遊人數上看5億人次，相信在「一帶一路」的經濟帶政策執行下，將帶動區域間的貿易、旅遊與基礎建設，加上區域經濟合作與發展示範區，可望增加彼此工業發展與合作。◆投資對策股市區域方面：看好美國、歐洲、日本、中國與印度長線潛力。產業方面：看好生技醫療、物聯與電子科技長線潛力。由於處於高檔的股價，及聯準會首次升息可牽動短線投資人出場，建議採逢低分批布局策略。債市(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。