佰利聯(002601)：新專案投產在即,並龍蟒打造龍頭
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：17   

◆調研目的近期我們赴佰利聯公司調研公司經營情況、氯化法新專案及並購龍蟒鈦業的進展情況◆調研結論上半年盈利將大幅提升，全年産量有望穩步增長公司預測上半年歸屬上市股東的淨利潤爲5107萬元，同比增長340%。一季度毛利率爲18.83%，從3月開始鈦白粉價格不斷上漲，預計上半年毛利率保持在20%左右。2015年全年鈦白粉産量有望達到22萬噸，較14年的19.48萬噸增長約13%，其中硫酸法20萬噸，氯化法2萬噸。並購龍蟒打造絕對龍頭，協同效應有利業績提升公司擬定增3.8億股，募資102.6億元，收購龍蟒鈦業，目前非公開發行股票申請已獲得證監會的受理。並購後，佰利聯産能將達到56萬噸/年，位居國內第一，世界第四。公司將具有全産業鏈的優勢，不僅具有硫酸法和氯化法兩種工藝，而且有釩鈦磁鐵礦（硫酸法原料）和富鈦料（氯化法原料），形成完備的産業鏈，具備參與國際競爭和並購的能力。市場、品牌、技術的協同作用將有助於業績的提升。2014年兩家公司的合計産量占到中國鈦白粉産量的20%左右，出口量占我國出口量的40%左右，未來在銷售時將會減少惡性競爭，同時會提升銷售定價權，並且會提升原材料採購的話語權。雙方的産品和品牌可以相互補充，産品覆蓋面得到擴大。且雙方的技術將得以共用，技術疊加效應會得到體現。氯化法裝置有望近期投産6萬噸/年氯化法裝置輔助工程的單機和聯動調試均已完成，主裝置的單機調試也已完成，下一步將進行聯動調試，預計近期有望投産。氯化法産品的主要目標市場爲進口替代，佰利聯品牌和價格優勢將有利於銷售的順利開展。業績承諾保盈利按照業績承諾，龍蟒鈦業15-17年的淨利潤將分別爲7億元、9億元和11億元，未達業績將由龍蟒鈦業目前的股東進行補充，盈利有保障。投資建議：假如2016年增發完成，預計公司2015-2017年EPS分別爲0.63元、1.91元、2.10元，維持增持評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。