【嘉盛】澳元：一輪經濟資料推高澳元
  2015-02-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：513   

首先是壞消息：澳大利亞薪資價格增長報於1997年資料開始以來最低水準，澳聯儲再度降息的可能性進一步提升。薪資通脹是消費者物價增長以及整體經濟活躍性的關鍵驅動力。薪資很大程度上決定了消費者在商品和服務上的支出，因此，薪資價格增長放緩將侵蝕零售部門的活躍性。這種增長無力將迅速滲透廣泛經濟領域，阻礙經濟增長步伐。澳大利亞薪資價格指數來源:
FOREX.com, ABS市場之前對資料的預期疲軟（薪資物價指數環比和同比分別增長0.6%和2.5%），因此澳元對資料反應並不熱烈。事實上，澳元因建築資料向好、互聯網工作空缺增長，中國製造業資料超出預期而推高。上個月的技術職位空缺上升0.7%，前修正值為+0.4%（修正前1.0%）。空缺職位上升激發就業市場回暖的樂觀情緒。中國滙豐製造業資料優於預期幫助打消對該國經濟實力的部分質疑。本月滙豐製造業PMI跳升至50.1，擊潰預期的自49.7下滑至49.5。新訂單增速加快同時新出口訂單下滑，但總體報告表現積極。澳元/美元澳元/美元在一系列澳大利亞資料發佈後突破0.7850附近重要阻力，該水準附近定單的建立加速了貨幣對上行。中國製造業資料則為澳元多頭提供更多持倉理由，澳元/美元截至寫文時上破0.7880附近阻力區。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。