體質佳之新興市場貨幣投資機會浮現
  2015-01-13 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1057   

市場對歐洲央行進一步量化寬鬆政策之期待，讓歐元在2015年一開年便跌破1.18元，同步推升美元指數來到11年高點，在強勢美元環境下，摩根大通亞洲貨幣指數仍逆勢走揚，俄羅斯盧布則延續去年跌勢，貨幣強弱逐漸顯現。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可．哈森泰博看好美元將相對歐元及日圓走揚，主要是基本面及貨幣政策上，美國均有領先的表現；然而新興市場貨幣在歷經2013~2014年的弱勢之後，基本面佳的貨幣投資價值浮現，亞洲國家在低油價的環境下可望優先受惠，經常帳的改善也將支撐貨幣長線走升，另外像拉丁美洲及新興歐洲也有體質較佳的經濟體，未來與土耳其、南非這類高經常帳赤字國家貨幣將出現分歧的表現。◆歐日貨幣疲弱，美元指數可望再攀高過去一年歐元區消費者物價指數年成長率皆低於1%， 2014/12月通膨年率初值更是五年多來首次出現負值，油價下跌亦惡化歐元區物價展望，今年第一季歐洲央行可望增加債券購買種類以擴大資產負債規模；另一方面，日本經濟復甦不如預期，安倍政府不斷推出振興方案，量化寬鬆亦是選項之一，雖然在避險買盤帶動下日圓有回升的現象，但彭博資訊綜合各家券商看法(1/13)，預估2015年底日圓仍有可能看到125元的價位，美元指數續見高點機會大。哈森泰博認為，日本量化寬鬆功能包括財政融通、促進退休金改革，以全球角度來看，日本印出的鈔票並不會只留在國內，退休金資產配置的調整也激勵更多國際投資，提供全球龐大的流動性，日本量化寬鬆政策對全球風險性資產將帶來相當正面的影響，但卻造成日圓顯著貶值壓力，預期日圓跌勢尚未結束。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，資金回流美國可望推升美元走強，隨著經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將成為2015年經濟重要驅動力。展望2015年美國經濟有望以3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，美股整理後有機會向上攻堅，建議投資人掌握技術面拉回後的進場機會，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。◆新興國家貨幣差異性顯現，亞幣等具基本面優勢貨幣可望出線去年新興市場貨幣幾乎全軍覆沒，惟其中亞幣相對抗跌，經濟體質脆弱的俄羅斯盧布及阿根廷披索分別有20%及40%的跌幅，南非幣則連續四年收黑。今年開始出現明顯分歧走勢，油價跌破50美元拖累巴西里拉、馬幣及俄羅斯盧布這些商品相關貨幣續貶，但多屬石油進口國的亞洲國家卻從中受惠，韓元及具改革體材的印度盧布均有1%以上的漲幅，墨西哥披索受惠通膨壓力放緩及優於預期的經濟數據也有相對亮麗的表現(請參考表一)。富蘭克林證券投顧表示，新興國家匯市已連貶兩年，觀察JP摩根新興市場貨幣指數2001年以來之完整紀錄年度，儘管歷經美國升息、金融海嘯時也未見連貶三年情況，因此現階段若投資人想尋覓較高殖利率及匯兌反彈機會，可留意新興國家原幣債市的投資選項。哈森泰博表示，新興國家的差異性已慢慢顯現，雖然墨西哥與巴西同屬拉美的商品出口國，但墨西哥經濟與美國連動性高，也持續進行經濟改革，今年來墨西哥披索表現則與巴西里拉大相逕庭。這種不一致的表現未來將成為常態，建議投資人應以基本面來做為挑選投資標的的標準。在低利率的環境下，新興債市的高殖利率特性仍具吸引力，以新興國家原幣債介入可望掌握貨幣升值行情。表一、主要匯市表現　今年以來%一個月%三個月%2014年美元指數1.73
  3.92
  7.36
  12.79日圓1.64
  -0.03 -9.33 -12.04 印度盧比1.56
  1.40
  -1.56 -1.97 韓元1.20
  1.97
  -0.95 -3.77 墨西哥披索0.77
  0.83
  -8.14 -11.62 南非蘭德0.56
  2.21
  -4.02 -9.32 澳幣0.20
  -0.24 -6.62 -8.32 人民幣0.04
  -0.16 -1.24 -2.44 紐幣-0.05 0.62
  -1.27 -5.08 菲律賓披索-0.22 -0.31 -0.13 -0.76 巴西里拉-0.60 -0.73 -10.45 -11.12 印尼盾-1.64 0.94
  -3.13 -1.75 歐元-1.99 -4.66 -7.02 -11.97 馬來西亞幣-2.17 -2.18 -8.77 -6.34 英鎊-2.52 -2.90 -5.60 -5.92 加幣-2.73 -2.30 -6.26 -8.59 俄羅斯盧布-3.68 1.88
  -35.76 -45.88 　資料來源：彭博資訊，截至2015/1/13 上午11:30，美元指數以DXY指數為主，其餘貨幣則以美元為基礎新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動　性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。