全球金融市場評論
  2015-01-12 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：259   

I.一週市場回顧 ◆國際股市-經濟數據好壞參半，全球股市漲跌互見儘管美國上周公布之非農就業人口表現優於預期，但受到整體薪資成長趨緩，且歐元區通縮疑慮再起等負面因素所影響，歐美等成熟市場股市聯袂下跌。另一方面，新興市場貨幣走勢回穩，帶動整體新興市場股票指數回升。 資料來源：Bloomberg，2015/01/09，上述指數皆以原幣計價，單位：%。本數據僅為歷史統計資料，不保證基金一定持有，投資個股仍須注意相關風險及己身風險承受度而為之。所舉例之個股非以過去報酬為選股方向，係以產業及個股基本面等因素為考量。本圖僅為市場概況，本文所提及之個股，本公司無意藉此作任何徵求或推薦。過去績效不代表未來收益之保證。◆股市風格-成熟股市多面臨修正，新興亞洲股票表現領先資料來源：Bloomberg，2015/01/09，上述指數皆以原幣計價，指數採用
MSCI ，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證◆匯市表現-美元指數續創波段新高，歐元匯價持續承壓◇鑒於美國就業數據持續改善，帶動美元指數持續走強，再創九年來的波段新高。另一方面，歐元區通縮疑慮再起，歐洲央行強烈暗示很可能於短期內啟動量化寬鬆政策，歐元致使歐元匯價續貶。 ◇新興市場方面，巴西里耳與南非幣跌深反彈，帶動新興市場貨幣指數回升，亞洲貨幣指數表現亦相對持穩。 資料來源：Bloomberg，2015/01/09，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證 註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆債券市場-美債殖利率下滑，美投資級債券表現相對領先鑑於近期市場避險情緒持續增溫，導致美公債殖利率持續下滑，相對嘉惠美國政府債與投資級債券等安全性資產表現，高收益債券等風險性資產表現則相對落後。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/09，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證，高收益債仍有相關風險。◆原物料表現-美元續強且需求趨緩疑慮影響，原油與貴金屬價格續貶受美元持續走強，且全球需求趨緩疑慮所影響，全球油價與基本貴金屬價格持續大幅修正，
其中原油價格更進一步跌破50元大關，前景相對不明朗。另一方面，受市場避險需求增溫所激勵，黃金價格逆勢上揚。 資料來源：Bloomberg，2015/01/09，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆風險觀察-油價續挫與歐美經濟數據好壞參半，預期市場短期將持續震盪美國十年期公債殖利率進一步下滑17bps至1.94%，債券波動指數於高點承盤整走勢， VIX波動指數與貨幣波動度指數雖微幅下滑，但仍位於相對高水位。鑑於近期市場避險氛圍仍高，美元走勢續強， 且油價前景依舊不明朗， 預期短期內全球市場表現仍將相對震盪。 資料來源：Bloomberg，2015/01/09，美元計價。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆高收益債-市場恐慌情緒趨緩，但資金仍持續流出◇全球高收益債券指數周線下跌0.42%，利差擴大15bps，收在535bps的水準。 ◇截至1月8日當週，高收益債資金資金淨流出19億美元，其中美國高收益債券基金淨流出6.9億美元，非美高收益債券基金則大幅流出近13億美元。短線而言，市場恐慌情緒稍微和緩，不過以能源高收益債券指數目前的殖利率與利差水準來看，多已反映相關發債企業後續可能違約的最壞情況，因此若油價逐步止穩，鑒於美國高收益債指數利差現階段已回升至約500bps，加上美國經濟基本面佳、整體高收益債券違約率可望維持在歷史相對低位附近，預期未來仍存在利差收斂空間，料將吸引資金回流。
資料來源：Bloomberg，2015/01/09；美林，2015/01/08。投資人需注意高收益債風險。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆新興市場債-投資人退場觀望，資金連續第五週流出◇全球新興市場債券指數週線下跌0.51%，信用價差擴大22bps，收在381bps的水準。 ◇截至1月8日當週，新興市場債市資金淨流出4.8億美元，其中以美元新興場債為流出大宗，約佔4.3億美元，當地貨幣債則呈微幅淨流入。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/09；美林，2015/01/08。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。II.國際經濟動態
◆美國非農就業人口數據強勁增長，失業率進一步下滑...美國12月份非農就業人口強勁增長25.2萬人，優於市場原先預期之24萬人，同時也創連續第十一個月增幅在20萬人以上的水準之紀錄。整體失業率則從5.8%進一步下滑至5.6%之水準。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/09。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆…但就業參與率仍舊低迷，未來仍需觀察是否進一步改善儘管最新公布之非農就業增長與失業率持續改善，但進一步來看，美國之勞動參與率卻呈下滑走勢，12月份比率下滑至62.7%
。另一方面，美國平均時薪月增率與年增率亦分別下滑至-0.2%與1.7% ，顯示整體薪資成長仍相對低迷，未來美國就業市場仍具相當大的改善空間。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/09。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆中國通膨水準低迷，為央行貨幣政策帶來彈性調整空間中國12月份CPI通膨指數僅增長1.5%，PPI生產者物價指數更進一步萎縮至-3.3% ，反映通膨持續低迷。考量到近期中國股市動能出現趨緩，未來央行再次降息可能性相對升高。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/09。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆市場普遍樂觀預期中國將進一步調降利率與銀行存準率鑒於整體通膨水準仍舊低迷，且全球油價大幅修正將進一步壓抑物價水準，市場普遍樂觀預期2015年中國央行將進一步調降利率與銀行存準率，有利於中國經濟與股債市後續表現。 資料來源：Bloomberg， 2014/12/19。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆歷史經驗顯示，央行降息皆為債市帶來新一波行情歷史統計數據顯示，過去每當中國央行調降存準率之後六個月及十二個月，中國債市皆出現強勁攀漲行情。 資料來源：Bloomberg， 資料截至2014/12/31
，原幣計價。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。III.資金變化分析
◆股票資金流向(期間：01/01~
01/07) 全球股票資金外流，僅日股呈淨流入態勢截至1月7日為止一週，歐美等主要市場股票型基金均呈資金淨流出格局，僅日本股票基金呈現淨流入態勢。新興市場股票基金亦面臨資金外流，但流出幅度已明顯改善，其中亞太不含日本基金轉為淨流入，表現相對持穩。 資料來源：JP Morgan, 2015/01/07。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆十二月美林基金經理人調查: 即便歷經市場震盪期，依舊看好全球經濟持續轉佳資料來源：美林， 2014/12/16。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆十二月美林基金經理人調查: 對歐洲加碼的意願大幅攀升資料來源：美林， 2014/12/16。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆十二月美林基金經理人調查: 預期明年第一季歐洲央行將宣佈進一步的貨幣寬鬆舉措資料來源：美林， 2014/12/16。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆十二月美林基金經理人調查: 聯準會首次升息的時程預期提前至明年第二季資料來源：美林， 2014/12/16。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆十二月美林基金經理人調查: 印度股市持續樂觀看待，土耳其股市由減碼上調至加碼資料來源：美林， 2014/12/16。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，新興國家接棒，動能持續增溫 展望下半年，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上新興市場受惠政策利多，下半年全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策 在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
也大幅反彈，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟成 長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有機
會走高，預料在前述的條件下，今年底美國10年期公債殖利率將有機會維持在3.00%左右水準。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會 鑑於聯準會正式宣佈逐步減碼QE，且明年有可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價亦將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。 所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。