【遠東銀】歐元空倉受利空出盡了結，歐元回漲！
  2015-06-30 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：227   

◆USD/JPY隨著希臘實施資本管制以防止銀行擠兌，令希臘可能被迫退出歐元區，儘管中國央行上週末出台更多寬鬆政策並未給市場帶來更多樂觀氣氛，週一亞洲股市普遍下跌，其中日本日經指數收挫2.9%，為6月19日以來最低收位，中國滬綜指數亦下跌3.3%至兩個半月新低，打擊投資人的風險偏好而支撐日圓走升，拖累美元兌日圓下跌至122.10低點。日本官方公布5月零售銷售較去年同期成長3.0%，優於市場預期，不過5月工業生產意外下降2.2%，降幅遠超過市場預期，且創下三個月來最快下降速度，加重第二季經濟可能萎縮的擔憂，數據並未改變市場預期日本央行(BOJ)今年稍後將再次放寬政策以刺激經濟，推動通脹率實現2%的目標，支撐美元兌日圓回升至123.19高點。全美不動產協會(NAR)公佈美國5月成屋待完成銷售指數較前月增長0.9%，但增長幅度不如市場預期，另外在希臘宣佈針對救援條件進行公投後，使得國際債權人拒絕延長對該國的救助協議，希臘幾乎無法在今日償還IMF的16億歐元貸款，進而促使具有避險性質日圓再次受到追捧，使得美元回吐先前漲幅。預估今日美元兌日圓阻力於122.80-123.00，支撐於122.00-30。 ◆EUR/USD德國官方週一公佈6月消費者物價指數(CPI)較前月下滑0.1%，且消費者物價調和指數(HICP)亦較前月下跌0.2%，跌幅意外大於預期，突顯通縮的陰影仍在。另外歐盟執委會公佈歐元區6月經濟景氣指數亦下降至103.5，而且希臘總理齊普拉斯宣佈將就改革換現金的條件舉行公投，惹怒國際債權人外，希臘還關閉國內銀行，並實施資本管制，令希臘看似肯定無法在今天向國際貨幣基金(IMF)償還款項，隨著對沖未來一週歐元兌美元波動風險成本跳升至逾五年高點，使歐元備受壓力，兌美元下跌至近一個月來低點1.0953。德國財政部發言人表示，公債利差情況顯示，希臘債務危機波及其他國家的風險很有限；且隨著對希臘情勢擔憂令歐元作為套利交易融資貨幣的吸引力降低，加上瑞士央行總裁喬丹証實入市採取干預舉措，緩和因希臘瀕臨違約可能引發避險資金大量歐元拋售，支撐歐元兌美元回升至1.1203高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1240-60，支撐於1.1120-40。◆GBP/USD英國央行(BOE)週一公佈5月消費者信貸增加10.01億英鎊，且抵押貸款批准件數為64,434件皆遜於市場預期，另外BOE首席經濟學家霍爾丹警告不要過早升息，未來降息和升息的可能性相當，拖累英鎊兌美元下跌至1.5664低點。不過因希臘債務危機惡化，且希臘官方實施資本管制後，投資人尋求避險，推升英鎊兌歐元觸及七年半高點，兌美元亦觸及1.5787高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5750-70，支撐於1.5630-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。