台指期權－金融撐盤電子小歇　觀望等待除息大秀
  2015-06-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：39   

◆在現貨市場方面，昨晚美股開高走低，四大指數皆收在平盤之下，但跌幅並不深。台股早盤嘗試挑戰9500點大關但失敗，隨著盤中陸股跌勢再起，買氣明顯縮手，導致指數大部分時間都在平盤下方進行震盪，尾盤雖有拉抬但幅度不大，使得大盤終場仍以下跌作收。電子類股部分，三大多頭指標除鴻海收漲外，大立光與台積電皆臉綠，其中大立光跌幅超過1%。雖然權值個股中華亞科上漲超過2%，華碩、光寶科與可成有1%以上的漲幅，但電子指數終場仍以下跌作收。電子指數終場下跌0.31%，佔大盤成交比重則為55.94%。金融類股在今日表現較電子佳，權值個股雖漲跌互見，不過在上漲多於下跌個股的情況下，金融指數仍以小漲作收。金融指數終場上漲0.19%，佔大盤成交比重則為7.34%。週五加權股價指數下跌13.77點或0.14%，收在9462.57，成交金額為835.89億元。族群中以觀光類與通信網路的表現最為弱勢，分別有0.99%與0.84%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期以平高盤開出後隨即震盪走低，指數在九點半時止穩並轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場則以小跌作收，而全日高低差收斂至48點。七月台指期終場成交在9321，下跌21點或0.22%，成交量為71962口，未平倉量則為52267口。另外，七月三大期貨合約因除息關係出現較大的逆價差，台指期逆價差141.57點，電子期為逆價差5.67大點，而金融期亦為逆價差22.30點。類股期貨部分，金融期呈現價平量縮的狀態，電子期與非金電期則為價跌量縮；空方勢力影響範圍廣，但摜壓意願並不積極。就收盤的位置來看，金融期收在5日均線與布林通道上緣間，電子期與非金電期則收在月線之上，位階相對落後。電子是今日表現最弱的類股，雖然幅度並不大，但因金融與非金電未有撐盤表現下，台股期難逃下跌的命運。倘若近期電子無法先行止跌並轉為領漲個股，台股目前的反彈走勢將告終，反之則近期大盤最差都能維持區間整理走勢不變。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超22.56億元，投信買超3.02億元，自營商則賣超13.81億元，三大法人合計買超11.77億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持1142口多單，目前手上部位留有3140口淨多單；投信減持679口空單，目前部位為1339口淨空單；外資減持3591口多單，目前部位為淨空單701口。三大法人期貨部位總計為淨多單1100口，較上個交易日減少1770口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至0.99，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.76，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位又轉為淨空單但數量並不多，故對台股近期走勢看法為中性。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9300。買權OI最大履約價在9600，有29726口；而賣權OI最大履約價則在9000，有32111口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.86，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-10200，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有3556口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9300，OI增加較多的地方在履約價9200，有2190口。今日VIX值為13.22，低於歷史均值13.90，盤面上氣氛持續對多方有利。七月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後隨即震盪走低，盤中大部分時間雖在平盤下震盪，不過振幅不大，終場則收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，在10日均線尚未與月線形成黃金交叉前，盤勢僅由原先中性轉為中性偏多格局。日K線呈量縮短黑棒帶短上下影線狀態，空方要回盤勢主控權，惟摜壓意願保守，故不排除指數在下週一出現開低走高或收紅K棒的可能性。週一與週二的上跳缺口已為多方近期的重要支撐，未來只要缺口們未被穿刺甚至回補，大盤指數最差情況都能維持在目前位置進行整理的狀態。不過，台股目前未具有形成波段漲勢的條件，在上方仍有半年線與季線等中長期均線反壓下，建議以區間看法進行高出低進的操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。