國內/國際股市摘要
  2015-08-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1505   

美洲股市：週三美國四大指數開低走高，早盤開低受到人民幣續貶衝擊，惟午盤過後在能源股反彈帶動，終場道瓊工業指數收平盤，其餘三大指數則是小漲作收，漲幅落在0.1%~0.6%之間。油價走勢方面，受惠美元指數回貶1.06%至96.262帶動油價，加上美國能源總署(EIA)公佈能源庫存下滑，原油及汽油庫存分別減少170及130萬桶，推升週三西德州油價反彈0.51%至43.30美元/每桶，帶動能源相關類股包括：艾克森美孚(XOM-US)、雪佛龍(CVX-US)股價漲幅皆逾1%，表現優於大盤；財報消息方面，阿里巴巴公佈Q2營收表現不佳低於預估，零售業者梅西百貨財報亦不如預期，收盤股價分別下跌5.12%及5.06%，截至週五凌晨為止，美國S&P500大企業公佈458家財報，整體獲利年增率衰退1.9%，惟扣除能源獲利年增率5.2%，其中表現優於整體且呈雙位數成長僅醫療保健的13.2%及電信服務的11.1%，整體獲利優於預估的比重為68.5%。巴西IBOVESPA股市下跌1.39%，主要由電信服務及金融類股領跌。歐洲股市：週三人民幣續貶重擊歐洲出口產業，市場擔憂恐引發新一輪貨幣競貶，恐侵蝕未來歐洲企業獲利成長，其中歐洲汽車業與精品業首當其衝，週三盤面上則以上述類股跌幅較重，終場泛歐Stoxx
600指數下跌2.70%至382.99，其中德國DAX 30指數下跌3.27%，收在10,924.61點，法國CAC
40下跌3.40%，收在4,925.43點；英國富時100下跌1.40%，收在6,571.19點。亞洲股市：週三亞洲股市全數收黑，日經225指數下跌1.58%，主要由能源及汽車類股領跌。經濟數據喜憂參半，日本公佈6月工業生產年增率終值，由5月衰退3.9%回升至2.3%，惟7月PPI年增率則續跌，由6月的-2.4%驟降至-3.0%，上游製造業景氣回溫，但下游內需動能仍弱，恐壓抑日本景氣復甦；南韓KOSPI下跌0.56%，7月失業率由3.9%下滑至3.7%，透露南韓就業市場已緩步回溫，市場預估週四央行利率會議，將維持7月附買回利率1.5%不變；東南亞股市方面，泰國逢王后誕辰日，股市休市一日；馬來西亞股市下跌1.64%，表現相對弱勢，市場預期週四Q2 GDP數字，將由Q1的5.6%下滑至4.5%，景氣成長動能放緩壓抑股市表現；印度SENSEX指數下跌1.27%，反應財報表現不佳及國會僵局持續所致。中國股市：匯率、市場及技術面利空夾擊，週三滬深兩市開低劇烈震盪，終場上證指數下跌1.06%，收在3,886.32點，失守3,900點大關；深圳指數下跌1.54%，收在2,249.18點。板塊表現方面，國防軍工、上海自貿區、迪士尼、園區開發等板塊漲幅居前，反觀機場航運、西藏、旅遊等板塊，表現相對弱勢。主要反應以下三大利空：(1)匯率面：週三人民幣中間價續跌1,008點，再度創下歷史新低記錄，週三人民幣兌美元再跌0.96%，收在1美元兌6.3858價位，人民幣貶值引發熱錢流出預期升溫，不利股市；(2)市場面：證券時報報導投資者風險偏好恐改變，市場對槓桿的運用將趨於謹慎，政策利空衝擊股市表現；(3)技術面：上證指數漲至4,000大關，技術面即出現賣出信號，拖累大盤自高點滑落。經濟數據方面，中國公佈7月工業生產年增率由6月的6.8%驟降至6.0%，零售銷售年增率由10.6%略降至10.5%，雙雙低於市場預估的6.6%及10.6%，1至7月城鎮固定資產投資年增率僅11.2%，創下2000年以來最低升幅，為降息及人民幣貶值提供支撐。台灣股市：受人民幣連二日重貶衝擊，拖累週三台股開低走低，盤中一度下測8,236點，直逼2014年2月5日低點8,230，收盤台股下跌1.32%，失守8,300點大關，收在8,283.38點，成交量略縮至955億新台幣，週三外資賣超擴大至87.9億新台幣，累計8月已賣超台股179.7億新台幣，惟期貨則由空單轉為淨多單683口，短期籌碼不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，金融股慘跌4.94%，成為盤面上重災區，反應人民幣續貶1.6%，金融股恐有匯兌損失，及外幣投資部位恐將侵蝕，金融權值股慘遭調節，其中中信金、國泰金、富邦金，跌幅皆逾6%最弱；傳產族群則是漲跌互見，繼前一日大跌後，逢低承接買盤進駐，推升油電燃氣大漲2.67%，表現最為強勢，至於觀光及食品股價漲幅亦逾1%，表現不遑多讓，反觀鋼鐡及汽車兩大族群，股價跌幅落在2%，表現較為弱勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。