中國將暫停新股發行以保持股市流動性
  2015-07-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：376   

中國決定暫停新股發行，第一步是建立一支基金穩定國內股市，這清楚地表明中國領導人日益擔心股市的恐慌情緒可能蔓延至國內其他經濟領域。知情人士表示，來自國務院、中國央行、中國証監會和其他金融機構的高級官員周六召開會議商討新一輪救市舉措，以遏制股市的下跌勢頭。此次會議召開之際上証綜合指數已經比6月12日觸及的高點下跌超過了25%。之前出台的包括降息在內的救市措施均未能打動投資者，隨著股市持續走低，許多投資者的融資交易已經被強行平倉。知情人士表示，救市舉措中最重要的決定是暫停新股發行，此舉旨在維持波動日益劇烈的股市中的流動性。官員們也討論了設立市場穩定基金的舉措。中國政府之前也曾暫停過新股發行。上一次採取這一舉措還是在2012年，目的是在中共高層進行換屆之前推高股市。但這一次暫停新股發行涉及的融資規模可能更大。分析師們之前曾預計擬定的首次公開募股(IPO)可能吸引最多人民幣4萬億元（6,450億美元）資金。雖然監管機構從未解釋過2012年暫停新股發行的原因，但交易員們認為這樣做是為了防止投資者賣出手中的股票去申購新股，從而穩定股市。目前尚不清楚本次暫停新股發行將持續多久。之前新股發行暫停時間最短的為三個月，最長的則有14個月。中國官方媒體新華社周六晚間報道稱，28家已經獲得IPO批文的公司分別在上海証交所和深圳証交所發布公告稱，因近期市場波動較大，將暫緩後續發行工作。消息人士稱，高級官員們還討論設立股市平準基金。基金由中國最大的券商提供初期融資。中國還沒有使用平準基金的先例，不過日本等國在遭遇嚴重金融困境時採取過這一舉措。中國証券業協會周六下午發公告稱，由中信証券(Citic Securities Co.)領頭的21家中國券商將以2015年6月底淨資產15%出資，合計不低於人民幣1,200億元，用於設立平準基金。但這個投資規模可能還是不夠。中國股市過去三周暴跌已讓市值蒸發了約2.4萬億美元，大約是希臘去年國內生產總值(GDP)的10倍。消息人士稱，因此中國央行可能通過中國主權財富基金直接或間接地為平準基金注資。這類舉措需獲得國務院批準。中國股市若進一步下跌可能削弱國內企業籌資和償債的能力，反過來又可能進一步加大經濟下行壓力。決策者們也越來越擔心股市動盪可能威脅更大范圍的金融體系穩定。尤其令人擔憂的是融資炒股的投資者欠下的大量債務問題。過去一年中國兩融余額增長近五倍，上個月達到約人民幣2萬億元。這類融資交易規模飆升引發了外界對中國股市崩盤的擔憂，一旦崩盤，數百萬普通散戶的積蓄將付諸東流，社會穩定也將受到威脅，而且還會對中國銀行業體系帶來嚴重影響，因為許多人用股票用作抵押品貸款。股價下跌意味著銀行手中的抵押品價值小於貸款價值，那麼在壞賬水平不斷攀升的當下，銀行的虧損將進一步增加。中國央行行長周小川周四表示，必須牢牢守住不發生系統性區域性金融風險底線。消息人士稱，平準基金將首先投資大藍籌交易所買賣基金(ETF)以穩定主板。然後可能擴大至更大的市場。1998年亞洲金融危機期間，許多亞洲經濟體政府，包括香港、泰國、韓國和日本等，都通過平準基金或其他手段幹預資本市場。2008年全球金融危機時美國也花費了數千億美元購買不良資產，直接向銀行提供資金。許多分析師認為券商強行平倉是導致股市持續下跌的重要因素。中國証券業協會的公告還稱，上証綜合指數在4,500點以下，在2015年7月3日余額基礎上，証券公司自營股票盤不減持，並擇機增持。上証綜指周五收於3,686.92點。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。