【香港永豐金融】升息預期強，黃金短倉已建
  2015-07-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：180   

耶倫近幾次出面講話以及表現超出預期的經濟資料令投資者對於升息的預期進一步升溫，美彙指數重拾強勢。希臘問題繼續在解決中，VIX連續五日下跌，更多資金願意流入風險市場。如此，貴金屬持續全面下跌，國際現貨金連跌4日，料將繼續測試1140美元的支撐，走勢弱，淡友占主導，可繼續沽空。周四（16日）貴金屬繼續下跌。紐約期金跌0.31%，至1143.9，期銀跌0.43%，至14.98，鉑金期貨跌0.99%，至1011.6，鈀金期貨跌1.7%，至631.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1148.2開後，一度高見1149.9，低見1142.0，均低於前一日水平，收於1145。我們計劃開短倉，入市價1147.3，目標價1141，止損價1150.5。到達入市價完成開倉，繼續等待。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於642，高見647.8，低見625.15，均低於前一日水平，最終收於631.95。鈀金連續第三日下跌，運行在5日均線下方，盤中跌破630美元，有進一步下行的趨勢，可尋找機會開短倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。