【嘉盛】市場靜待耶倫證詞，澳元／美元自阻力回落
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：312   

我們昨天強調澳元/美元可能會從0.7850附近阻力跌回，果不其然，貨幣對隔夜時段跌入短線交投通道底部。美元廣泛走強和商品價格下挫是澳元/美元近期下行的主因。在美澳兩國貨幣政策目標偏差的背景下，拋售可能進一步加劇 - 貨幣對亞盤面臨新一輪拋壓。本周隨著市場消化美澳重要經濟数据並靜待美聯儲主席耶倫證詞，澳元/美元或面臨更大波動性。市場希望在1月較市場預期更為鴿派的聯儲會議紀要後得到有關今年利率前景的指引。部分委員似乎對通脹無力問題愈發關注並認為通脹增長是必要的。美聯儲會推遲加息以等待更多物價上行壓力信號麼？耶倫或試圖通過強調積極經濟数据，特別是勞動力市場数据來安撫市場。這將幫助人們打消有關美聯儲2015年中不會收緊利率的部分恐慌。但聯儲主席可能也會利用此次講話確認聯儲對通脹前景問題的關注升溫。如耶倫傾向鴿派，美元或隨著美債計入2015年加息可能性下降而受創。如耶倫重點強調其他美國經濟数据的改善，美元或上行。美元重點数据/事件  週四：美國咨商會消費者信心指數和成屋銷售美聯儲主席耶倫週二向參議院銀行委員會作證，週三向金融服務委員會作證。週三：新屋銷售週四：通脹和就業数据週四：美聯儲費舍和洛克哈特講話週五：增長数据 澳元方面，我們將關注本周後期若干關鍵事件。週三工資物價和建築業数据出爐–前者更為重要。週四的資本支出或為此後最重要的数据發佈；市場熱切期望瞭解更多澳大利亞自嚴重依賴的採礦業向其他產業增長轉型的相關資訊。換而言之，我們不僅希望看到一定程度強勁的礦業投資意圖，也想得到非礦業投資將大幅上升的證據。還需注意週三出爐的滙豐銀行私營部門製造業PMI。技術面來看，澳元/美元仍困于短線上行趨勢當中。部分指標顯示匯價上方仍略微承壓，匯價和RSI之間的看跌背離顯示貨幣對正喪失上行動能。但現在，至少在貨幣對仍保持前述上行通道內部之時，過度看跌還為時尚早。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。