銀行類：3個消息，1個基本面
  2015-03-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：53   

事件：2015年3月9日，銀行股集體飆升，帶動滬指大漲近2%盤中站上3300點，銀行股暴漲近5.8%。簡評（1）三個消息是刺激點。其一、證監會新聞發言人張曉軍稱，目前證監會正在研究銀行在風險隔離基礎上申請券商牌照的情況，相關工作仍在進行中，具體政策落地尚無時間表。其二、彭博社稱：興業銀行收購華富證券的方案已上報國務院。其三、財政部已經批復3萬億的存量債務置換。（2）一個基本面情況是事實。截至上周五，銀行15年PB爲1倍。（3）混業經營是行業趨勢。目前，我國銀行業基本上是分業監管，混業經營的格局，在金融牌照中，券商和期貨牌照相對稀缺。未來，混業經營的主要方向是：准許銀行獲得券商和期貨牌照。（4）混業經營對銀行的影響？ 提高股價彈性。這類牌照的獲得對銀行業績貢獻有限，但是銀行將借助綜合化經營平臺可發揮規模經濟效應和範圍經濟效應，提高客戶的綜合貢獻度。同時銀行資金介入資本市場，加強其盈利的多樣性和彈性增加，股價彈性提高。（5）最重要是：銀行介入券商可提升銀行股估值。券商平均PB3倍以上，而銀行PB只有1倍，銀行介入券商將大幅提升估值。我們認爲15年銀行估值可達2倍。（6）我們對銀行股的觀點：政策驅動型行情在發酵，全面降准和降息、混業經營格局的放開；以及可以期待的——地方融資平臺清理、資産證券化大規模推進、員工持股計劃的出臺等。（7）我們重點推薦：招行、中信、平安、交行。今日，3家上市城商行漲停，主要是受益額外定向降准100個基點，短期內3家城商行依然會有不錯表現。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。