【英皇】匯市分析
  2015-04-28 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：280   

市場焦點：4月28日
(星期二)美國標普/Case-Shiller 2月房價指數美國4月消費者信心指數里奇蒙聯儲4月綜合製造業指數4月29日
(星期三)美國第一季GDP環比年率‧最終銷售‧消費者支出‧隱性平減指數，美國第一季個人消費支出(PCE)物價指數美國3月成屋待完成銷售指數美聯儲利率決議(深夜0200)4月30日
(星期四)中國3月貨物和服務貿易美國3月個人所得‧個人支出美國3月PCE物價指數，美國第一季雇傭成本指數，美國4月芝加哥PMI5月1日
(星期五)中國4月官方製造業‧非製造業PMI達拉斯聯儲3月PCE物價指數截尾均值美國Markit 4月製造業PMI終值美國3月建築支出美國ISM 4月製造業路透/密西根大學4月美國消費者信心指數終值重要經濟數據公佈：16：30
英國第一季國內生產總值(GDP)季率初值‧預測+0.5%‧前值+0.6%16：30
英國第一季國內生產總值(GDP)年率初值‧預測+2.6%‧前值+3.0%21：00
美國標普/Case-Shiller 2月經季節調整房價指數月率‧預測+0.8%‧前值+0.9%21：00
美國標普/Case-Shiller 2月未經季節調整房價指數月率‧預測+0.2%‧前值0.0%21：00
美國標普/Case-Shiller 2月房價指數年率‧預測+4.7%‧前值+4.6%22：00
美國4月消費者信心指數‧預測102.5‧前值101.322：00
美國里奇蒙聯儲4月綜合製造業指數‧前值-8本周要聞：美國4月MARKIT服務業PMI初值為57.8美國4月MARKIT綜合PMI初值為57.4美國4月MARKIT服務業PMI報告中的就業分項指數為55.4，創6月以來最高4月27日倫敦黃金上午定盤價：1182.75倫敦黃金下午定盤價：1200.00XAU 倫敦黃金 - 聯儲議息前，金價持穩發展   全球黃金年鑒2015中文版預計，2015年國際金價仍將繼續走低，預測年度均價為每盎司1,190美元，年內最低價為1,080美元；但黃金熊市很可能在2015年走到盡頭，並將於2016年由熊轉牛。中國黃金協會、世界黃金協會和英國金屬聚焦公司周二在北京共同發布全球黃金年鑒2015中文版稱，預計2015年全球黃金投資需求將總體保持穩定，還有可能溫和上升。而黃金市場由熊轉牛將是一個緩慢的過程。年鑒並指出，黃金供需基本面狀況將基於新的金價水平發生變化，為金價回升提供更為堅實的基礎，而投資者的買入將是推動金價上行的主要力量。年鑒強調，從2016年起，受多重潛在利好因素的驅動，黃金市場有望回歸牛市，這些潛在利好因素包括未來幾年間債務、通脹、外匯市場、商品市場和股票市場有望出現有利於金價持續上漲的變化，以及國際局勢很可能日趨緊張等。中國黃金協會最新統計數據顯示，中國2015年一季度黃金產量同比增長14.72%，至110.704噸；一季度黃金消費量同比增長1.14%，至326.68噸。黃金協會新聞稿稱，2015年一季度中國累計生產黃金與去年同期相比增加14.205噸。一季度黃金礦產金完成88.266噸，有色副產金完成22.438噸。新聞稿並稱，今年一季度中國消費量與去年同期相比增加3.69噸。一季度首飾製造用金226.23噸，金條及金幣用金73.37噸，工業及其它用金27.08噸。全球最大黃金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust稱周一黃金持倉減少0.44%至739.07噸，為兩周來首降。倫敦黃金周一升至一周高點1,207.01美元，在美聯儲周二晚些時候開始為期兩天的政策會議前，投資者回補空頭部位。美元兌一籃子貨幣跌至三周低位，也給黃金帶來支撐。投資者將觀察美國聯邦儲備理事會(FED)周三發表的政策聲明，期望從中找到何時升息的線索。市場原本預期美聯儲將在6月升息，但近期疲弱的經濟數據促使許多人認為，聯儲或許會推遲到今年稍晚再行動。投資者還持續關注希臘債務談判進展，若形勢惡化則可能引發黃金避險需求。希臘總理齊普拉斯周一調整與歐盟和國際貨幣基金組織(IMF)債權人進行談判的團隊，外界認為此舉是為削弱財長瓦魯法基斯在談判中發揮的作用。最新的發展情況表明，齊普拉斯加大力度緩解與債權人之間的緊張關係，以達成協議獲得援助金，從而能避免違約。圖表走勢所見，金價自本月上旬以來大致維持緩步下行，延至上周五更挫跌至1174.73美元，但本周一的大舉反撲，似乎已令這浪下行趨勢產生變化，而向上將要進一步關注位於1211水平的100天平均線，由於本周金價多日受制於此區，因此，金價需突破此區，才可在技術上較明確擺脫近期弱勢，上望延伸目標可至1217及200天平均線1224水平，重要阻力則指向250天平均線1238。下方支持見於1196及50天平均線1191水平，較大支撐著眼於1186水平。SPDR Gold Trust黃金持有量： 4月20日 –
739.06噸4月21日 –
742.35噸4月22日 –
742.35噸4月23日 –
742.35噸4月24日 –
742.35噸4月27 – 739.06噸倫敦黃金4月28日預測早段波幅：1196
– 1207阻力位：1217
– 1227支持位：1186
– 1167XAG 倫敦白銀 - 銀價盤整待變倫敦白銀方面，銀價周一大漲4.4%，最高觸及16.48美元。現階段預計100天平均線16.53美元將為重要分界線，銀價上周逼近此區但連日未可突破，倘若後市可進而突破，估計上試目標料可看至16.80及200天平均線17.21水平。至於下方支持估計在16.10及15.90水平，較大支持將指向15美元。iShares Silver Trust白銀持有量： 4月20日 –
10150.14噸4月21日 –
10150.14噸4月22日 –
10150.14噸4月23日 –
10150.14噸4月24日 –
10239.35噸4月27日 –
10283.96噸倫敦白銀4月28日預測早段波幅：16.10
– 16.80阻力位：17.10
– 17.50支持位：15.90
– 15.30  EUR 歐元 - 希臘救援現曙光，歐元破位上揚路透對貨幣市場交易商的調查顯示，希臘退出歐元區的機率為40%，只有略微超過半數的受訪者預計即便希臘發生債務違約，也能留在歐元區內。周一對約20個交易商的調查顯示，對希臘退出歐元區機率的預估區間為零至75%。上周對分析師的調查預估中值是，退出機率為28%。但對於希臘若發生債務違約，是否還能留在歐元區這個重要問題上，交易商看法分歧。12個交易商認為，即便希臘債務違約，也能夠留在歐元區。但其他八個交易商持相反看法。希臘總理齊普拉斯周一調整與歐盟和國際貨幣基金組織(IMF)債權人進行談判的團隊，外界認為此舉是為削弱財長瓦魯法基斯在談判中發揮的作用。希臘一位政府官員表示，副外長Euclid Tsakalotos被任命為談判團隊的協調人，他將在談判中扮演更為積極的角色，削弱瓦魯法基斯的作用。Tsakalotos是齊普拉斯的盟友，也是位語氣溫和的經濟學家，受到債權方官員的的歡迎。最新的發展情況表明，齊普拉斯加大力度緩解與債權人之間的緊張關係，以達成協議獲得援助金，從而能避免違約。該消息刺激希臘股債市上漲。希臘兩年期公債收益率下跌250個基點至兩周低點23.55%，逆轉先前的升勢。希臘股市走升4%；希臘銀行股則跳漲9%。希臘總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)周二稱，如果債權人堅持政府注定無法接受的要求，他可能不得不進行公投，不過有信心能達成協議避免這種情況出現。雅典幾周後恐將耗盡資金，但與歐盟和國際貨幣基金組織(IMF)債權人有關更多救援的談判僵在改革舉措方面，包括希臘削減養老金和就業市場自由化。外界愈發猜測齊普拉斯可能進行提前選舉或公投來打破僵局。齊普拉斯在1月就任以來首次接受主要電視訪問稱，預計5月9日之前能與債權人達成協議，此時約7.5億歐元的IMF貸款僅剩三天到期。他排除了違約的可能，但強調政府的優先要務是支付工資和養老金。關於在無法達成協議的情況下，政府有什麼選擇的問題上，齊普拉斯排除了提前選舉的可能，稱政府被選舉出才只有幾個月。但他說，希臘政府沒有權力接受金主提出的，在其停止撙節授權之外的要求，它將必須交由希臘人民做決定。齊普拉斯說，儘管在勞工改革、養老金削減、以及計劃在部分受歡迎的島嶼上調增值稅等關鍵問題上存在分歧，但希臘仍在為協商做最後衝刺。他說，預計能在本周或下周就改革達成初步協議，出售資產將會是妥協內容的一部分，這包括兩大項--出售比雷埃夫斯港，出租14個地區機場。他還稱，如果與俄羅斯就土耳其油管項目達成協議，希臘希望對方能預付30億至50億歐元的未來獲利。分析師多預期，聯邦公開市場委員會(FOMC)兩日會議結束後政策立場將不會有改變，因近期數據一直遜於預期，且強勢美元損及出口活動。市場對於升息時點的預期繼續向後遞延，目前預期6月升息的投資人僅佔少數，多數預期將在今年稍晚調息。歐元兌美元升至三周高點1.0925，遠離3月中旬所及12年低點1.0456。希臘總理齊普拉斯周一調整與歐盟和國際貨幣基金組織(IMF)債權人進行談判的團隊，外界認為此舉是為削弱財長瓦魯法基斯在談判中發揮的作用。齊普拉斯周二表示，希臘的現金即將耗盡，政府的優先要務是支付公職人員薪資和養老金，但他隨後補充說債務違約也不是一個選項。由於市場人士已經習慣於聽到有關希臘的負面消息，對此的反應已不那麼敏感。當償付截止日期逐漸臨近，或是希臘真的難以進行支付，投資者才將給予更多關注。5月11日，希臘將迎來歐元集團召開的歐元區財長會議，次日它將必須向IMF償還7億歐元貸款。技術走勢而言，歐元在3月中旬觸及12年低點1.0456美元後，經歷了兩度起伏，上周初碰及1.0519反彈，但至本周仍多日受制於一列延伸自去年底的下降趨向線，目前趨向線位於1.0770，在突破此區後示意著歐元已擺脫近幾個月來的弱勢，下級挑戰目標將為50天平均線1.0920，年內歐元持續沒可突破50天平均線，故進一步可闖過此區，將是更為顯著的利好訊號；預計上延目標可看至1.1050水平，黃金比率計算，38.2%的反彈水平更可達至1.1265。支持位則先回看1.0770及1.06水平，較大支持可留意1.05及在3月16日觸及的低位1.0456。要聞簡報：路透調查：希臘退出歐元區的機率為40%希臘調整債務談判團隊希臘總理稱希望在5月9日前與金主達成協議法國3月失業人數增加1.54萬至350.98萬人，較2月增加0.4%，同比升4.9%法國4月消費者信心指數升至94，為五年最高關注焦點：週三：意大利4月企業‧消費者信心指數，歐元區3月M3貨供額年率‧民間貸款‧M3三個月移動平均年增長率，歐元區4月企業景氣指數‧經濟景氣指數‧工業景氣指數‧服務業景氣指數‧消費者信心指數‧消費者通脹預期指數‧生產者通脹預期指數，德國4月CPI初值，德國4月HICP初值週四：法國3月消費者支出，法國3月PPI，德國4月失業率，意大利3月失業率，意大利4月CPI初值，意大利4月HICP初值，歐元區4月HICP初值，歐元區3月失業率，意大利3月PPI歐元兌美元預估波幅：阻力：1.0920
– 1.1000 – 1.1050 – 1.1265支持：1.0770
– 1.0500 – 1.0450JPY 日圓 - 區間盤整日本3月零售銷售出現17年最大同比降幅，消費稅上調一年之後，消費支出依然未見起色，令人猜測日本央行今年稍後將再次擴大刺激計劃。日本經濟產業省周二公佈，3月零售銷售較上年同期下滑9.7%。市場本就預計3月零售銷售會較上年同期大幅下滑，因為2014年3月恰好在4月消費稅上調之前，消費者突擊購物導致當月零售銷售飆升。但實際數據比路透調查的預估還要糟，分析師的預估中值為下降7.3%。日本3月經季調零售銷售較前月下降1.9%，表明消費支出持續低迷。市場將關注日本央行的會議，以及本周其它一系列經濟數據，包括工業生產、通脹率和就業數據，以尋找第一季最後一個月經濟表現的線索。日本央行料維持貨幣政策不變，不過央行可能略微下調本財年通脹預估。消息人士稱，雖然可能性不高，但如果本財年通脹率預估調降幅度意外偏高，或是央行官員認為通脹放緩的傷害程度大到足夠需要先採取防範行動，則央行官員有可能決定放寬政策。美元兌日圓周初短暫觸及119.43，此前惠譽將日本債信評級下調一個級距至A，比AAA的最高評等低五個級距。但降評的影響短暫，因此舉已在預料之中，日圓此前曾數次從容應對評級下調。美元兌日圓上周五及本周一低位分別為118.80及118.75，同樣是剛好觸及起延至一月份的上升趨向線。美元兌日圓自去年十二月至今處於一上升通道中反覆上行，目前通道頂部及底部分別位於122.90及118.70。而依據近月走勢，向上於121水平前已明顯遇到阻力，較近阻力可看留意50天平均線119.80。至於倘若通道底部118.70失守，預計跌幅料可擴展至118及116.60，關鍵將看至年內低位115.82。要聞簡報：惠譽下調日本評級至A，繼穆迪之後對該國財政政策發出警告日本3月零售銷售較上年同期下降9.7%，較前月下降1.9%關注焦點：週四：日本3月工業生產初值，日本3月建築訂單‧新屋開工週五：日本3月所有家庭支出，日本3月全國核心‧全國整體‧東京地區核心‧東京地區整體CPI，日本3月求才求職比‧日本3月失業率，日本3月加班工資，日本4月製造業PMI 美元兌日圓預估波幅：阻力：119.80
– 121.00 – 122.90支持：118.70
– 118.00 – 116.60 – 115.82GBP 英鎊 - 破位上揚英鎊兌美元周一攀升至1.52美元之上，為七周來首次，之前公布的一項民調顯示，英國執政的保守黨的支持率較反對黨工黨領先6個點。目前距離英國議會選舉還有10天。Michael Ashcroft資助的一項民調顯示，保守黨的支持率為36%，工黨的支持率為30%。從歷史上看，相對於中左翼的工黨，市場通常傾向於支持保守黨政府，但由於保守黨承諾，如果連任將在2017年前對英國是否留在歐盟舉行公投，讓此次選舉結果變得難以琢磨。同時，市場將更加關注，至少在大選結束之初，組建政府所需的時間，以及政府最終的構成。另外，英國升息時間預期被提前也扶助提振英鎊。投資者目前消化了英國央行將在明年初升息的預期。英鎊兌美元走勢，匯價在此前兩個月持續受壓著50天平均線，但月中的突破，令技術前景明顯改善，以至5天亦重新突破10天平均線，形成黃金交叉，均示意英鎊短期走勢維持樂觀。預計當前阻力將為100天平均線1.5185，上周五剛好碰及但未能破位，若果本周此區亦為突破，很大機會英鎊將可展開較大幅度的反撲，延伸漲幅可看至1.53及二月份高位1.5554。支持位料可參考1.51及50天平均線1.5020，下一級預估為1.4810水平。要聞簡報：路透調查：英國央行首次升息至少要等到2016年初才會發生Ashcroft的最新民調│執政保守黨支持率領先工黨6個點關注焦點：週三：英國工業聯盟(CBI) 4月零售銷售差值週四：英國GfK 4月消費者信心指數週五：英國3月消費者信貸，英國3月抵押貸款發放金額‧貸款批準件數，英國3月M4貨供額，英國Markit/CIPS 4月製造業PMI英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5000
– 1.5050* – 1.5200* – 1.5300 – 1.5554支持：1.4810
– 1.4680CHF 瑞郎 - 央行政策打壓瑞郎圖表走勢所見，預料上方阻力可看至25天平均線0.97，下一級阻力看至0.99及1.00關口。另一方面。下方支持可看上周險守著的200天平均線0.9470水平，進一步支持則會留意250天平均線0.9360及0.93水平。關注焦點：週三：瑞銀集團(UBS) 3月瑞士消費指數週四：瑞士KOF 4月領先指標美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9700
– 0.9900 – 1.0000支持：0.9470*
– 0.9360 – 0.9300AUD 澳元 - 持穩上試澳洲央行總裁史蒂文斯周二表示，全球低利率迫使儲蓄者要冒更大的風險，才能確保未來有充足的收入，同樣是即將退休的人，目前這些人的處境要比10年前差很多。史蒂文斯在談及金融體系時表示，由於距離下一次政策會議只剩一周時間，他不會對利率發表評論。他指出，目前債券收益率處在紀錄低點，有些國家甚至為負，這就提出了一個有待討論的問題，養老金系統如何能夠產生出足夠的現金流入來支應養老需求。受鐵礦石價格上漲提振，澳元持續走強，周二早盤漲至五周高位0.7892。在澳洲最大出口創收來源--鐵礦石價格再度上漲後，投資者紛紛買入澳元。鐵礦石價格本月以來累漲15%，最新報每噸58.70美元。4月至今，澳元已上漲3.4%，澳洲央行並不樂見這樣的走勢，該行一直呼籲以較低的澳元匯率來支撐國內經濟成長。澳洲央行總裁史蒂文斯在悉尼對商業人士發表演說時未就貨幣政策置評，因為距離下次貨幣政策會議只有一周時間。銀行間期貨市場反映出，市場預估澳洲央行在5月5日降息的機率低於50%。技術圖表所見，3月11日澳元兌美元低見0.7561，4月2日低見至0.7534，至前周一及周二分別見至0.7553及0.7555，整體上澳元在0.7530至0.7550水平附近或正進行築底整固，隨著50天平均線在上周走勢亦告突破，以至10天與25天平均線亦形成黃金交叉，料將見澳元正開始展開反彈進程，下個考驗阻力將會是0.79水平，包括在二月底以及三月下旬均在碰及0.79附近水平後而再度回挫，因此若此趟可作出破位將有著標誌性的啟示，同時亦即突破了過去兩個多月的低位盤整局面。預估其後延伸上試目標可看至0.80關口；黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平為0.8060及0.8220，擴展至61.8%則為0.8385。下方支持則先參考25天平均線0.77及0.7550，重要支撐料為0.75關口。要聞簡報：周二│澳洲央行總裁：低利率迫使養老金冒更大風險以確保未來收益關注焦點：週四：澳洲3月民間‧房屋信貸，澳洲第一季進出口物價週五：澳洲第一季PPI澳元兌美元預估波幅：阻力：0.7900
– 0.8000 – 0.8060 – 0.8220支持：0.7700
– 0.7550 – 0.7500NZD 紐元 - 爭持待變，關注央行議息紐西蘭央行本周在貨幣政策會議上料將採取略微更加溫和的基調，而通脹持於15年低位以及本幣匯率居高不下，提高了未來數月降息的機率。路透對14位分析師的調查顯示，紐西蘭央行周四會議料維持利率在3.5%不變。調查顯示，大多數受訪者預計，紐西蘭央行下次行動將是在2016年中升息25個基點。繼去年一系列升息舉措後，紐西蘭利率仍高於很多發達國家。紐西蘭央行助理總裁John McDermott上周表示，目前不考慮調高指標利率，並稱若通脹維持低位，可能考慮降息。McDermott的說法顯示該央行立場出現細微變化，本周政策會議或將正式闡明這種立場。上周公佈數據顯示，紐西蘭第一季消費者物價指數(CPI)較上年同期漲幅降至0.1%，創1999年以來最小增幅，且低於央行的約2%目標。但有些分析師相信，中期內通脹將上升，因國內經濟增長前景仍穩健，未來仍可能升息。紐西蘭央行周四亦可能表達對紐元強勢匯率的擔憂。圖表走勢所見，紐元自三月中旬以來，處於反覆上升態勢，雖然上周後段出現回調，但至今仍是每級低位向上移動。而匯價上周是沒能突破0.7740的阻力下呈回吐，故這亦是紐元能否延續強勢的標誌性阻力，破位下個阻力料見於200天平均線0.7830，關鍵直指0.80關口。支持位則預估在0.7520，一方面為50天平均線，同時亦為上升趨向線位置，亦要慎防失守此區，紐元或面臨較大沽售壓力，下試較重要支撐估計在0.7420。關注焦點：週三：紐西蘭3月進出口貿易收支，紐西蘭國民銀行(NBNZ) 4月企業展望‧活動指數週四：紐西蘭央行利率決定(早上0500)，新西蘭3月建築許可預估波幅：阻力：0.7740
– 0.7830 – 0.8000支持：0.7520
– 0.7420CAD 加元 - 下破區間滑落商品貨幣表現出色，受到大宗商品價格上漲的進一步支撐。隨著油價接近2015年高位，美元兌加元跌見至三個月低位1.2078。技術圖表所見，自於1月底至今，美元兌加元處於區間爭持，上方頂部大致在1.2840，下方底部約為1.24水平，但隨著本月中旬已為跌破這組箱型整固底部，美元兌加元正展開一輪下調。延伸目標估計為1.20關口。至於上方阻力則會回看1.24水平，美元維持上區下方，則短期趨勢仍處於下行；否則，上方較大阻力則會看25天平均線1.2565。關注焦點：週三：加拿大3月PPI週四：加拿大2月GDP週五：加拿大RBC4月製造業PMI預估波幅：阻力：1.2400*
– 1.2565支持：1.2200
– 1.2060 – 1.2000財經要聞周一公布的一份行業報告顯示，美國4月服務業活動擴張速度略慢於3月的七個月高點，因新業務增長放緩；但聘僱加速至去年6月以來最快。金融數據公司Markit公布，4月美國服務業採購經理人指數(PMI)初值降至57.8，低於3月終值的8月以來最高水準59.2。50是枯榮分水嶺。4月服務業PMI報告中的就業分項指數升至10個月高位55.4，3月為54.0。4月服務業新業務分項從上個月所及的9月以來高位略為拉回。4月Markit綜合PMI指數初值則從3月終值59.2降至57.4。上周公布的Markit美國製造業4月PMI初值下降，儘管仍維持在擴張領域。油價周一收低，因全球供應充裕，蓋過了來自也門衝突升級以及美國原油鉆井平台數量減少帶來的支撐，且在油價上周觸及今年高位後，交易商保持謹慎。美國商業原油庫存連升15周，至創紀錄的4.89億桶，儘管近期鑽探活動減少。布蘭特6月原油收低0.45美元，報每桶64.83美元，盤中在64.40-65.61美元之間波動。上周五觸及65.80美元的今年高位。美國6月原油期貨收低0.16美元，報每桶56.99美元，盤中在56.52-57.89美元之間波動。上周四美國原油期貨升至58.41美元的今年高位。布蘭特原油期貨較美國原油期貨溢價周一觸及8.33美元，但收盤報7.84美元，低於上周五觸及的8.43美元高位。沙特阿拉伯石油部長歐那密對中國表示，準備好增加對中國的原油供應，這進一步顯示供應充裕。據Baker Hughes數據，美國活躍的原油鉆井平台數量連續第20周減少，降至2010年以來最低，激起對美國油產量將減少的預期。不過儘管鉆井活動減少，但根據路透初步調查，預計上周美國原油庫存將再度增加，汽油和餾分油庫存也將上升。 (以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。