【香港永豐金融】經濟資料挫美元，靜待非農報告，歐元短倉已建
  2015-04-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：272   

美國近期的經濟資料好壞不一，而昨日的ISM製造業指數和ADP就業低於預期，令我們有些擔憂周五的非農報告和薪資增長。美國經濟增長正在慢慢復蘇是不爭的事實，我們也相信長期維持向好的勢頭，目前6月或9月加息的呼聲此起彼伏。美彙則步步上行，唯昨日受到資料拖累走軟，也可見好友的猶豫和獲利盤了結。今日彙市料將保持震蕩，靜靜等待資料公佈。具體來看一下我們關注的指標，美彙指數跌0.17%至98.185，日中高見98.640，低見97.981，均高於前一日的水平。VIX指數轉頭下跌1.18%至15.11。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭上行，債價下跌。周三（4月1日）美元兌各主要貨幣均下跌，除了澳元和紐元。歐元升0.30%，至1.0763；英鎊升0.03%，至1.4823；澳元跌0.09%，至0.7600；紐元跌0.23%，至0.7453；美元兌加元跌0.51%至1.2621；美元兌瑞士法郎跌0.59%至0.9670；美元兌日圓跌0.31%至119.76。繼續跟進歐元，周三開於1.0731，高見1.0800，低見1.0719。希臘危機依舊懸而未決，歐元潛在壓力尚存，下行通道並未破壞。我們計劃開短倉，入市價1.0785，目標價1.0650，止損價1.0853，到達入市價完成開倉，繼續等待。澳元在周三以0.7607開盤，高見0.7664，低見0.7583。中國製造業PMI好於市場預期，刺激澳元一度反彈，然而沽壓較大，澳元在美元走軟的狀況下依舊收跌。我們保持關注澳洲下周利率決定，考慮非農報告的風險不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。