經濟與企業前景轉佳印度股市順風而行
  2015-07-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：史蒂芬．多佛 點閱次數：12681   

◆摘要：金融市場風雨不斷，卻不乏逆勢突擊的股市。就在亞股紛紛回檔修正之際，印度股市呈現緩漲並攀抵到兩個多月以來新高水準。在印度經濟成長動能加速的趨勢不變下，莫迪政府積極引導印度經濟轉型，由現在的消費為主，側重為由政府與企業投資驅動成長的經濟體，成效已逐步顯現，隨著下半年傳統旺季的來臨，印度股市後市可期。◆內文：金融市場風雨不斷，卻不乏逆勢突擊的股市。就在亞股紛紛回檔修正之際，印度股市呈現緩漲並攀抵到兩個多月以來新高水準。在印度經濟成長動能加速的趨勢不變下，莫迪政府積極引導印度經濟轉型，由現在的消費為主，側重為由政府與企業投資驅動成長的經濟體，成效已逐步顯現，隨著下半年傳統旺季的來臨，印度股市後市可期。工業生產與企業獲利雙揚 有利驅動股市動能續航印度目前正處於偏低且穩定的通膨水準以及較為寬鬆的金融環境，國際收支帳亦有所改善，加以莫迪政府致力緩解供給面壓力等因素帶動，印度可望進入強勁結構性成長循環。相對於亞洲其他國家資本支出成長動能有所減弱、資本設備項目的進口也有所下滑，印度則是呈現資本設備進口動能穩健回升，顯示印度國內投資循環回升，有利推動長期經濟成長與提升企業獲利動能。觀察印度股市看三大指標印度股市後續表現可留意三項指標，一是雨季進展，因過去一週降雨減少導致雨季以來累積雨量下滑至僅接近長期平均水準，不過，印度氣象局與民間氣象機構Skymet皆預估自7/6起雨量強度將會增強，雨季進展也將牽動8/4印度央行利率會議政策動向。其次是企業財報部分，7/9將由軟體服務商塔塔諮詢率先公布揭開印度財報季序幕，評估第二季企業獲利將優於前一季。再者，在改革進展方面，留意GST消費稅法案能否獲上議院通過，若能通過將有利提振市場氣氛。儘管近期希臘債務、中港股市急挫兩大干擾變數尚未褪去，印度股市可能受到投資人風險意識升溫影響，惟觀察到該國國內總經環境持續改善、企業獲利預估下修循環有望觸底，整體看來，股市動能依然偏強。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。