【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：84   

油價窄幅震蕩,銅價持續下跌,短倉目標價5625美元油價連續下跌三日,在昨日企穩且逼近60美元,市場憧憬即將公佈的原油庫存資料持續減少。此外,盛産原油的德州被指將有熱帶風暴侵襲,如此原油供應或受到影響。雖然宏觀消息利好油價,但我們看到其反彈力度不大,仍然在區間內震蕩,且近期振幅縮小,現在判斷油價回暖爲時尚早。然而,銅價的下跌態勢越來越明顯,我們建議開短倉,目標價5625美元。周二美股現反彈,道指升113.31點,標普升11.86點,納指升25.58點。標普9月期貨開於2075.4,高見2089.9,低見2062.2,收於2089,結束二連跌而反彈0.65%。美彙指數反彈0.2%至94.999,日中高見95.226,低見94.557,均低於前一日的水平。VIX指數下跌3.77%至14.81。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約周二結束三連跌,升0.45美元或0.76%,至59.97美元,日中高見60.37,低見59.42,均高於前一日的水平。我們於前一日短倉獲利2.1美元。油價窄幅震蕩,並未有明確趨勢顯現,我們暫不開新倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二繼續下探1.12%或65美元,收于5750美元,日中高見5843,低見5749,均低於前一日水平。銅價繼昨日跌穿5800水平位後如我們所料進一步下探,5、10和20日均線皆向下,銅價將測試3月低位5621.5的支撐。我們不妨開短倉,入市價5750,目標價5625,止損價5820。相關圖表市場報價此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。