【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-19 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：565   

即日投資策略：黃金日線圖，金價遠離BOLL上軌，KD高位；四小時圖，BOLL通道擴張，KD高位；1小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉，因此，不排除市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1276.2-1282.2賣出，止損1287.2，目標位1266.2-1272.2；上方阻力位：1287.2；支撐位：1261.2。 白銀日線圖，銀價強勢突破BOLL上軌，KD高位；四小時圖，銀價運行在BOLL上軌外，KD金叉；1小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉，因此，不排除市場短期有沖高震盪。
今日操作逢低買入，見17.45-17.70買入，止損17.35，目標位17.80-18.05；上方阻力位：18.16；支撐位：17.28。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月17日的黃金持倉量至730.89噸，增持13.74 噸，本月止淨增持21.87噸。隔夜瑞士央行的驚人之舉令外匯市場慘遭屠戮，不僅僅是投資者，甚至外匯交易商都因此深受重創，股價全線大跌，福匯市值蒸發超過85%，嘉盛股價重挫逾20%，福匯已經開始尋求外界援助。歐元區12月調和消費者物價指數終值年率-0.2%，為2009年10月以來首次下降，雖然與預期相同但歐元區已經確認進入通縮。美國12月消費者物價指數(CPI)意外趨緩，消費者物價指數年率增長0.8%，預期增長0.7%，前值增長1.3%，創2009年10月以來最低。美國1月密西根大學消費者信心指數初值98.2，預期94.1，前值93.6，初值刷新2004年1月來新高。瑞士MIG銀行週五(1月16日)報告指出，黃金目前成功突破1255關鍵阻力。黃金突破關鍵阻力255(同時為200日均線)。只要保持在支撐位1225(1月14日低點)上方，短線上升動能保持完好。小時圖形支撐位於1244(1月13日高點)。因歐銀潛在QE可能、美聯儲或暫緩加息，瑞士央行政策變動等利好消息刺激了避險情緒。現貨黃金繼續收漲。今日重要資料：13:00
日本12月家庭消費者信心指數16:30
歐盟外長會議17:00 歐元區12月未季調經常帳免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。