美國12月CPI同比升幅創五年多來最低
  2015-01-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1113   

美國12月份消費者價格同比升幅創五年多來最低水平，主要是由於油價下跌；這可能會使尋求在今年晚些時候加息的美國聯邦儲備委員會(Federal
Reserve, 簡稱：美聯儲)面臨複雜的局面。美國勞工部週五公佈，經季節性因素調整后，12月份消費者價格指數(CPI)較前月下降0.4%。這是2008年12月以來該指數最大月度降幅。能源價格下跌4.7%促成了CPI環比下降，其中汽油價格下跌9.4%。不包括食品和能源價格的核心CPI與前月持平。此前接受《華爾街日報》(The Wall Street Journal)調查的經濟學家預期美國12月份CPI環比下降0.4%，核心CPI上升0.1%。12月份CPI同比上升0.8%，低於11月份1.3%的升幅，創2009年10月同比下降0.2%以來最小同比升幅。不包括食品和能源價格的核心CPI同比上升1.6%，低於11月份1.7%的升幅。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。