2015年債券投資術(二)：後QE時代亞洲投資級債佳
  2015-02-12 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1390   

◆過去美國降息階段：新興投資級債券表現突出回顧2000-2004年美國網路泡沫後的降息階段，新興債市幾乎不受2000年網路泡沫影響，但在2002年阿根廷危機爆發時，造成新興公債與新興高收債券總收益指數下滑，但新興投資級債券表現良好持續上升；2002年年底危機事件趨緩後，新興債券總收益指數全面大幅上升。◆過去升息階段新興投資級債券仍佳、留意金融危機2005-2006年美國升息時期，新興市場債券保持持續上揚，2007年美國次貸風暴發生時，新興債券總收益指數也全面性下滑並趨緩，當中，新興債市出現亮點，新興投資級債券下跌幅度小且下跌時間短，當2007年Q4新興高收債還在趨緩時，新興投資級債券與公債已明顯上升。◆後QE時代新興市場債市表現趨緩2008年金融海嘯，新興債券總收益指數隨全球同步衰退下跌，2009-2014年美國QE政策環境下，新興債券隨同復甦，但自2013年6月份聯準會首度透露未來有回收QE的打算時，新興債券全面性下滑，2014年10月份QE結束期間同樣疲軟，整體來看[1]後QE時代新興債券表現並不佳。美國QE對於新興市場如同雙面刃，為美國經濟體系注入活水，在資金外溢效果下，新興市場雖得到外資進駐的好處，但是當資金回流美國時，新興市場就嚐到教訓，後QE時代許多新興國家貨幣大幅貶值，當體質不良的新興國家特殊題材行情結束後，外資就無情的離開，晴天送傘、雨天收傘是一貫的作法，如今美元大多頭剛啟動，美國尚未首度升息，未來外資恐持續回流美國。◆後QE時代亞洲投資級債券表現優異、但需留意美國政策衝擊新興債券因為配息較高深受投資者喜愛，但後QE時代新興債券表現趨緩下，還值得投資嗎？其實有的，觀察不同區域的債市狀況，亞洲債券市場為首選，主要是因為亞洲債券的大宗以中國為主，中國以政策導向為主，不完全隨全球局勢起伏，另外，亞洲主要國家目前貨幣政策多半以寬鬆政策為主，對債券價格是有利因素。觀察2013年至今的新興債券總收益指數走勢，2013年6月份受聯準會首度提出QE回收影響而下滑，但2014年10月份QE結束期，僅亞洲高收益債券總收益指數下跌趨緩，投資級債券與公債表現亮眼，不受影響且持續上升，但未來需留意美國首度升息帶來的衝擊。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 [1] 自2013年6月份聯準會首度提出有意回收QE之後，市場將其稱為後QE時代。報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。