陸股明天過後，漲勢加倍金采
  2015-05-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3120   

◆摘要：4月中國上證指數大漲18.51%表現強勢，自3,700點一路攀高逾4,400點大關，受惠人行宣佈調降存準率1個百分點，向市場注資高達1.5兆人民幣流動性，加上房貸政策鬆綁及一帶一路與亞投行等題材釋出下，上證創下2005年以來最大單月漲幅。但站在中國官方的立場而言，希望此波的牛市是「慢」牛，更期望是「長」牛為佳，故在牛市行情的過程當中，將適時調整抑制過度投機，從中證監禁止傘形信託，擴大融券標的範籌，並提高IPO新股供給，加上官媒不斷警示風險下，5月上證曾連3個交易日收黑，5月5日跌幅更一度擴大逾4%，引發市場擔憂牛市行情是否終結，到底此波股市回檔是短期修正？亦或是長期空頭走勢的開始？◆內文：4月中國上證指數大漲18.51%表現強勢，自3,700點一路攀高逾4,400點大關，受惠人行宣佈調降存準率1個百分點，向市場注資高達1.5兆人民幣流動性，加上房貸政策鬆綁及一帶一路與亞投行等題材釋出下，上證創下2005年以來最大單月漲幅。但站在中國官方的立場而言，希望此波的牛市是「慢」牛，更期望是「長」牛為佳，故在牛市行情的過程當中，將適時調整抑制過度投機，從中證監禁止傘形信託，擴大融券標的範籌，並提高IPO新股供給，加上官媒不斷警示風險下，5月上證曾連3個交易日收黑，5月5日跌幅更一度擴大逾4%，引發市場擔憂牛市行情是否終結，到底此波股市回檔是短期修正？亦或是長期空頭走勢的開始？◇5月賣股之說，陸股不吃這套紐約華爾街有句經驗之談：「Sell in May and go away」，意思是說進入至5月份，股市投資風險意識升高，應立即拋售手中股票，逢高獲利了結出場為佳，但此一論點恐不適用於陸股，統計中國股市近十年，每年5月進場到11月前表現，扣除2008年金融海嘯、2011年的歐債危機、與2012年等三個年度後，平均漲幅近2成且勝率達7成，完全顛覆5月賣股離場，4月就該立即脫手想法。◇5月進場佈局陸股，長期持有報酬率佳再者，觀察近十年中國股市表現，發現若5月進場佈局陸股，期間雖歷經金融海嘯衝擊，歐洲債務危機的干擾，及FED QE政策退場等，但短、中及長期持有報酬率表現亮眼，其中5月進場持有半年，平均報酬率落在3%上下，若將持有期間延長至一年，正報酬率則擴大至15%~20%，且對長期持有的投資者而言，意指5月進場持有二年者，平均報酬率更攀升至40%~50%，突顯中國仍是長期投資不可或缺的標的。根據國泰君安於4月20日調查報告顯示，認為中國經濟將呈現「先下後上」比例是52.5%，意味逾半數投資者樂觀看待下半年中國景氣展望；至於71.1%投資者將加碼或維持A股部位(其中加碼比例是21.0%、維持現有部位是50.1%)；高達90.6%投資者認為A股牛市處在初期或中期階段(初期比例是22.3%、中期比例是68.3%)，僅9.4%的投資者認為A股牛市已處在後期階段；對於人行貨幣政策則採寬鬆態度，預估年底前至少有1~2次降準幅度。總結上述，無論從經濟基本面或貨幣政策角度，皆顯示市場一致樂觀看待陸股後市，故此波股市的回檔僅是短期修正，並非長期空頭走勢的開始，中國股市牛市行情暫時不會終結，但短期風險升溫導致股市回檔修正，將是逢低擇機加碼佈局的好時點。警語：本文件所提供之資料僅供參考。本文件所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。本基金適合能承受較高風險之非保守型投資人。由於本基金亦得投資於高收益債券，故投資人投資本基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金可投資於美國144A債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。本基金包含新臺幣計價級別、人民幣計價級別及美元計價級別，如投資人以其他非本基金計價幣別之貨幣換匯後投資本基金者，須自行承擔匯率變動之風險。此外，因投資人與銀行外匯交易有買價與賣價之差異，投資人進行換匯時將自行承擔買賣價差，此價差依各銀行報價而定，且投資人尚須承擔匯款費用，並須留意外幣匯款到達時點可能因受款行作業時間而遞延。本基金如直接投資大陸地區當地證券市場，將利用本公司申請獲准之合格境外機構投資者（QFII）額度進行投資，且需遵守相關政策限制並承擔政策變動風險，大陸地區之外匯管制及資金調度限制亦可能影響本基金之流動性，產生流動性風險。此外，合格境外機構投資者（QFII）額度之運用，需先將基金之持有貨幣兌換為美元，匯入大陸地區後再兌換為人民幣，方可投資當地人民幣計價之投資商品，故本基金亦有外匯管制及匯率變動之風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。