【嘉盛】澳聯儲暫時按兵不動
  2015-03-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：227   

澳聯儲今天於墨爾本召開政策會議，決定保持2.25%官方現金利率不作調整。此舉出乎市場主流預期，澳元隨後展開大幅上行，但澳聯儲考慮在未來放寬貨幣政策的聲明封頂澳元漲幅。保持利率不變意味著澳聯儲越來越關注墨爾本，特別是悉尼等城市房價迅速上漲的問題。聯儲僅表示正“與其他監管機構共同評估和控制房市可能引發的風險”。我們之前就有所耳聞，澳聯儲正在和澳大利亞審慎監管局(APRA)就以巨集觀審慎工具控制部分城市房價的計畫進行合作。史蒂文斯主席指出，考慮到董事會已於上次會議作出降息決定，“此次保持利率不變為適當之舉”。聯儲繼續解釋道:“為了鞏固需求持續增長並帶動通脹達成目標，此後做進一步政策寬鬆可能是合理的。”調整措辭同時，聯儲確認當前仍處於寬鬆週期。換而言之，利率最可能的走向依舊為下行。如我們《澳聯儲前瞻》中解釋過的，澳聯儲無疑會降息，問題在於何時。我們認為上周極端疲軟的資本支出資料及1月令人擔憂的就業報告足以促使聯儲本月再度降息，但看起來，澳聯儲需要更多證據證明經濟確實亟需支援。 如您未關注資本支出和就業資料，請看以下要點：·   1月份澳大利亞失業率自12月的6.1%意外飆升至6.4%，全職就業減少2.81萬人次。·   上季度私營資本支出下降2.2%(預期-1.6%)，今年投資意願也未達預期。◆澳元/美元澳元/美元於消息出爐後突破0.7800，甚至觸及0.7840，但澳聯儲明顯的寬鬆傾向封頂漲幅。我們仍認為澳元中期看跌；澳聯儲今天可能並未行動，但料下月或三月份會議上將出手寬鬆。明天的GDP和週四就業資料將成為澳元關鍵的基本面驅動力。資料優於預期或振奮澳元多頭並推動澳元/美元攻向0.8000，而資料疲軟則將進一步鞏固澳聯儲降息預期。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。