【IronFX】匯市分析
  2015-07-07 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：168   

◆宏觀縱覽●希臘：迷惑與混亂- 歐洲央行意外提高希臘政府抵押擔保上限；銀行至少再關門歇業兩天。這增加了希臘政府的壓力。- 希臘今天要在之前歐盟委員會提議的基礎上提出新的建議，但是由於希臘經濟已經惡化，這可能不太能讓其他成員國接受。希臘報紙報道稱18個歐元區國家中有16個希望希臘退歐。形勢嚴峻。- 如果希臘退歐，歐元將進一步下跌；高風險商品貨幣也將下跌●澳洲聯儲維持利率不變，符合市場預期- 會議後的聲明中沒有明顯變動- 隨著大宗商品價格進一步下跌，降息可能出現在今年晚些時候；澳元走弱●中國石油價格暴跌，伊朗有可能達成協議，美國石油供應依然高漲- 對商品貨幣的壞消息-挪威克朗、加元、盧布大幅下跌●今日：- 歐元區：歐盟領導人就希臘問題召開緊急峰會；指標：德國五月工業生產率- 英國：五月工業生產率預期環比下跌，但同比加速增長- 美國：五月JOLTS職位空缺預計小幅下降；貿易平衡澳元/美元  周一，澳元/美元下跌，但跌幅限於0.7460（S1）支撐線略上方。今天澳洲聯儲決定維持其基準利率維持在2％，該決議符合預期，澳元/美元基本保持不變。縱觀我們的短期震蕩指標，我看到小幅反彈的跡象。RSI似乎能退出其超賣區，而MACD已經觸底，並可能於不久之後跨越超過其觸發線。然而，短期走勢為負，因此我認為空頭將最終控制局勢，使匯價進一步下跌。若跌破0.7460 (S1)線則能確認4小時圖上將出現一個更低的低點，並可能將區域擴展至0.7330（S2）區，該區域由2009年5月6日的低點及2009年4月14日、15日的內部震蕩高點而來。日線圖上，在我看來，在0.7500心理區域下方的移動表明了當前長期下跌趨勢的延續。支撐位：0.7460（S1），0.7330（S2），0.7250（S3）阻力位：0.7530（R1），0.7585（R2），0.7650（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。