【遠東銀】美國數據較佳，支撐美元持堅！
  2015-06-15 提供機構：遠東商銀 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：418   

◆USD/JPY美國5月零售銷售急增，表明美國經濟歷經年初的低迷後已回暖，提告美國聯邦準備理事會(FED)最早於9月升息的機率，但上週五日本財務大臣麻生太郎稱，日本政府必須確保經濟環境作好準備，以便按計畫在2017年4月上調消費稅，並對匯率水準不予置評，而且日本產經新聞報導，日本央行(BOJ)審議委員原田泰表示，即使到下一財政年度上半年仍未達到2.0%的目標水平，BOJ可暫不擴大刺激計畫，促使美元兌日圓受限於123.81高點。晚間美國公布5月最終需求生產者物價指數(PPI)增長0.5%，為2012年9月以來最大月度漲幅，另外6月密西根大學消費者信心指數初值為94.6高於預期，鞏固FED今年至少升息一次的臆測，但市場關注FED今日展開為期兩天的貨幣政策會議，希望FED提供首次升息時機的指引，而且美國股市下挫，引發風險厭惡情緒，打壓美元兌日圓至123.11低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.40-60，支撐於122.50-70。  ◆EUR/USD上週五希臘國務部長稱，希臘希望在6月18日的歐元區財政部長會議上與國際債權人達成協議；此外，歐盟執委會主席賈可表示，將重啟希臘與債權人陷入僵局的談判，並取決於希臘作岀下一步行動，而且德國財政部發言人稱，國際貨幣基金組織(IMF)的退場決定在於警告希臘加快談判，德國則努力將希臘留在歐元區，支撐歐元兌美元穩守1.1150低點。有數位官員透露，歐盟高級官員首次正式討論了可能出現的希臘債務違約情形，但德國總理梅克爾表示對歐元區低利率理解，認為可阻止歐元漲勢過快，支持了西班牙和葡萄牙等國家的改革努力，並隨著德國聯邦統計局公布德國5月躉售物價較前月漲0.5%及較上年同期下滑0.4%，另外歐元區4月工業生產增長0.1%遜於預期，但數據均較上月改善，提供歐元支撐，而且評級機構惠譽(Fitch
Ratings)確認法國AA評等及展望為穩定，反映法國富裕且多元化經濟的平衡，以及宏觀金融狀況相對穩定的紀錄，提振歐元兌美元至1.1296高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1230-50，支撐於1.1100-20。◆GBP/USD因英國將對退出歐盟進行公民投票，上週五評級機構標準普爾(S&P)將英國主權評等展望由穩定下調至負面，打擊英鎊兌美元觸及1.5465低點。隨著英國統計局上修建築業產出數據，並向上修正2014年國內生產總值(GDP)為成長2.9%，另外英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員麥卡弗蒂稱，經濟開始回歸正常狀態，預計通貨膨脹率將在2017年底前回到目標水平，首次升息時機將取決於未來數月的經濟數據，而且Fitch
Ratings確認英國AA+評等及展望為穩定，推升英鎊兌美元至高點1.5597。預估今日英鎊兌歐元阻力於1.5560-80，支撐於1.5440-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。