恒順醋業(600305)：大股東增持提振信心調整帶來中長期買點
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：18   

事件公司公告，控股股東恒順集團擬在未來6個月內增持公司股份，累計不低於5000萬。目前持股比例43.83%。簡評調味品細分龍頭 成長路徑清晰 具備做大潛力公司是食醋領域的細分龍頭，鎮江香醋是中國四大名醋，恒順是醋領域第一品牌。14年公司調味品收入10億，保持10%的穩定增長。未來，公司在調味品方面的成長路徑清晰。首先是行業整合空間很大，全國食醋年産量約300萬噸，公司市占率不到10%，相比海天在醬油中近20%的佔有率，同樣是調味品細分龍頭的恒順提升空間很大；第二，不斷推新品，充實産品結構，除了黑醋作爲核心産品外，白醋和料酒的收入都接近1億，是近年來快速增長的新品類。醋具有保健和飲料屬性 想象空間大醋具有保健屬性，公司已在保健醋方面做了産品儲備，比如“香妃醋”和“蘋果醋”，是未來潛在的利潤增長點。另外，公司已成立了醋飲料公司，推出醋口味的碳酸飲料，如“小蘋果”和“老鳳梨”，由全新的飲料營銷團隊運作，是未來潛在的收入增長點。盈利預測：公司所處行業增長穩定，整合空間大，産品向保健和飲料領域的延伸性強。公司本身具有品牌和産品優勢，是細分龍頭，未來在調味品領域具備做大做強的潛力，在保健和飲料方面也有機會。作爲鎮江國資企業，如能通過國企改革改善激勵機制，則將進一步提升經營效率。經過本輪市場的大幅調整，公司目前股價已具備中長期投資價值，預測15-17年EPS爲0.79、0.58、0.68元，目標價25元，對應16年43xPE，增持評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。