【遠東銀】紐西蘭央行口頭打壓，紐元重挫！
  2015-01-29 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：821   

◆USD/JPY週三澳洲公布第四季消費者物價指數(CPI)較前季上升0.2%，增幅創兩年半新低，但核心通貨膨脹率意外大幅上升，削弱市場對澳洲央行(RBA)下周降息的預期，激勵澳幣跳漲，支撐投資人追逐風險的意願；此外，新加坡金管局將維持坡元名義有效匯率政策區間溫和逐步升值，但降低政策區間的坡度，為2011年10月以來首度放寬政策，引發坡元兌美元走貶至2010年8月以來最低位，帶動亞洲貨幣普遍下跌，而且日本首相安倍晉三對議會表示，日本深受巨額公共債務困擾，財政情況非常嚴峻，政府將致力於實現經濟復甦和財政改革，使日圓承壓，美元兌日圓觸及118.25高點。隨著美國耐久財訂單意外疲弱，同時美國企業投資與獲利財務報告普遍令人失望，外界對美國經濟樂觀的看法存疑，使美元受阻，而且美國聯邦準備理事會(FED)的貨幣政策會議聲明重申，在開始將貨幣政策立場正常化時可以保持耐心，並認為美國經濟在繼續擴張的正軌上，暗示仍準備在今年升息，但承認中期通貨膨脹在較長期目標水準之下進一步下降，其措辭聲明並無意外，市場反應不大，但美國股市下挫，打擊投資人的風險偏好，拖累美元兌日圓跌至117.26低點。預估今日美元兌日圓阻力於117.60-80，支撐於116.80-117.00。                                ◆EUR/USD昨日公布的調查顯示，因油價下跌意味著消費者可自由支配的收入增加，促使德國2月GFK消費者信心指數升至9.3，創逾十三年最高位，另外德國政府預計2015年經濟增長率為1.5%及就業人口數量將可望升至紀錄新高4,280萬人，而且法國1月消費者信心指數持穩於90，提振歐元兌美元至高點1.1383，但德國12月進口物價較前月降1.7%，跌幅大於預期，法國12月失業人口更增至紀錄新高的349.64萬人，限制歐元漲幅。德國經濟部長加布利爾表示，無法想像對希臘實施債務減免，希望與希臘政府進行公平談判，但希臘總理齊普拉斯任命反對撙節的資深人士擔任內閣，並停止希臘最大港口的私有化進程，顯示其將貫徹推翻紓困計劃，並尋求與貸款方達成新協議；此外，評級機構標準普爾(S&P) 下調希臘評等展望至負面觀察名單，打擊歐元走低，而且紐西蘭央行(RBNZ)會議決議，將在一段時間保持利率不變，並預計紐元匯價將進一步大幅走低，打擊紐元重挫，拖累歐元兌美元回落至1.1281低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1300-20，支撐於1.1200-20。◆GBP/USD週三英國央行(BOE)首席經濟學家及貨幣政策委員會(MPC)委員霍爾丹重申BOE的立場不急於加息，即便升息亦將是漸進方式，引發延後升息的預期，衝擊英鎊兌美元於1.5218高點備受壓力。隨著RBNZ維持利率不變，但放棄需要升息的措辭打壓紐元，推低英鎊兌美元匯價至1.5132低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5160-80，支撐於1.5060-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。