【遠東銀】希臘公投反紓困，避險情緒升溫！
  2015-07-07 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：180   

◆USD/JPY據希臘公投結果顯示，反對紓困援助條款的比例遠高於預期，令希臘與國際金主的對立加深，若債權人拒絕向希臘提供進一步援助，則可能使希臘退出歐元區，週一引發避險貨幣日圓跳漲；此外，日本央行(BOJ)在地區經濟季度報告中稱，受產出回升和就業市場趨緊所賜，地區經濟正在復甦，上調了對北海道的經濟評估，並維持對其他八個地區的經濟樂觀評估不變，而且日本央行(BOJ)名古屋分行經理梅森徹表示，在沒有外部衝擊的條件下，東海地區的經濟預計將在不久的將來由復甦轉為擴張，BOJ大阪分行經理宮野谷篤亦指出，儘管希臘債務危機及圍繞新興市場增長的不確定性對前景構成風險，但日本西部的出口繼第二季度走軟後料將反彈，樂觀的經濟前景支撐日圓，並據評級機構穆迪(Moody’s)稱，日本財政自制有利於其主權信譽，打壓美元兌日圓至121.72低點。隨後BOJ總裁黑田東彥稱，希臘公民投票後，日本金融體系依然穩健，BOJ將密切關注市場走勢，內閣官房長官菅義偉亦表示，希臘情勢對股價及外匯市場影響有限，但日本內閣府公布5月同時指標較上月下滑1.8點，以三個月來最快速度下滑，而且評等機構惠譽(Fitch
Ratings)稱，日本的新財政計畫不大可能降低公共債務負擔，阻礙日圓進一步走升，美元兌日圓自反彈至122.92高點，並隨著金融數據公司Markit公布美國6月服務業採購經理人指數(PMI)降至54.8，為連續第三個月放緩，另外供應管理協會(ISM)6月非製造業PMI為56.0不及預估值，拖累美元回落。預估今日美元兌日圓阻力於122.80-123.00，支撐於122.00-20。                                               ◆EUR/USD希臘投票反對撙節舉措，讓其在歐元區的前途岌岌可危，加劇歐元區全面爆發危機的風險，衝擊風險較高貨幣，並據昨日民間通貨膨脹指標顯示，澳洲6月TD-MI通貨膨脹指標較前月升0.1%，遠低於澳洲央行(RBA)2-3%目標區間底部，提供RBA在必要時有再次於今年降息的空間，打擊歐元兌美元下挫至1.0967低點。隨後德國經濟部公布5月工業訂單較前月降0.2%優於預期，另外歐元區7月Sentix投資者信心指數升至18.5高於預估值，且為4月以來首次上升，並隨著希臘財政部長瓦魯法斯基辭職，消除希臘與債權人談判的絆腳石，而且德國政府發言人表示，與希臘談判的大門仍然敞開，歐洲央行(ECB)管理委員會委員諾沃特尼亦稱，可以討論在沒有新救助計畫下提供希臘過橋貸款，國際貨幣基金組織(IMF)則表示關注希臘局勢，準備在有要求時施以援手，提振歐元兌美元至1.1095高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1050-70，支撐於1.0950-70。◆GBP/USD希臘民眾以壓倒性的投票結果反對國際救助條款，提振避險資金流入英國債券和貨幣，並令今年美國升息的可能性降低，推動英鎊兌美元自1.5530低點上漲，但外界普遍預期英國財政大臣奧斯在週三可能削減福利預算，恐推後對英國升息的臆測，壓制英鎊走勢，兌美元受限於1.5628高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5600-20，支撐於1.5500-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。