台指選擇權－早盤見低後擺尾收最高站穩月線
  2015-07-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：58   

期貨走勢台指期週五上漲2715點收在9304點。價差方面，台指期逆價差縮至54.23點，電子期逆價差縮至2.12點，金融期逆價差縮至0.62點，摩台期逆價差縮至3.25點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超104.48億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼681口，淨多單升至7175口，外資多單加碼593口，淨多單升至3660口，自營則是多單加碼64口，淨多單升至4212口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼100口，淨多單升至5739口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續轉趨為中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，昨日美股在非農數據不如預期拖累下三大指數小幅拉回，帶動週五台指期早盤以下跌19點開出，而現貨開盤後期貨一度急殺至跌破9200點，10點過後盤中指數陷入狹幅震盪直至12點大單敲進翻紅，尾盤期貨持續拉高以上漲27點作收。技術面觀察，週五大盤開平走平以長下影線黑K力守月線，但成交量能縮小至829億水準，短線空方力道轉弱但多方追價意願仍低。而以日線型態來看，目前指數反彈陷入三角收斂整理型態，且10日線與月線黃金交叉但季線與半年線將死亡交叉，日KD50以上死亡交叉向下，趨勢再度轉向短多中空格局。但量能不出操作上仍以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中至9600點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.86升至0.88，連三日呈上升顯示目前選擇權結構朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由7.67%升至10.25%，賣權平均隱含波動率由19.43%降至17.72%，買權升賣權降，週五只數反彈至年線，在上有年線前有缺口下預期上方易有賣盤，操作上建議逢反彈於9300-9500點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証10259口最熱門。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。