油價易跌難漲、「薪」情佳、旺季加持全球消費類股續看多
  2015-08-04 提供機構：復華投信 作者：復華投信 點閱次數：273   

近期商品原物料價格溜滑梯，不過，全球消費類股則相對強勢，帶動全球消費基金今年來強勢維持紅盤格局，復華投信認為，在油價易跌難漲、全球景氣轉佳帶動就業與薪資成長、進入傳統消費旺季等三大利多加持下，下半年持續看好消費類股走勢。根據彭博資訊統計(截至2015/8/3)，MSCI世界指數今年來上漲約3%，MSCI全球必須及非必須消費指數漲幅則分別為5.8%、9%，部分全球消費基金今年來漲幅更勝大盤。MSCI世界能源、原物料指數今年來則大跌14%、6.6%。復華全球消費基金經理人蓋欣聖表示，第3季進入傳統消費及假期旺季，根據統計過去10年以來，消費類股下半年漲多跌少，鑒於近期盤勢震盪再起，建議可選擇全球化、主題式選股之相關標的布局，除了避開單一市場波動，又能全方位獲取具成長性之消費性產業商機，持續看好運動風潮帶動的機能性服飾需求，以及中國消費崛起帶動的觀光旅遊、媒體娛樂業，或者可留意受惠歐元貶值及美國內需復甦之相關消費題材。目前不論是紐約原油或布蘭特期貨價格雙雙跌破50美元大關，蓋欣聖預期，在用油旺季結束、伊朗計畫增產、中國經濟成長趨緩導致全球供過於求情況持續及美元展開新漲勢下，下半年油價易跌難漲，有利資金流向消費類股，此外，歐美日等已開發國家景氣復甦使就業及薪資動能轉佳，但通膨仍低，創造出完美的消費環境，也將推升需求。蓋欣聖進一步分析，美國今年5月薪資增長率創2013年8月以來新高，同步帶動消費數據出現明顯好轉，預期接下來可望逐步轉強，支撐消費類股表現；歐元區各國表現差異雖大，但整體零售銷售及消費信心正持續好轉；日本消費市場則受惠觀光熱潮及內需反彈，動能續強。基金投資涉及新興市場部份，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。依中華民國相關法令及金管會規定，基金直接投資大陸地區有價證券僅限掛牌上市有價證券，且不得超過該基金淨資產價值10%，故本基金非完全投資在大陸地區有價證券，另投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。