國內/國際股市摘要分析
  2015-06-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1705   

◆國內/國際股市摘要美洲股市：上週五適逢美股四巫日，及希臘談判破局利空，但就業及通膨數據回溫，景氣復甦推升美股收紅，累計台股休市期間，美國四大指數上漲。經濟數據方面，美國5月CPI月增率0.4%，創下2013年2月以來新高，反應夏季開車旅遊旺季將至，汽油價格飆漲帶動通膨回升，FED樂觀預估隨著油價回穩，通膨將往官方目標2%靠攏；上週首次申請失業救濟金人數減少1.2萬至26.7萬人，波動較低過去4週均值小減0.2萬人至27.7萬人，大幅低於30萬人整數關卡，意味美國勞動市場持續復甦，隨Q3返校旺季需求將至，將刺激企業提高雇員意願。巴西IBOVESPA股市下跌，主要受到能源及金融類股領跌。◇歐洲股市：FOMC鴿派會後聲明利多，抵銷希臘協商破局利空，累計台股休市期間，歐洲主要股市收紅，其中德國DAX
30指數上漲，收在11,040.10點；法國CAC 40上漲，收在4,815.37點；英國富時100上漲，收在6,710.45點。上週歐元區財長會議結束，希臘協商未獲實質進展，週一將召開臨時歐洲領袖峰會，根據美國銀行調查基金經理人顯示，高達43%認為希臘問題將順利落幕，42%認為希臘違約但不會退歐，僅15%認為希臘將退出歐元區。因希臘佔歐元區GDP比重僅2%，且希臘債務持有者多為三駕馬車，歐洲各國銀行曝險部位極低，即使最終希臘退出歐元區，對歐元區負向衝擊將比預期低。◇亞洲股市：FED對利率展望謹慎，資金可望維持相對寬鬆，累計台股休市期間，僅中國股市跌幅較重，其餘股市則是小漲小跌。東北亞股市，南韓KOSPI指數下跌，受到MERS疫情持續惡化，已衝擊南韓經濟及股市，韓國經濟研究院(KERI)估計，南韓若能在6月底控制疫情，GDP損失約在4兆韓圜，倘若疫情拖延逾3個月，損失將暴增至20兆韓圜，並預估今年南韓GDP將衰退2.8%，低於南韓央行4月預估的3.1%；日經225指數跌破2萬點整數大關；東南亞股市漲跌互見，其中泰國SET指數下跌，創下6月4日收盤新低，主要受到二大利空衝擊：(1)泰國爆發首例MERS病例，市場擔憂恐蔓延至東南亞各國；(2)受全球景氣復甦力道放緩，預估2015年泰國出口將衰退1.5%，故泰國央行下修今年GDP預測，由3月原估的3.8%下調至3.0%；反觀印尼股市上漲，印尼央行利率決策會議維持7.5%不變，表示當前利率水平與抑制通膨，改善經常帳赤字的期待相符，印尼經濟復甦推升股市走揚。◇中國股市：累計台股休市期間，滬深兩市雙雙收黑，上證收在4,478.36點，跌破4,500點大關；深圳綜合指數下跌至15,725.47點；創業板大跌至3,314.98點。板塊表現方面，鋼鐵、京津冀、運輸服務、央企改革、房地產、油氣改革等板塊漲幅居前，反觀國產軟件、資訊安全、核電、鐵路基建、銀行、證券等板塊表現較弱。主要反應以下兩大利空：(1)資金面：6月18日11家IPO新股申購，共計募資351.01億人民幣，國泰君安募資300.58億元，金額佔比高達85%，創下2010年以來新高，加上適逢季末企業結算及銀行繳款，需求集中導致流動性趨緊所致；(2)市場面：監管會嚴查場外配資資金入市，據傳聞配資金額高達5千億元，衝擊大盤走勢呈現劇烈震盪。外資券商對陸股展望轉趨謹慎，近期中國股市震盪幅度加劇，摩根士坦利在5月將陸股投資評級由「增持」調降至「中立」，瑞士信貸預估中國景氣2016年將衰退2~3倍，5月中國宏觀經濟的改善僅是曇花一現。◇台灣股市：受惠FED鴿派論述，升息幅度將放緩，且頻率採漸近式，市場信心轉趨樂觀，上週四台股小漲0.31%，日線終結連3黑，收復9,200點大關，收在9,218.37點。盤面結構方面，電子股小漲0.43%，鴻準漲幅逾2%，表現最為強勢，華碩、光寶科不遑多讓，股價漲幅皆逾1%，反觀面板雙虎表現較弱，股價跌幅逾1%；傳產族群漲跌互見，觀光大漲1.65%，表現最為亮眼，受惠端午連假題材，加上暑假旺季將至，抵銷南韓MERS疫情衝擊，觀光個股皆現買盤承接，雄獅、燦星旅雙漲停作收。籌碼動向方面，外資連15日賣超台股，累計賣超940億台幣，期貨淨空單縮小至8,474口，惟外資期現貨皆偏空操作，短期台股反彈動能將受限。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。