國際金融與商品期貨評析
  2015-03-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：661   

國際金融重點新聞希臘央行行長亞尼斯-斯圖納拉斯(Yannis Stournaras)週三稱，該國不會退出歐元區，指出希臘退歐“只會帶來痛苦而沒有任何好處”。斯圖納拉斯表示，工資和物價的下降已經令希臘經濟恢復了競爭力，因此該國沒理由退出歐元區；如果希臘退歐，則該國經濟將進入另一個衰退週期，其特徵將是融資和流動性狀況極度緊縮，後果是將需採取新一輪的財政整頓措施，同時還可能需要採取資本控制和存款凍結措施。他發表這一言論的背景是，希臘政府正試圖與國際債權人就改革計劃達成一致，這是解凍下一筆國際援助款項的前提條件。他強調指出，希臘在減輕債務負擔的問題上已經取得了進展，但還需要採取更多措施，目前該國債務在其GDP總額中所佔比例大約為177%。近80%的希臘政府債務的債權人都來自公共部門，如國際貨幣基金組織 (IMF  )和歐盟等。2012年11月份，歐元區各國財政部長和IMF同意了一系列措施，其內容是將希臘債務減免400億歐元(約合439億美元)，以便在2020年以前將其債務與GDP總額之比降低至124%。希臘有大筆債務將在4月份到期，此前有報導稱除非能獲得來自歐元區的現金注入，否則該國最早將在下個月初耗盡所有現金。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。