【週報】節前觀望，壓低才出手
  2015-02-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：91   

【上週盤勢分析】上週台股再戰9500點，在外資大舉衝鋒下，一度攻上七個月來的新高價，然而春節長假將至，盤面始終是外資自彈自唱，週五出現元月營收訊息，市場負面解讀，指數回檔，終場以9456.18點作收，一週上漲94.27點，漲幅1.01％，9500點得而復失，同時成交量明顯萎縮，五日均量已不足800億。上週台股節節推升，主要是外資大舉進場，一週買超近260億元，然而外資愈賣力演出，愈顯得市場音色單調，特別是最後兩個交易日成交量大幅萎縮，顯露出內資對於春節長假的顧慮。再者，上週陸續有企業揭露元月營收，大立光元月營收較去年同期成長、較12月下滑，市場負面解讀，股價大跌，帶動指數失守9500點，故未來必須讓市場消化負面情緒。在類股表現方面，塑膠股一馬當先，一週大漲4.8％，主要得力於油價反彈，南亞與台化漲幅在7％左右，成為類股指數動力。但是運輸股跌3.0％與2.5％，運輸股與塑膠股恰好站在蹺蹺板的兩端，復興航空墜機，大跌17.8％，華航與長榮航則受油價衝擊，跌幅為5.4％與6.6％。【上週資金動向】上週外資買超258.71億，投信賣超4.45億，自營商賣超25.12億，三大法人合計買超229.14億，唯獨外資買超，國內法人出脫。融資券方面，融資減少5.14億，融資餘額為2085.83億，融券減少33,238張，融券餘額為548,381張，融資券減少，散戶節前退場觀望。【本週投資策略】上週大盤衝高未能站上9500點，做成了整數關卡障礙，而技術面上，M頭隱然成形，本週短線多空決戰點將看頸線9352點的爭奪，倘若股價持續回檔，多方失守頸線，大盤有可能拉回到起漲點9200點附近，因此，無論是基於規避春節長假風險，還是避免短線壓力，策略都是觀望等待為宜。至於籌碼面的變化，本波段都看外資主導，而外資在上週最後兩個交易日買超大減，期貨市場也出現多單退場，皆意味外資火力可能暫停，春節後的第一交易日2/24為台指期結算日，2/25則是摩台指結算，期現貨交互影響，亦有必要停看聽，唯歐版QE尚未上路，不代表外資泉源斷絕。至於在類股表現方面，上週大立光營收公布，元月營收較12月大減，再加上2月工作天數少，市場擔憂後續營收數字，這也壓抑股市表現，是短線第三個不利因素。綜合而言，本週各方均保守，多方處於劣勢，不宜輕率出手，然而技術面與籌碼面顯示，9200點既是技術面支撐區，也是外資主力大買的起點，故低檔有限，如果短線下壓反而是創造布局機會。本週指數區間看9350點至9500點，選股則轉向跌深反彈的傳產股，區間操作。【本週注意事項】（1）2/9 台灣1月貿易餘額。中國1月M2，1月新增貸款。（2）2/10 群創、F-TPK法說。（3）2/11 美國EIA原油庫存。（4）2/12 美國上週申請失業救濟金，1月零售銷售。（5）2/13 美國2月密大消費者信心指數。歐元區12月工業生產，4Q GDP。華碩法說。【本週投資組合】南亞（1303） 預期2015年EG利差可望改善，本業恢復成長。可成（2474）美系客戶銷售狀況佳，2015年金屬機殼需求看好，預估獲利繼續成長。華新科（2492）
營運策略轉向穩健成長，並積極調整生產成本及費用控管，2Q14已轉虧為盈，股價遠低於淨值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。