【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-18 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：128   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，金價收於BOLL中軌之上，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1186.0-1192.0賣出，止損1197.0，目標位1176.0-1182.0；上方阻力位：1197.0；支撐位：1171.0。 白銀日線圖，銀價觸及BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌之上，KD金叉；1小時圖，銀價向BOLL中軌回撤，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.80-16.06買入，止損15.70，目標位16.16-16.41；上方阻力位：16.54；支撐位：15.67。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月18日的黃金持倉量維持在701.90噸，本月止淨減持13.96噸。聯邦公開市場委員會（FOMC）6月貨幣政策聲明下調了2015年經濟增長預期和明後兩年利率預期。美聯儲主席耶倫稱尚未看到加息的條件，就業市場的一些週期性疲軟因素依然存在，薪資增速依然受抑，就業參與率低於趨勢估值。國際貨幣基金組織(IMF)因與希臘存在重大分歧，上周決定退出在布魯塞爾的談判後，希臘與債權人的談判周日破裂，雙方趨於強硬，希臘週二（6月16日）暗示不會做出進一步讓步，雙方的談判陷入僵局。希臘正一步步滑向債務違約，危及它在歐元區中的前途，該國還有不到一周的時間去接受援助貸款的條件，歐元區預定在本月月底撤回對希臘金融安全支援。美聯儲維持2015年利率預期，很可能在年內加息兩次，加息預期下，黃金的漲勢或受限。因聯邦公開市場委員會（FOMC）6月貨幣政策聲明下調了美國今年經濟增長和明後年利率預期，金價上攻走高，但加息預期受限了漲幅。今日重要資料：20:30 美國上周初請失業金人數20:30 美國5月季調後CPI21:45 美國5月諮商會領先指標22:00 美國6月費城聯儲製造業指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。