【香港永豐金融】議息會議影響有限,金價窄幅波動
  2015-07-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：41   

美聯儲議息會議聲明總體樂觀,如期維持利率不變,不過也沒有給9月加息時間點更多的暗示,不到9月,不確定性依舊存在。美彙指數聞訊上揚,國際現貨金沖高回落,維持在1100美元附近震蕩,延續橫向調整。白銀繼續反彈上行。總體來看,貴金屬依舊沒有擺脫弱勢格局,關注今日晚些時候公佈的GDP資料。周三(29日)貴金屬下跌,除了白銀期貨。紐約期金跌0.31%,至1093.3,期銀升0.69%,至14.74,鉑金期貨跌0.15%,至984.9,鈀金期貨跌0.97%,至615.6。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1095.0開後,一度高見1102.3,高於前一日水平,低見1090.4,低於前一日水平,收於1096.8。金價窄幅波動,暫不開新倉,策略上依舊看淡。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於619.25,高見627,低見612.95,均高於前一日水平,最終收於615.6。鈀金維持上落市,在區間內震蕩,缺乏方向。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。