電腦類：從“TMT”到“TIMES”，開啟行業新變局系列報告之二：移動醫療的巨頭時代(一)
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：69   

計算與環境融爲一體 互聯網全面編織進日常生活普適計算（pervasive
computing）之父馬克•韋澤說：最高深的技術是那些令人無法察覺的技術，這些技術不停地把它們自己編織進日常生活，直到你無從發現爲止。互聯網正是這樣的技術，它正潛移默化地滲透到我們的生活中來。改變了傳統的資訊“傳播”模式、重構了更加先進的“生產關係”，成爲我們器官的延伸，與我們的環境融爲一體。“互聯網+”由政府最高層提出 互聯網“下沈”重構傳統行業2015年3月5日，李克強總理在政府工作報告中首次提出“互聯網+”行動計劃。互聯網從草根野蠻生長，正式成爲了增強國民經濟發展動力、促進國家經濟提升的重要生産力。今年是互聯網進入中國21周年，中國迄今已經有6.5億網民，5億的智慧手機用戶，全世界最大的4G網路。2015年必將是“互聯網+”與傳統行業深度融合的重要標誌之年。顛覆與改良並行，互聯網與傳統産業的深度融合必將帶來新的巨大市場，互聯網不再是TMT行業的專屬名詞，全民互聯網時代正式來臨。計算改變世界、互聯改變感知、資料預測未來我們之前把資訊化定義爲：ICT技術不斷應用深化的過程。資訊産業的第一個階段是通過計算（電腦）的出現改變的傳統資訊記錄和計算方式；而第二階段是以智慧型終端爲代表的移動互聯網在真正意義上改變人們的感知，智慧手機成爲了人們器官的延伸，資訊傳遞變得極其迅速有效，資訊傳播方式被全面重構；而如果說有什麽能夠顛覆現在風頭正勁的移動互聯網，那麽資訊産業第三階段將是“大資料”全面預測未來的時代。互聯網天然具備全球開放、平等、透明等特性使得資訊/資料在工業社會中被壓抑的巨大潛力爆發出來，轉化成巨大生産力，成爲社會財富增長的新源泉，改變生活(2C)和生産（2B）。從“TMT”到“TIMES” 開啓行業新變局 “TMT”（電信、科技、傳媒）行業作爲資訊産業的排頭兵，行業格局已經發生了翻天覆地的變化。大量公司脫離原有板塊，跨界、轉型、融合。用原有行業分類、估值方法顯然無法判斷新的公司和板塊價值。爲此，我們將聯合投行部推出全新“TIMES”分類方法：T代表電信、科技及車聯網；I代表互聯網及智慧家居；M代表醫療及媒體；E代表娛樂及教育；S則代表體育。我們認爲，當一類公司正在脫體原有傳統行業分類，正在形成新的板塊之時，是最有價值和值得關注的時候，因爲新業態、新估值體系正在形成！我們必須站在全新的維度上去認識和理解這些新的垂直細分行業、新的板塊指數、新的估值體系。這也正是我們從《“TMT”到“TIMES”，開啓行業新變局》這一系列深度報告的重要意義所在。第二篇爲：《移動醫療的巨頭時代》。系列報告之二：移動醫療的巨頭時代報告摘要一、中國移動醫療産業正邁入巨頭時代中國移動醫療産業發端於上世紀80年代的醫療資訊化建設，發展歷程可以分爲探索期、市場啓動期、高速發展期和應用成熟期。行業目前正處於市場啓動期，預計將於2016年進入高速發展期，2013年市場規模爲19.8億元， 2017年或將達到200.9億元，4年複合增長率高達78.5%。當前市場主要包括三大陣營：隨移動醫療浪潮崛起的新興企業、傳統醫療資訊化和設備廠商、互聯網巨頭。基於三大陣營垂直屬性、體量規模、佈局策略的考量，我們認爲，市場最終將會被互聯網巨頭主導，擁抱巨頭是其他兩方的最佳抉擇。互聯網巨頭將加速進軍移動醫療，其戰略佈局將深刻影響産業發展，中國移動醫療産業正邁入巨頭時代。二、巨頭佈局策略：三點兩端一平臺，核心大戰略浮現1、以三醫聯動爲抓手消融醫療行業堅冰國家“十二五”醫改規劃正式提出三醫聯動改革目標。在醫改規劃目標的政策指導下，三醫聯動將推動傳統醫療行業快速變革，醫療行業主動降低門檻對外合作是大勢所趨，從而爲互聯網巨頭佈局移動醫療提供切入點。我們認爲，互聯網巨頭將以三醫聯動爲抓手，圍繞醫保、醫藥、醫療三點進行佈局，爲消融醫療行業堅冰奠定堅實基礎。2、2B+2C端並進搭建移動醫療産業閉環醫療産業鏈參與方包括2B、2C兩大消費端，前者對應醫院、藥企、保險公司、藥品研發機構，後者包括患者和醫生。互聯網巨頭在2B端佈局策略爲：以資料驅動爲核心，搶先佔據四大市場；2C端佈局策略爲：打通患者健康鏈條，搶奪優質醫生資源。我們認爲，倚仗在醫患關係中的稀缺屬性和優勢地位，醫院、醫生將成爲互聯網巨頭全力爭奪的戰略資源；患者、藥企、保險公司及藥品研發機構則是産業鏈主要變現來源。3、以集成醫療管理平臺爲核心打造垂直解決方案在移動醫療市場高增長態勢之下，由水平類應用向打通移動醫療服務價值鏈的垂直解決方案演變將成爲行業發展方向。在垂直化解決方案中，集成醫療管理平臺是整個體系的控制中樞，它不僅提供服務集成和資料分析功能，還負責進行渠道管理和互動統籌。目前國內外互聯網巨頭均開始構建集成醫療管理平臺，（蘋果HealthKit平臺、穀歌 GoogleFit平臺、阿裏支付寶、騰訊微信）。我們認爲，打通移動醫療價值鏈是行業獲得可持續發展的前提，垂直化解決方案是打通移動醫療價值鏈的主要手段，作爲垂直解決方案的核心，集成醫療管理平臺將成爲互聯網巨頭爭先搶佔的戰略制高點。三、巨頭佈局現狀：沿自身優勢切入，競爭趨於白熱化互聯網巨頭經過多年發展積澱，在各自優勢領域擁有了強大的壟斷地位，在進軍移動醫療的過程中，也必將沿自身優勢切入市場，圍繞“三點兩端一平臺”的核心戰略，逐步外延至全産業鏈，搭建完整商業閉環。我們認爲，産業鏈中佔據戰略地位的各細分市場已經成爲巨頭正面交鋒的主戰場，五大巨頭在移動醫療領域已經形成兩級梯隊，第一梯隊爲阿裏、騰訊，第二梯隊爲百度、京東、小米。1、阿裏巴巴：支付寶打通産業閉環，阿裏健康發力醫藥O2O阿裏主要圍繞醫院、醫藥兩大關鍵點佈局移動醫療，前者是以支付寶爲核心的“未來醫院”，後者是以阿裏健康爲核心的“醫藥O2O”，阿裏雲則爲上述業務提供先進的雲架構基礎設施服務。“未來醫院”以支付寶爲載體，在預約挂號、就醫問診、醫保結算等環節逐個與垂直領域龍頭企業展開合作，意圖搭建全流程覆蓋的綜合醫療管理平臺。“醫藥O2O”以阿裏健康爲平臺，以移動支付、處方電子化爲切入點，輔以收購中信21世紀而獲取的互聯網售藥資格與藥品監管碼體系，解決醫藥電商資質與安全性問題，意圖打造阿裏健康雲平臺，從而打開與大型藥企、保險公司業務合作的想象空間。2、騰訊：以微信爲核心搭建智慧醫療大廈在問診就醫環節：通過投資丁香園與挂號網，獲取借助前者的醫生資源和後者的患者入口，從而實現醫患兩端的直連，更可以借助微信完成線上預約到線下就診的醫療O2O。在健康管理領域：通過自主研發或參股模式與硬體廠商合作，意圖打造以微信爲載體的智慧醫療設備統一管理平臺。此外，丁香園的醫生資源可爲硬體産品提供後端的醫療分析與診斷能力，進而搭建資料搜集+資料分析+診斷反饋的完整閉環。可以預見，微信或將成長爲覆蓋預約挂號、問診就醫、支付結算以及健康管理等多種就醫流程的集成化醫療管理平臺。3、百度：打造資料平臺，構建開放生態dulife智慧設備平臺意在吸引第三方軟硬體公司入駐，將用戶使用資料整合上傳，依託百度的大資料和雲計算能力解讀數據內涵，輔助用戶進行健康管理，構建“開放導流”的連接型生態。“北京健康雲”擁有政府合作背景，若推進順利有望在線下獲取廣泛的用戶群體。此外，百度在健康搜索、在線診療等環節也有相應動作，但相比阿裏、騰訊仍存在較大差距。百度目前正加速研發機器學習、人工智慧等先進技術，未來通過技術優勢對抗商業模式值得期待。4、小米：沿襲硬體優勢，搭建移動醫療硬體生態圈小米以自主研發硬體産品爲主，同時聯合實力較強的新興醫療設備廠商加入小米硬體生態，佈局健康穿戴多個細分領域。此外，小米與騰訊、京東等在戰略規劃上存在較多契合點，未來或將展開更爲深入的合作。5、京東：構築硬體衆籌/智慧雲平臺，兼顧醫藥電商萬億市場與百度類似，京東期望在移動醫療領域與硬體廠商合作，打造硬體與服務首發平臺。除了參股硬體設備企業外，京東還利用其衆籌基因另辟蹊徑，以衆籌模式挖掘潛在優秀産品。京東通過搭建智慧雲平臺、結盟春雨醫生實現了硬體銷售→資料收集分析→醫生反饋的閉環。此外，互聯網藥品交易服務證的獲得將有力推動京東醫藥O2O佈局，加速進軍醫藥電商萬億市場。四、投資機會分析：中短期關注醫保控費/HIS廠商，長期看好全流程線上服務我們對2015年行業投資機會分析基於以下判斷： 1、互聯網巨頭將會加速推進移動醫療全産業鏈佈局；2、互聯網巨頭的佈局策略將成爲影響移動醫療市場發展的關鍵因素；3、電腦板塊相關公司的投資機會將出現在與互聯網巨頭的合縱連橫之中；基於以上觀點，我們分別從中短期、長期兩個維度對互聯網巨頭未來的佈局路徑進行合理推斷，爲預判投資機會提供參考。1、中短期：攜手醫保控費/HIS廠商是必由之路。1、聯合醫保控費廠商打通結算環節：在全民醫保時代，繳費支付中醫保結算的接入是“未來醫院”或“智慧醫療”大規模應用的關鍵。醫保控費廠商掌控醫保端的資料/支付介面，與其合作能打消醫保方嚴控支出的顧慮，爲醫保即時結算掃清障礙；2、攜手HIS廠商獲取醫療大資料：患者的健康狀況、醫生的診斷建議等就醫資料的採集、處理及輸出均需要通過醫院的HIS系統，這些以電子病歷、電子處方等形式存儲的資料是打通産業閉環的核心戰略資源。 HIS廠商握有醫院資訊化系統的資料介面，與其達成合作不僅能獲得龐大的醫療大資料資源，還能借助其對醫院業務的深入理解提升産品體驗。2、長期：打通就醫全流程的線上服務是終極發展目標在線診療、在線申賠、藥物自動配送等就醫全流程服務將在互聯網巨頭徹底打通患者與醫生端、保險端、藥企端的鏈結後實現。五、相關上市公司：重點推薦巨頭時代具備卡位優勢標的衛寧軟體：專業從事醫療衛生領域資訊化、數位化、軟體研究與開發，是國內爲實現醫療衛生領域全方位的資訊化管理提供完整解決方案的主要軟體商之一，業務架構爲醫療資訊化及醫保控費雙核驅動。2014年以來衛寧軟體已與平安養老、太平人壽簽訂醫保控費合作協定；江蘇、浙江、上海、山東、山西等多個省市也與公司開展相關控費專案建設和應用。2015年1月，衛甯軟體與阿裏健康簽署《戰略合作協定》，公司邁出互聯網醫療堅實一步，成功實現從B端延伸至C端的戰略佈局。我們認爲，公司與阿裏健康的合作將極大助力未來業務拓展，雙方後續深入合作值得期待。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.55、0.89、1.30元。萬達資訊：專業從事城市資訊化服務，以行業應用軟體、專業IT服務、整體解決方案爲三大主營業務，在衛生服務、社會保障、工商管理、民航交通及電子政務領域具突出優勢。公司爲大中型綜合及專科醫院提供全面數位化、資訊化整體解決方案，幫助醫院構建以電子病歷爲核心的醫院資訊平臺，提供覆蓋醫院運營和醫療的各個業務範圍的軟體系統。醫療方面：公司在全國50%以上的區域平臺實現醫院聯通，覆蓋全國2.7億人，初步完成區域醫療平臺雛形；醫保方面：公司的社保系統資料積累全國最多，覆蓋1.3億人口；醫藥方面：公司承建的上海藥品採購平臺已上線試運行；健康服務方面：與上海市衛計委合作，建設上海健康管理雲平臺。公司已完成醫療全産業鏈的卡位佈局，打通了醫療、醫保、醫藥三醫資料。我們認爲，萬達在江浙滬地區的絕對優勢及龐大的用戶基數將成爲爭相搶奪的戰略資源，與互聯網巨頭合作是大概率事件。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.42、0.64、0.88元。東華軟體：國內知名的醫療服務系統供應商，以應用軟體發展、電腦資訊系統集成及資訊技術服務爲主要業務，涉足電信、電力、政府、金融、衛生、煤炭等行業。東華軟體的系統解決方案實現了基於電子病歷的全閉環醫院管理。公司在醫療領域佈局步伐逐漸加快，2014年2月合資成立“健康寶”公司，“健康寶”通過建立醫療雲計算基地，搭建健康服務平臺，爲醫院、患者、健康群體提供醫療服務。在醫保控費方面，該公司研發的醫院端控費系統正處在大力推廣中。2014年7月，東華軟體與支付寶達成合作，共同推進“未來醫院”計劃，並已在昆明醫科大學第二附屬醫院、北京友誼醫院等醫院正式運營。我們認爲，未來醫院的穩步推進展示了雙方良好的合作態勢。隨著未來醫院加速推進，更多後續專案的落地將爲公司的業績注入強有力的支撐。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.69、0.93、1.19元。銀江股份：爲交通、醫療、建築等行業提供資訊智慧應用的高新企業，主要業務涵蓋城市交通智慧化、醫療資訊化和建築智慧化解決方案等。銀江股份在智慧醫療層面提供遠端醫療、電子病歷、區域醫療、數位醫院、移動醫療及醫療物聯網等解決方案。2014年4月，銀江股份與重慶市南岸區政府簽訂“智慧健康”專案戰略合作框架協定，標誌著公司智慧醫療戰略的強勢崛起。2015年，銀江股份以社區健康、養老O2O平臺切入移動醫療，借助包含區域醫療平臺、養老健康管理業務的智慧城市總包協定迅速搶佔線下用戶資源，實現區域擴張。公司以社區健康模式握有的區域化用戶資源是其與巨頭合作的重要砝碼。我們認爲，互聯網巨頭在切入線下醫院時勢必要與當地健康服務商合作，公司或將成爲重點合作物件。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.81、1.15、1.58元。海虹控股：主營醫藥電子商務及醫療福利管理業務。其醫療福利管理業務主打醫保控費概念，爲中國PBM先驅。自2014年以來公司已與人保健康、通用再保險、中國人壽再保險、泰康人壽等多家保險機構簽訂合作協定。截至目前，業務試點範圍覆蓋全國18個省/直轄市的近100個地市，在輔助醫保經辦機關保障醫保基金安全、提高基金使用效率、提高基金管理水平、監控診療行爲合理性等方面均有覆蓋。公司在2014年3月已與支付寶簽訂合作協定，而海虹控股也推出了自有的新健康業務，涵蓋在線預約就醫、尋醫問藥、醫保助手等，與支付寶“未來醫院”計劃有部分重疊。我們認爲，儘管雙方目前的合作進展不明，但海虹控股擁有醫保控費資源的長期積累，在互聯網巨頭的佈局中享有較高的戰略地位，雙方開展後續深入合作的概率較大。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.02、0.02、0.03元。東軟集團：是綜合性行業解決方案提供商，業務覆蓋醫療健康、電信、金融、政府等諸多行業。東軟爲中國醫療衛生行業的資訊化建設以及個人健康服務提供從硬體到軟體、從技術到服務的全面解決方案。面向政府管理機構提供公共衛生服務體系解決方案、醫療保障體系解決方案、新型農村合作醫療、區域醫療、藥品供應保障系統解決方案。旗下東軟熙康涉足健康服務市場，已建立全國知名的社區健康管理中心。2015年1月，東軟集團與支付寶錢包合作推動中山大學附屬第六醫院加入“未來醫院”計劃。我們認爲，與支付寶的合作將打開公司佈局互聯網醫療的想象空間，未來深入合作值得期待。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.37、0.48、0.56元。六、風險分析1、國家醫改政策低於預期的風險；2、行業增長低於預期的風險；3、行業盈利模不夠清晰，估值過高的風險；4、行業競爭加劇帶來的風險；一、中國移動醫療産業正邁入巨頭時代1.1 中國移動醫療産業代際劃分中國移動醫療産業發展歷程可以分爲探索期、市場啓動期、高速發展期和應用成熟期。探索期：上世紀80年代，醫療保險的出現推動了大型機構醫療資訊化建設的起步。2000年，隨著互聯網的普及，移動醫療的前身在線醫療開始萌芽，隨後在線醫療網站大規模上線，用戶認知度逐漸提升。市場啓動期：2011年，隨著移動互聯網迅速興起，用戶逐漸由PC端向移動端轉移。在線醫療行業進入盤整洗牌階段，相關廠商開始佈局移動醫療業務，商業模式探索逐步展開。高速發展期：4G的普及推動移動互聯網全面爆發，移動醫療業務形態日趨多樣，用戶對行業的需求增大、認可度提高。系統集成商、軟硬體開發商、移動運營商等成爲産業鏈重要環節，BAT等互聯網巨頭加速佈局，移動醫療産業格局雛形初現。應用成熟期：産業鏈閉環開始成型，市場趨於成熟。行業准入門檻提高，行業內競爭加劇，平臺化廠商市占率逐漸提升。中國移動醫療産業正處於市場啓動期，高速發展期即將來臨。2011-2013年，隨著移動互聯網時代的來臨，移動醫療初創專案開始受到資本的熱捧，但由於政策、技術等多種壁壘限制，市場規模難以迅速擴大。進入2014年，隨著成熟商業模式開始出現，用戶規模逐漸積累，特別是BAT、小米、京東等互聯網巨頭積極佈局，移動醫療迎來了新一輪熱潮，市場規模有望爆發式增長。據易觀智庫最新資料顯示，2013年中國移動醫療市場規模爲19.8億元，同比增長50.0%，預計2017年將達到200.9億元，4年複合增長率高達78.5%。1.2 中國移動醫療産業正邁入巨頭時代中國移動醫療市場主要包括三大陣營：隨移動醫療浪潮崛起的新興企業、傳統醫療資訊化和設備廠商、互聯網巨頭。我們認爲，儘管三大陣營各具優勢，但市場最終將會被互聯網巨頭主導，擁抱巨頭是新興企業、傳統醫療資訊化和設備廠商的最佳抉擇。具體邏輯如下：1、垂直屬性。垂直屬性的卡位元優勢：新興企業通過精耕垂直市場獲得品牌認知、用戶規模優勢，傳統醫療資訊化和設備廠商長期專注于醫療細分市場，具備顯著的産品/技術、用戶/渠道及資料優勢。上述卡位優勢不僅是其立身之本，也是互聯網巨頭爭先搶奪的戰略資源。垂直屬性的割據劣勢：垂直屬性導致了移動醫療産業群雄混戰的行業格局，用戶無法體驗通暢的醫療服務。互聯網巨頭依託強大的綜合實力介入市場，意圖整合産業鏈上下游，構建産業閉環，其打造的“一站式”移動醫療解決方案勢必成爲用戶的首選。2、體量規模。諸多新興企業正處於初創期，體量規模較小，生存是其核心需求；傳統醫療資訊化和設備廠商長期深耕于細分領域，成熟市場格局導致行業競爭加劇，體量擴充受到行業瓶頸限制。移動醫療所倚重的技術/資金實力、線上/線下推廣能力必須以公司體量作爲支撐，上述兩者均難以與百億、千億美元市值的互聯網巨頭匹敵。3、佈局策略。在相繼顛覆了消費、金融、電信等領域後，互聯網巨頭對傳統行業的改造擁有豐富實戰經驗，業已形成一套行之有效的佈局策略。而新興企業仍注重於體量規模擴張，傳統醫療資訊化和設備廠商則致力於傳統業務轉型，在佈局策略的廣度和深度上均無法與互聯網巨頭相比。經過市場啓動期積累沈澱後，互聯網巨頭大力進軍移動醫療標誌著行業進入高速發展期。從2014年開始，互聯網巨頭投資並購事件層出不窮：阿裏並購中信21世紀、騰訊1億美元投資挂號網、百度推出dulife品牌、小米入股九安醫療、京東牽手春雨醫生。我們認爲，互聯網巨頭將加速佈局移動醫療，投資並購案例或將不斷湧現，其佈局戰略將深刻影響未來産業發展，中國移動醫療産業正邁入巨頭時代。二、巨頭佈局策略：三點兩端一平臺，核心大戰略浮現2.1 以三醫聯動爲抓手消融醫療行業堅冰三醫聯動是醫改取得突破的關鍵目標。爲貫徹十八屆三中全會全面深化改革的任務及完成“十二五”醫改規劃，政府將持續加大改革力度，儘快取得醫改突破。國家衛生部部長陳竺指出，政府需要圍繞國家“十二五”醫改規劃提出的加快健全全民醫保體系、鞏固完善基本藥物制度和基層醫療衛生機構運行新機制、積極推進公立醫院改革等三項重點工作，抓住醫保、醫藥、醫療三個重點環節，實現“三醫聯動”。醫保領域：我國將加快健全全民醫保體系，包括鞏固擴大基本醫保覆蓋面和保障水平，推動醫保支付方式改革，提高醫保經辦水平，提高大病保障水平。醫療領域：我國將推進基層醫療衛生機構綜合改革，提高基層醫療衛生機構服務能力，加快推進基層醫療衛生機構資訊化。醫藥領域：我國將鞏固完善基本藥物制度，公立醫院逐步取消藥品加成，破除“以藥補醫”機制，並將於2015年在全國公立醫院全面推開。我們認爲，在醫改規劃目標的政策指導下，三醫聯動將推動傳統醫療行業快速變革，醫療行業主動降低門檻對外合作是大勢所趨，爲互聯網巨頭佈局移動醫療提供切入點。互聯網巨頭將以三醫聯動爲抓手，圍繞醫保、醫藥、醫療三點佈局移動醫療，爲消融醫療行業堅冰奠定堅實基礎。2.2 2B+2C端並進搭建移動醫療商業閉環醫療産業鏈的業務參與方包括2B與2C兩大消費端，前者對應醫院、藥企、保險公司、藥品研發機構，後者包括患者和醫生，共計六大群體。互聯網巨頭將以六大群體核心需求爲抓手，依託雲計算、大資料、物聯網等領先技術，強勢介入移動醫療上下游全産業鏈，搭建完整商業閉環。我們認爲，依仗在醫患關係中的稀缺屬性和優勢地位，醫院、醫生將成爲互聯網巨頭全力爭奪的戰略資源；患者、藥企、保險公司及藥品研發機構則是産業鏈主要變現來源。1.2.1 2B端佈局策略：以資料驅動爲核心，搶先佔據四大市場醫院端佈局策略：以資料挖掘爲核心，盈利爲輔。對於醫院端，其需求在於傳統醫療資訊化業務，包括醫療資訊化系統（HIS、CIS系統）建設及醫院資訊化運維服務兩部分。移動醫療只能作爲資訊化解決方案的一部分，短時間難以取代其優勢地位，盈利創新點較少。基於醫院在醫療服務中的核心地位，患者的健康狀況、醫生的診斷建議等就醫資料的採集、處理及輸出均需要通過醫院的HIS、CIS系統。這些以電子病歷、電子處方等形式存儲的資料是打通産業閉環的核心戰略資源，如要獲取這些資源，醫院及爲其提供醫療資訊化系統的廠商是無法繞開的環節。我們認爲，互聯網巨頭將大力推進與醫院及醫療資訊化廠商的合作，從而獲得對接醫療資訊化系統的許可權，以期掌握醫療大資料，爲打通産業閉環奠定基礎。藥企端佈局策略：以多點切入爲圭臬，搶佔市場。藥企端具有市場化程度高、商業模式成熟、用戶基數大等特點，是産業鏈中最容易變現的環節，互聯網巨頭佈局切入點主要有：1、資料挖掘與分析。互聯網巨頭長於資料挖掘與分析，而大型藥企的基礎正是資料驅動運營，前者可憑藉在資料獲取和分析上的優勢與後者合作，提供藥品療效檢測、藥品運輸監控、庫存進銷運營乃至市場評估決策、供應鏈管理等服務。2、醫藥電商。若國家放開網上銷售處方藥，則預計可釋放3000億元的市場空間。當前大部分藥企均缺乏優質線上售藥渠道，與互聯網進行合作是謀求轉型的主要手段。互聯網巨頭既可直接通過線上平臺售藥，也可利用線上渠道導流至線下形成醫藥O2O，從而快速搶佔千億市場。3、廣告推送。廣告推送是藥企重要的營銷手段，據Kantar Media統計，僅2014年上半年美國藥企在專業醫療期刊上的累積投放廣告額度已達3.42億美元。據艾瑞諮詢統計，中國藥企的互聯網廣告投放規模也在持續增長，2013年市場規模已達6.3億元，同比增長40%。互聯網巨頭憑藉其龐大的用戶基數和領先的資料挖掘技術，可以大幅提升廣告推送的覆蓋面和精准度，未來藥企互聯網廣告市場或將快速增長。保險端佈局策略：以醫保改革爲契機，搶跑起點。對於保險端，互聯網巨頭可以參與的環節包括：推動醫保支付方式改革、打通醫保即時結算、引入醫保在線申賠流程等，從而實現醫保系統的高效運轉，提升保險公司的運營效率，降低其運營成本。此外，基於對用戶疾病資料的採集、挖掘與分析，互聯網巨頭可實現對用戶健康狀況及存活年限的定量評估，爲保險公司提供精准化定價服務，提升其盈利水平。目前我國醫療保險以社保爲主，故而社保同樣成爲佈局關鍵點。患者就醫流程中的繳費支付環節繞不開醫保結算，打通社保是提升患者就醫體驗的關鍵環節，社保基金也將會是互聯網巨頭重要合作物件。我國商業醫療保險覆蓋人群不到2%，未來發展空間廣闊。2014年8月27日國務院常務會議上，中央首次明確支援商業保險機構參與各類醫療保險經辦服務，意味著商業保險入局基本醫保已然明朗。2013年全國醫保收入規模超過8000億元，未來想象空間廣闊。我們認爲，互聯網巨頭將加快與社保基金、保險公司及相關醫保控費廠商的合作，搶跑市場發展起點。藥品研發端佈局策略：互聯網巨頭可以將雲端積累的用戶資料提供給研發機構，助力其進行藥品研發。然而我國藥品研發機構實力偏弱，以引入國外專利授權生産爲主，自主創新藥品較少，市場空間較爲有限。資料驅動是互聯網巨頭佈局2B端的核心策略，資料挖掘與分析是2B端用戶的共同需求。我們從佈局重要度和市場空間兩個維度來分析2B端用戶的産業鏈地位，從佈局重要度來看，醫院、藥企、社保作爲産業鏈核心參與方，其重要程度高於保險及藥品研發機構。從市場空間來看，保險和藥企潛在市場空間最大，醫院居中，社保和藥品研發機構最小。我們認爲，在行業高速發展初期，2B端的醫院、藥企、社保將成爲互聯網巨頭佈局要點，商業保險會持續跟進，藥品研發機構佈局則要最後展開。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。