三大利多加持人民幣可望止貶回升
  2015-02-16 提供機構：群益投信 作者：林宗慧 點閱次數：7669   

◆摘要：人民幣2月止貶回升，受惠人行展延MLF及重啟逆回購，資金流動性由緊趨鬆。人行政策面引導，短期人民幣貶幅有限，中期受惠結構、波動及題材優勢，人民幣有機會止貶回升。◆內文：市場趨勢分析：回顧1月人民幣貨幣市場概況，即使近期美國景氣成長動能減緩，惟相較歐、日表現仍相對較佳，帶動年初至今美元維持強勢格局，至今仍續處90點整數大關之上，反觀非美元貨幣中，歐元因ECB推出開放式QE衝擊，歐元一舉貶破1美元兌1.15關卡，創下2003年9月以來新低水準，表現相較其他貨幣弱勢，至於人民幣因受內憂外患因素干擾，導致1月幣值下跌幅度達0.72%，雖2月適逢春節前夕及IPO新股申購，市場資金緊俏且流動性趨緊，但受惠人行適時展延中期借貸便利(MLF)，搭配1,600億RMB逆回購的重啟，及2月上旬人行無預警的降準2碼，合併共釋放1.2兆RMB資金流動性，近期境內、外短率走勢相對平穩且無攀升之虞，人民幣因而呈現止貶回升的態勢，累計2月至今升值幅度達0.16%，上週五收在1美元兌6.2405元。2月6日人行已上調人民幣中間價，調升幅度為105個基點至6.1261，創下2014年11月10日最大漲幅，由此可知人行阻貶意圖明顯，以單日漲跌幅2%幅度估算，人民幣上限在6.2486，短期人民幣匯價再貶空間有限，而官方營造資金寬鬆態勢明確，月底前資金緊俏疑慮可望消除，隨著時序即將進入至3月份，人民幣表現可望相對抗跌，受惠三大利多加持，如下所示：(1)結構性優勢：市場仍樂觀看待未來人民幣的表現，預估年底將回升至1美元兌6.15元，年度升幅為1.5%，受惠長期坐擁經常帳順差，及財政赤字較他國為輕下，結構性的優勢將有利人民幣抵禦Fed升息，外資資金的撤離對幣值的衝擊，人民幣匯率將相對其他亞幣抗跌；(2)波動度優勢：統計過往資料顯示，人民幣享有高報酬及低波動度的優勢，其報酬/風險比高達0.34，優於美元、澳幣、歐元、日幣及平均持有五種貨幣，顯示人民幣資產具備保值的特性；(3)題材面優勢：截至2014年底，中國已在14國建立人民幣清算安排，並與28國央行或貨幣當局簽署雙邊本幣互換協定，人民幣已逐漸邁向國際化並獲得全球認可。根據環球銀行金融電信協會(SWIFT)，2014年12月人民幣占國際支付貨幣的比例由10 月1.59% 攀升至2.17%新高，人民幣已取代加幣成為全球第五大支付貨幣。若今年第四季IMF秋季審查，人民幣正式納入持別提款權(SDR)，則各國央行持有人民幣意願將大增，有助提升人民幣國際化及匯率的表現，將有利長期人民幣呈現升值走勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。