【嘉盛】歐元/美元：抉擇時間
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：278   

先入為主的觀念繼續發揮其影響力，北美後半段市場很大程度上沿襲了上半場交易風格。雖然上午發佈的美國數據不及預期，美聯儲副主席Stanley Fischer發言附和珍妮特-耶倫論調，指出美聯儲可能年底前加息，市場開盤上行後企穩，並無太大波動。當然，我們上周分析了耶倫美聯儲會議後的發言，但Fischer此番對市場看法的確認讓交易員大為寬心。今天下午德國總理Angela Merkel 和希臘總理Alexis Tsipras之間的會談也並未引發市場激烈動盪。這次會議就兩國之間若干問題進行商討，與過去幾周兩國財政部長通過媒體兵戎相見的氣氛相比，這次會議基調要溫和許多。鑒於無重大障礙出現，歐元展開小型安慰性反彈，歐元/美元攻入一個非常有趣的水準，此處或幫助確定貨幣對後市走向。我們上周分析了歐元/美元在美聯儲意圖廣為人知後一路攻向下行趨勢線，隨後因美元收復部分失地於該位置遭拒。歐元/美元此後逐步攀升並逼近同一趨勢線。此外，歐元/美元正於該水準完成斐波拉契伽利形態，如企穩，將暗示當前水準的兩大阻力。儘管貨幣對可能繼續上幾個月類似路徑（上揚後很快回落），但交易員情緒似乎開始好轉，上破趨勢線或標誌後市立場改變。換而言之，現在是歐元/美元的決策時間，不是歷史再次重演就是新篇章自此展開。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。