【嘉盛】美元為何於美聯儲會議前暴跌
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：357   

美元今天處境不妙，貿易加權美元指數當天下行0.7%，過去四個交易日跌幅逾2%。美國咨商會消費者信心數據黯淡可能是美元下跌的主要原因，指數大跌6點探入今年迄今低點95.2，跟預期值達2010年6月以來最大差距。儘管數據震驚美元多頭，但其實也只是延續了近期持續的美國經濟數據失利趨勢。花旗銀行美國經濟意外指數跌至-0.783一線2000年指數創立以來第二底水平。今天的消費者信心數據或為“壓死駱駝的最後一根稻草”。技術面來看，上週末，美元的悲劇命運便已註定。美元指數週四跌破對稱三角支撐98.00，隨後週五於50天均線下方收盤。這是指數去年7月以來首次跌破50天均線，該信號暗示長線趨勢至少目前正在轉跌。與此同時，MACD和RSI三月中雙雙觸頂，此後一直交投下行；MACD目前悄然下破0水準，顯示動能全面利好空頭。在我們大力看跌之前，必須記住一點：“市場給予的，它也能奪走”。美國1季度GDP預覽值和美聯儲貨幣政策聲明將於明天陸續出爐，然後是一系列次級經濟數據和ISM製造業PMI發佈，買盤仍有機會於本周後段入場支援美元。但如果經濟數據未能顯示美國經濟轉好信號，美元或面臨進一步下行。下檔方面，95.00附近100天均線或為下一重要支撐，而前支撐50天均線97.40目前或封頂美元指數短線漲勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。