從希臘問題看台式版的「希臘危機」？！
  2015-07-16 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：147   

原本在電視、媒體看到希臘違約倒債、整個國家快瀕臨破產，民眾至銀行排隊領錢，在酷熱的天氣下，甚至很多人中暑倒地，都只為了每日僅可領取60 歐元(相當台幣不到2000 元)。後來， 希臘債務協商未能與債權人達成共識，訴諸全民公投，關閉銀行體系及運作，甚至可能退出歐元區的情況，演變到最後，又被迫接受更嚴峻的條款約束。在台灣這端看電視的民眾，剛開始大多以看新聞事件的心態與角度觀火，沒想到這股火燒到台灣本島的苗栗，7 月10 日北北基桃四縣市因昌鴻颱風來襲而停班停課，但苗栗縣長徐耀昌傷腦筋遠道北上來討救兵，因為苗栗縣府確定7 月份發不出薪水，中央若不伸出援手，苗栗縣就要因流動性不足而破產，看似一場台版「希臘危機」即將爆發，這是否會漫延至其他縣市，乃至全台？值得我們警戒。 「歹戲拖棚」希臘債務問題之所以僵持拖延數年，都未有任何進展，且隨時可能再度爆發，其中一個重要因素是希臘擁有很優渥的退休福利制度及寬鬆的給付標準，所得替代率是全球第二高的。(第一為冰島已於2008 年破產、第三高即為台灣，(註)所得替代率：指退休後每月可支配金額與退休前的比例，舉例：退休前是5 萬元的薪資所得，以80%的所得替代率來說，退休後仍有4 萬元的資金過日)。這些龐大的財政支出，對希臘政府是一個相當沉重的負荷，但政府卻無法有效的開拓財源，來應付這些福利措施，只好不斷透過舉債來因應，造成財政日益惡化、債務愈欠愈多，最後演變成今日的窘境。然而，希臘政府不是不知事態的嚴重，在過去的20 年也曾四度提出退休金改革方案，但最終都因為民粹的干擾而綁住改革步伐，因此埋下瀕臨破產的命運。上週爆發苗栗縣府財政失控，積欠648 億負債一議，雖說把苗栗縣的財政困境比喻是台版「希臘危機」是有些誇張，但亦有異曲同工之妙的意味。苗栗縣府發不出薪水並積欠了64 8 億的債務，「冰凍三尺、非一日之寒」，苗栗縣長久以來其財政就一直入不敷出，大量擴建，並舉辦國際級演唱會、藝文活動、、、，窮縣花大錢，縣民都喊讚，縣長在2012年還得到全台縣市長施政滿意度第三名，殊不知已埋下今日惡況的種苗。 其實，苗栗縣的現況不過僅是全台縣府的小縮影，誰會是下一個縣市？最令我們擔憂的，不是那一個單一縣市，而是台灣有可能成為下一個希臘。因為台灣現行的軍公教及勞保等4大基金將面臨破產的命運，原因和希臘一樣都有過高優渥的所得替代率和過度寬鬆的退休金給付，甚至優於希臘。雖說政府與民間都知道事態的嚴重，也曾想積極改革台灣的退休金制度，但最後卻也與希臘一樣都因民粹及選舉等因素而止步，改革安案擱淺，到最後又是不了了之。而現在又隨著希臘債務的延燒及苗栗的引爆，是否會讓政府開始省思，迫使政治人物正視退休金及年金的改革問題？積極強快走步調整與改革，不要步上冰島和希臘的後塵。但、、、，唉！政府現在債台高築、少子化高齡化現象，台灣已不是過去的福爾摩沙，將面臨近二十年來的第二次資產泡沫，產業、人口、資金的外移、外資的撤離，卻還看不到政府下一步的產業發展規劃與國家的方向，再加上再一年半內，台灣若未能參入TPP與RCEP(國際間的貿易組織)，將被邊緣化，成為一座孤島，走向失落之路。看到這種跡象，實為不忍，因此，啟富達國際研究部再次匯整台灣目前的內憂外患，來提醒國人與學員，將於下次課程完整呈現台灣目前的現況與未來發展，以及我們現在應如何準備來以因應未來的狀態。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。