美聯儲布拉德：經濟運行良好可以考慮9月加息
  2015-08-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：135   

聖路易斯聯邦儲備銀行行長布拉德(James Bullard)上周五表示，自官員們本周舉行會議以來出爐的經濟數據支持美聯儲於9月份會議上提高短期利率。布拉德在接受《華爾街日報》採訪時說，經濟狀況足以支持美聯儲於9月16日和17日的會議上提高當前位於近零水平的短期利率目標。他說，官員們需看到周四發布的增長數據表現如何，才能掃清採取行動的障礙。布拉德看淡周五一份顯示薪資增長意外疲弱的報告，稱他目前並不那麼擔心這個問題。他說，第二季度國內生產總值(GDP)折合成年率增長2.3%，第一季度的GDP也經上修從萎縮成為增長，証實經濟已做好準備迎接借款成本小幅上升。布拉德解釋道，第一季度GDP增長初值為萎縮對美聯儲來說是一個相當嚴重的問題，也是官員們決定暫不加息的一個明顯原因。他說，美聯儲必須擺脫這個問題，才能採取首次加息行動，而目前該問題已被拋在腦後，經濟前景看起來不錯。布拉德是美聯儲聯邦公開市場委員會於本周二和周三舉行貨幣政策之後首位公開發言的官員。布拉德強調，美聯儲的行動將取決於數據，但他稱自己對於在下次會議上採取行動抱持非常開放的態度。他說，美聯儲正處於首次加息的有利形勢，他認為25個基點的加息幅度對金融市場來說幾無影響。布拉德目前在聯邦公開市場委員會並無投票權，但他在貨幣政策議題上是一名具有影響力的官員。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。