【月報】基金市場評析
  2015-02-03 提供機構：MorningStar 作者：MorningStar 點閱次數：1388   

◆整體基金市場表現概述2014年，全球金融市場上半年與下半年完全兩樣情，期間國際貨幣基金(IMF)將全球經濟成長率自3.7%下修到3.4%；而當我們為日本看似脫離通縮窘況而歡喜，但各項政策推動的衝擊，卻讓日本在第三季進入通縮，並於11月宣布擴大施行貨幣寬鬆政策。 原先普遍認為應可逐步離開衰退陰影的歐元區，卻在德國出現經濟成長驟緩的陰霾下，浮現歐元區進入第三次衰退的隱憂。美國雖然下修經濟成長率，卻於全球主要經濟體中一枝獨秀，持續在復甦軌道中前進的國家。 新興市場上半年由於各自的政治選舉議題，因此即使在經濟增速放緩的隱憂之下，上半年新興市場股市依然展現上漲氣勢，而下半年則回歸基本面起落各自表現。 波折不斷的2014年，多次讓股市累積的漲幅幾乎全數吐回，MSCI World 指數最終上漲2.23%，MSCI ACWI指數則是上漲2.10%。債券市場則受到10月份美國QE退場，資金退潮、歐元區最大經濟體−德國，由於外交及政治因素進入衰退、俄羅斯受到油價驟跌及東烏克蘭事件影響，歐元區與新興市場主要公債殖利率於下半年逐步下跌。 2014年的下半年，不論是股票還是債券型基金都交出負的美元報酬率，單一12月份的負美元報酬率甚至來到幾乎六個月跌幅的二分之一。 所幸，整體台灣核備銷售的股票型基金於2014年還是勉強交出0.33%的美元正報酬成績單；但債券型基金的美元報酬率則為負的1.18%。◆  地區國家股票型基金表現概述◇美國路遙知馬力 2014年，除了地緣政治與政策因素影響世界主要經濟體表現之外，最戲劇性的變化就是原油價格的急遽下跌。受到美國頁岩油順利增產、OPEC會員國產量依舊持續增加，但市場需求減少的衝擊下，油價開始走跌。油價的下跌雖然紓緩市場的通膨壓力，但也引起市場擔憂全球經濟的復甦動能會因此受到影響。 整體上，美國2014年的經濟持續延續2013年復甦的軌道。有控制的失業率，讓聯準會於10月份宣布QE退場，並緊接著在12月份的會後聲明進一步確定聯準會將暫不升息，而接下來將會參考通膨數據來做為升息的依據。美國最新公布的第三季GDP增長5%，為11年來最快速增長，顯示低能源價格、持續增加的就業機會、時薪調升都增加消費信心與經濟復甦動能。 美國股市於2014年表現一枝獨秀，標普500指數上漲11.39%，斯達克指數上漲13.40%，道瓊指數則是上漲7.52%。代表美國小型股的Russell 2000指數於2014年漲幅則僅3.53%。受到美股上揚的影響，美國股票型基金組別的美元報酬率雖未超越大盤，但依然提供投資人相當亮眼的回報。美國大型股基金組別美元報酬率多在9%－10.90%之間，美國小型股的美元報酬率則為2.37%。 ◇歐元區持續受內部政治與經濟因素干擾 歐元區經濟疲弱的原因，除了受到中國經濟增速放緩與其他新興市場經濟降溫的影響之外，也受到市場普遍認為美國聯準會將於2015年升息的預期心理因素所影響，再加上俄羅斯的地緣政治事件對德國經濟產生的副作用，都讓歐元區經濟在2014年的下半年急轉直下。 歐元區18個會員國只有一個共通點，就是共同使用單一貨幣。這些會員國各有其政治目標與算計，在選民為大的民主社會中，會員國政治人物容易因為與歐盟達成的協議而在國內招致誹議，也因此突顯彼此間沒有積極達成共識，一起解決歐元區目前所陷的泥沼的困境。歐元區各國雖然經濟唇齒相依，但是政治各自獨立的聨盟模式，結構性的框架限制，持續影響部份經濟體的內部平衡發展，尤其以南歐國家最為明顯。這些國家接受歐洲央行的財政援助，因此必須進行財政樽節改革，其中又以西班牙、葡萄牙與希臘最為積極，而義大利與法國則因為執政對手的強勢，讓執政黨的改革計畫付諸流水。◇其它地理區域市場 QE退場
各自表現 在2014年新興市場投資準則
(Morningstar’s Guide to Emerging Market Investing) 中曾提到，新興市場各國在2008年金融風暴之後，彼此間的經濟表現關聯性越來越低。2003年－2008年間，新興市場表現受惠於強勁的出口與急速攀升的商品價格。但在全球經濟大蕭條之後，新興市場不僅牛市已完全被翻轉，彼此之間的表現也從相輔相成轉變成為分歧的各自表現。 此外，美國QE的退場，也讓新興市場面臨國際資金撤出的壓力，尤其在12月份聯準會的聲明，及俄羅斯經濟快速萎縮之後，資金撤離效應更為顯著。所幸，部分新興市場國家在2014年進行大選，其中包括不少牽動各國相關經濟發展前景的議題，再加上受惠於下跌的油價，讓部分國家股市表現最終獲得支撐。晨星於2014年新增的中國股票型－Ａ股基金組別於2014年表現相當亮眼，受到中國降息、滬港通，及市場預期中國政府會持續祭出提振該國經濟政策等利多訊息的推升下，該組別2014年的美元報酬率來到24.15%。 然事實上，中國2014年第三季的GDP增長率呈現下滑，顯示經濟動能明顯轉弱，且12月份匯豐中國製造業數據僅為49.5，再次降到榮枯線以下，顯示中國在內、外市場的需求疲弱，通縮壓力增加。印度股票型基金於2014年大放異彩，美元報酬率有38.85%。印度股市於選前受到政府聯盟、政治角力與公部門的低效率，都讓該國經濟發展停滯。不過，新任總理莫迪上台後，展現出積極的改革態度與作風，讓國際資金對印度又重拾投資信心。雖然，印度股市於年末之際受到國際資金撤離的影響，造成股市的回檔修正，但印度股市於2014年的漲幅仍達29.89%，印度股票型基金的美元報酬率則來到38.85%，表現居全年之冠。相對於2013年的大幅貶值，印尼盾在2014年的表現相對平穩，升值1.77%，而印尼JSX Composite指數今年則上漲22.29%。印尼股票型基金組別2014年的美元報酬率為23.14%，表現略優於股市。印尼股市出色的表現，主要受到國內選舉題材的拉抬。印尼於5月份順利完成國會選舉，民主奮鬥黨成為印尼國會最大黨，同時該黨的候選人佐柯威(Jokowi) 於7月成功當選總理。政治的穩定，再加上一連串可望推動的政策，都帶動印尼股市在2014年的表現。此外，印尼是一個天然資源礦產豐富的國家，主要出口礦產與砂石，但進口原油與鐵，即使2014年年初印尼政府開始限制出口礦產量，但是依然為少數得以從中賺取進出口價差的原物料出口國家。新興歐洲方面，主要受到油價及俄羅斯經濟被歐、美制裁影響，MSCI EM Europe Index 2014年跌幅達32.23%，新興歐洲股票基金組別的美元報酬率則為負的31.12%；而新興歐洲不包含俄羅斯股票型基金組別2014年美元報酬率為負的16.97%。 新興歐洲國家中，土耳其2014年由於國內政治選舉議題，執政黨及其候選人均於選舉中獲勝，有助於外資對土耳其的投資，並推升該國的股價表現，該國股市在2014年上漲26.43%，一掃2013年大幅下跌的陰霾。土耳其股票型基金組別的美元報酬率為16.75%，表現略遜於該國股市。 不過國際貨幣基金認為土耳其目前的優勢包括，公部門與私部門閒置資金增加，也有較為嚴謹的監管工具管理國內銀行迅速增加的資金槓桿部位，因此認為該國能夠游刃有餘的維持經濟成長。 邊境市場雖然下半年遭遇油價驟跌、美元升值、資金退場的影響，但非洲中東股票型基金組別2014的美元報酬率依然為正的12.59%。由於非洲有較佳的人口年齡結構，快速增加的年輕人口，顯示潛在消費族群的增加，且公、私部門增加的工作機會、都市化與公共建設投資，以及相關法規更新，讓非洲的經濟與民間消費前景發展頗被看好。 但非洲地區仰賴原油出口甚重，在主要經濟體對原油需求放緩，及美國油頁岩的成功增產的影響下，非洲產油國的生存立基亦受到衝擊。以西非為例，該國出產的輕原油與北美相近，當美國對進口原油需求減少，而中國與印度亦礙於經濟放緩無法增加需求時，非洲的投資風險或許隨其經濟發展前景而相對增加。非洲、中東屬於邊境市場，共同特徵為較低的資金流動性與市場有限的開放。另外，除了中東原油生產國為富裕國家以外，其餘非洲國家則有人均GDP不高、政治不穩、貪汙、疾病、建設發展程度較低等特徵；中東產油國之所以會被歸納為邊境市場，主因為該地區的上市股票有嚴格限制外資持有比重，所以我們提醒投資人謹慎此組別基金的投資風險。俄羅斯，雖然成功的以索契冬季奧運開年，但是俄羅斯企業卻過了一個膽戰心驚的2014。在索契之後，俄羅斯立即由於克里米亞的問題、持續對東烏克蘭的攻擊等問題，受到西方國家的經濟制裁，對俄羅斯企業產生直接影響。 俄羅斯這場經濟危機如同一場完美風暴(a perfect
storm)，因為俄羅斯經濟前幾年經濟已相當疲弱不振，西方國家的經濟制裁與油價驟跌讓俄羅斯經濟風暴順勢成形，12月中升息至17%的決定，好比是壓死駱駝的最後一根稻草，完全無法挽救盧布的跌勢，升息當日盧布依然下跌10%。雖然，盧布後續未再持續大幅下挫，但2014年仍貶值45.23%，同時增加了銀行的破產風險，對於國際投資人來說，收益更是大幅折損，俄羅斯股票型基金於2014年的美元報酬率為負的43.88%，下跌幅度幾乎等於2014原油價格驟降的幅度。◆產業股票型基金表現概述◇供需、利率影響表現兩極2014年產業股票型基金主要受到市場供需，及對利率走勢預期的影響，表現相當兩極化。其中生物科技與健康護理股票型基金受到非洲依波拉病毒影響，以及全球主要經濟體面臨人口結構老化的影響，使生物科技股票型基金2014年的美元報酬率來到26.31%，健康護理股票型基金的美元報酬率亦達21.88%。 但與能源產業相關的股票型基金則受到油價下跌的影響，能源股票型基金的美元報酬率為負的19.57%。我們的研究董事
Jeremy
Beckwith說明，布蘭特原油到2014年夏季為止，交易價格維持在每桶100美元
-
125美元已有三年半的時間，且大部分的石油公司亦將此價位區間視為正常價位。然而今年下半年油價由於疲弱的經濟使得需求大幅下降，而供給面則受到美國油頁岩的成功開發，再加上OPEC會員國拒絕減少生產，因此下半年油價打了對折。 Beckwith進一步指出，大部分的分析師尚未看到明顯的原因會讓原油價格大幅反彈，也意味著之前眾多原油開發商規劃可能會獲利的專案，現在可能都無法如願。因此，經濟規模不大的中小型能源相關企業，在2014年的股價表現受影響較大。天然資源產業明顯受到全球經濟增速放緩、低通膨的壓力，及需求減少的衝擊，今年產業股票型－天然資源基金組別的美元報酬率為負的14.74%。同樣的，產業股票型－貴金屬基金組別也在市場擔憂聯準會利率會議聲明、油價持續走跌，及新興市場需求持續減緩的衝擊下，金價於每盎司1141美元－1340美元之間波動。聯準會於12月宣布近期內不會升息後，金價於年底跌破1200美元/盎司價位，總計金價全年下跌幅度為1.48%，該組別2014年的美元報酬率為負12.06%。對利率相當敏感的房地產股票型基金今年在世界主要經濟體與成熟市場依然維持低利率或零利率的環境下，讓投資於商辦租賃與務業管理公司及房地產業者的房地產股票型基金表現出色。2014年美元報酬率以房地產－北美(間接)股票型基金為最佳，達20.17%；房地產－全球(間接)股票型基金美元報酬率為11.71%；房地產－歐洲(間接)雖墊後，但美元報酬率也有10.23%。◆債券型基金表現概述◇美元強勁升值2014年是美元表現相當強勢的一年，美元指數在2014年的漲幅為12.89%。歐元則因經濟通縮與政治干擾的影響，在2014年貶值幅度達12.18%。相較於歐元區的經濟疲軟，英國相對步入復甦軌道，英鎊兌美元於2014年貶值5.86%。由於美元的強勢，部分基金的報酬率若轉換為以美元來計算，則明顯會受到貨幣貶值的影響而大幅下降，其中又以歐元計價的基金最為明顯。2014年年底，美國債券價格隨著聯準會預計將於2015年中升息的預期心理影響下，長天期的價格逐步升高，殖利率下降；而短天期的殖利率則呈現升高走勢。雜沓、分歧的全球經濟數據、歐洲經濟的疲弱，及中國經濟增速放緩，都讓投資人紛紛轉向美國以尋求更穩定的報酬在對歐元區前景展望看淡，及歐元大幅貶值的交叉影響，歐元區相關債券型基金組別於2014年美元報酬率在負1.36%
及負的12.54%之間。◇英鎊相關通膨債券美元報酬率最出色英鎊全年兌美元貶值5.86%，英國10年期公債殖利率全年下跌12.31%。英國的通膨增長率在2014的下半年出現下滑趨勢，11月的通膨率降為1%，低於英國目標通膨率2%，下滑的通貨膨脹率雖然代表短期內英國家庭支出壓力的減輕，但卻也增加英國升息的壓力，長遠來看對英國家庭支出並非好消息。英國雖然與美國並列已開發經濟體中，經濟復甦較明顯強勁的國家，但由於該國持續強化與中國的經貿關係，因此在中國經濟放緩的趨勢下，英國第三季的GDP增長率略為下滑至0.7%。英鎊相關的債券型基金雖然在台灣已核備可銷售的檔數並不多，但目前在台灣核備銷售的4個英鎊債券型基金組別於2014年的表現都相當亮眼。◇新興市場債券型基金類別受到俄羅斯與油價下跌及國際資金緊縮影響受到俄羅斯經濟萎縮，及盧布貶值的衝擊，以及2014年聯準會先後宣布終止貨幣寬鬆及暫不升息，資金撤離新興市場，使得多數新興市場債券的表現都因而受到影響。不過我們的資深分析師Karin Anderson指出，俄羅斯債券大約占美金計價大通全球新興市場多元化債券指數(JP Morgan
Emerging Market Bond Index Global Diversified Index)的8%，同時也占摩根大通政府債券指數–全球新興市場多元化債券指數(JPMorgan Government Bond Index-Emerging Market
Global Diversified指數)約6%的比重。全球債券型基金則往往較少佈局於俄羅斯市場，以最常被用來做為指標的巴克萊全球綜合債券指數(Barclays
Global Aggregate Index)為例，該指數中只有1%佈局在俄羅斯。也因此在我們新興市場債券型基金各組別中，唯獨全球新興市場債券基金組別的美元報酬率在2014年為正的0.88%；其他全球新興市場公司債券基金、全球新興市場債券－歐元傾向與全球新興市場公司債券－歐元傾向、全球新興市場債券－本地貨幣等基金組別，則受到全球主要經濟體需求放緩，新興市場的企業獲利前景堪憂，以及強勢美元的影響，所以美元報酬率皆為負值。◆晨星股票與債券市場展望在希臘總統大選結果的疑慮，以及歐洲央行施行貨幣寬鬆政策的影響下，歐元區不安的氛圍已逐漸擴散到其他市場。除了希臘大選以外，2015年西班牙與葡萄牙也將進行大選，預計都可能會讓反樽節的政黨所推出的候選人當家作主。但我們認為成熟歐洲2015年的最大經濟障礙在於通縮，瑞士國家銀行於2014年12月宣布負利率的決定，引發歐洲央行必須正視歐元區進入通縮的事實。歐洲央行德拉吉預計將進行大規模的構債計畫，因此歐元預期將會維持弱勢格局。弱勢歐元將會增加歐元區出口產品的競爭力。但是歐盟指出，歐元區經濟疲弱不振的原因最主要在於廣泛的公共投資不足，但Robert Johnson認為，如果以採購經理人指數來看，歐洲12月份的數據有所改善，改善的原因來自於新訂單與就業市場，並且動能來自於規模較小的經濟體，也是近五個月以來最好的表現，相反的，法國與德國則表現較差。此外，如果德國對俄羅斯的關係稍緩，將更有助於歐元區經濟恢復。英國過去15個月以來經濟的年增長率為3.1%，不過這段期間的經濟增長並非是透過舉債而來的，而是透過擴大投資所帶動的增長。商業投資以每年10.2%的速率增加，而消費支出則只擴大2.3%。英國家庭並沒有像美國家庭一樣受惠於低油價進而增加家庭支出。當家庭消費維持溫和，消費需求則需要新資增長來支撐，不然英國GDP想要維持2.5%－3%會相當有挑戰。美國Beaurau of Economics
Analysis公佈，2014年第三季美國人的薪資增加0.4%，並且個人消費支出能力增加0.3%。不過Johnson提醒，消費者並不傻，在過去2 -3年中經歷多次能源價格的波動，所以不會因為短期的油價驟降，與較為樂觀的經濟前景而改變他們的生活習慣。亞洲國家或新興亞洲預期將在2015年持續受到美元升值、油價下跌的影響，也考驗各國財政與貨幣政策能否有效支撐經濟成長與企業獲利。亞洲國家大多為原油進口國，因此會大為受益於低油價，其中又以印度及韓國為最。我們認為亞洲(不含中國)的主要經濟體，如:韓國、台灣預計都將會有強勁的成長。整體來說，我們預估亞洲GDP在連續3年增長4%之後，2015年或將達到5%。國際貨幣基金預估韓國將於2015年受惠於出口及投資增加，該國GDP增長將會從2014年的3.7%，增加到4%。印度在莫迪上台後所帶來的正面氣氛持續上升，由他所領導的政黨在對抗通膨與公共建設採取的積極開放作為，讓外資持續對印度的前景保持正向，並且也認為2015年印度的經濟增長將會帶動其他週邊亞洲國家的經濟動能。依據國際貨幣基金估計，印度2015年預計將會隨著出口與投資增加該國經濟增長預估達6.4%。中國政府預計將於2015年加速公共建設項目的批准，以期幫助減輕房地產市場萎縮的影響。除此之外，人民銀行也將運用新的貨幣政策，非常有可能會調降基準利率以支撐2015年經濟增長達到7%的目標。Robert Johnson認為全球終於面對中國GDP增長超過7.5%的日子已成為歷史，甚至在接下來五年中，中國有可能因為政策改變與人口結構的問題，GDP出現低於5%的情況。不過目前中國仍然是經濟增長力道最強的國家。債券市場方面，驟跌的油價已讓能源公司債於2014年成為重災區，但是我們認為2015年美國的總體經濟基本面應該足以支撐短期的信用風險，並且或許能夠有效的防止利差擴大。因此在較短的存續期間(duration)與較高的利差前題下，高收益債券型基金或將於2015年成為表現突出的基金組別。如前所提，我們認為美國的總體經濟基本面應足以支撐信用風險，與維持國內企業信用利差於2015年大幅擴大。美國穩健的經濟增長與低利率的環境應該足以避免違約率於2015年升高。對債券持有人最大的風險，應該依然是債券本身相對於總體經濟風險特性所造成的投資等級降低。然而全球目前尚處於利差將擴大的想法中，尤其在歐元區步入衰退，等同預告對銀行風險與國家債的疑慮。並且在中國及其他新興市場經濟增長減速的環境下，將會對仰賴原物料與商品出口的國家造成壓力。也從日元2014年大幅貶值中或能看出端倪，資金已從避險部位轉移到經濟動能持續的美國市場。◆晨星全球指數©2014 晨星有限公司。版權所有。晨星提供的資料：(1)為晨星及(或)其內容供應商的獨有資產；(2)未經許可不
得複製或轉載；(3)純屬研究性質而非任何投資建議；及(4)晨星未就所載資料的完整性、準確性及即時性作出
任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不 能保證未來投資結果。本報告僅供參考之用，並不涉及協助推廣銷售任何投資產品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。