何勞費心猜升息定期定額最愜意
  2015-07-30 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：339   

今年來金融市場最大的議題，除了希臘債務問題與中國股市動盪外，莫過於揣測美國聯準會何時升息，每逢聯準會主席葉倫談話，就像個猜謎大會，市場無不屏息地希望從字裡行間，找尋本輪第一次正式啟動升息的時點。然而，美國聯準會還沒宣布升息，已對全球股匯市造成動盪，尤其新興市場已經出現明顯資金撤出的現象，受害最深，反應投資人擔憂在過去幾年，新興市場的政府、金融機構、企業甚至家庭，已經累積借貸了數兆美元，將面臨債務實質本幣價值提高，且債市殖利率走升將增加債務負擔。◆聯準會升息循環定期定額　獲利機會大雖然市場對美國聯準會升息議題保持高度警戒，但從過去經驗來看，在美國聯準會升息循環期間進行定期定額佈局，往往有創造豐厚投資報酬之機會。根據最新聯邦基金利率期貨預估(7/30)，預期聯準會於十二月升息的機率近六成，顯示十二月為目前市場預期最可能的升息時點。富蘭克林證券投顧指出，觀察1990年來，美國聯準會兩次自利率低檔的升息循環經驗下之定期定額平均報酬率(見附表)，試算在升息前三個月啟動定期定額一、二和三年期，可以發現，雖然初期定期定額一年的報酬率受升息議題干擾，全球主要股市漲跌互見，不過，往後的兩年期、三年期的報酬率卻可以多達兩成、三成之上，反應美國的景氣穩健增長，通常也能帶動亞洲與歐洲的出口成長，進而推升全球景氣正向發展。透過報酬率的試算，也顯示定期定額是一個讓投資人於聯準會升息議題發酵之際，避開不安訊息干擾，穩定投資情緒，進而累積投資部位，最終獲取豐厚報酬的投資策略。表、1990年來，兩次聯準會自利率低檔的升息循環經驗下之定期定額平均報酬率1994/2月、2004/6月首次升息自升息前三個月起定期定額一年自升息前三個月起定期定額二年自升息前三個月起定期定額三年史坦普500-0.70%21.60%36.61%歐洲股市3.91%21.76%40.77%那斯達克指數-2.89%24.13%32.00%新興股市7.34%21.65%32.33%新興亞股3.48%14.42%26.11%新興亞洲小型股12.40%36.49%63.72%資料來源︰理柏資訊，台幣計價，MSCI系列指數。因成立時間因素，新興亞洲小型股投資績效，僅以2004年經驗為準。定期定額報酬率係理柏資訊假設每月1日扣款，遇例假日則以次一營業日計算。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，且過去績效不代表未來績效之保證。投資報酬率以投資報酬除以投資成本簡單計算，暫不考慮時間價值。投資人不能直接投資指數。＜以上試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議。基金不同於指數，可能會有中途清算或合併等情形。投資人無法直接投資指數＞<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>·              
定期定額優選　美股、亞洲小型股富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克．墨比爾斯指出，美國聯準會今年可能開始讓零利率政策退場，令新興經濟體的股匯債市波動再起，但預期新興市場經濟體質有足夠實力抵擋聯準會的升息動作，因新興股市已見明顯修正，股市本益比在歷史相對低檔，且聯準會升息議題持續已久，許多新興市場政府已著力降低經常帳和財政赤字，加上當前新興市場多半採取浮動匯率，不再輕易受聯繫匯率制瓦解的衝擊，在有充沛外匯存底下，足以抵擋資金外流的潛在威脅。富蘭克林證券投顧認為，進入下半年面臨聯準會即將升息環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要。亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自去年底至今年上半年通膨放緩與各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果預期將於下半年發酵，且國際油價持續位處低檔水準也有利內需表現，搭配資金回流效應，評估整體亞洲於2015下半年至2016年投資前景仍佳，建議可透過受惠濃厚政策改革題材的中、印股市與亞洲小型股，掌握亞股投資契機。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，觀察聯準會所透露出來的訊息，即使今年開始升息，之後利率正常化的過程也非機械性地規律升息，而是隨時視經濟情勢而定，由於全球經濟成長仍不穩固，預期升息的步伐將較先前循環緩慢， 因而不致於對美國股市造成太大衝擊，隨著美國經濟的穩步復甦，如果出現升息議題所導致的美股震盪，反而是很好的買點機會。富蘭克林證券投顧表示，升息前後市場可能出現短暫波動，但看好美國經濟溫和復甦有利支撐美股多頭行情，建議空手者積極掌握近期美股回測半年線或年線的震盪買點，已進場者建議續抱，等待升息利空出盡的美股主升段行情，建議以側重創新及循環產業配置的美國股票型基金為美股投資首選。葛蘭．包爾指出，雖然科技產業獲利動能不如循環初期，但科技股營運基本面穩健且評價面合理，此外，科技股現金充沛且股利配發率仍低，股利及股票回購均具成長空間，次產業中，建議靠攏較具成長性的網路、軟體、雲端運算、資訊安全等新科技領域，減碼仰賴傳統PC需求或面臨營運轉型調整期的股票。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。