【IronFX】匯市分析
  2015-06-11 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：152   

●新西蘭央行如預期降息25個基點，宣布進入寬松周期- 他們表示“我們期預進一步的寬松可能是正確的。”鑒於利率依然在3.25%，他們還有足夠的降息空間（這點不同於其他大部分央行）- 由於市場調整對貨幣政策的預期，新西蘭元仍將疲軟●澳大利亞失業率意外下跌；澳元增強- 從6.2%跌落到6.0%是出人意料的，因為其他大多數指標都顯示經濟疲軟- 市場不期待任何更多的降息；支撐澳元●即使產量增加，美國石油庫存依然大幅下挫- 市場焦點集中在庫存下跌，油價因此上漲；盡管石油輸出國組織產量增加，美國的產量依然創歷史新高- 隨著市場重新考慮石油產量的前景，油價會下跌；加元、挪威克朗疲弱●希臘法庭宣布退休金特許違憲- 將提振官方不給債權人的要求讓步的信念- 圖片報（德國報紙名稱）報道稱德國政府拒絕了對希臘的第三次援助計劃- 六月底最後期限到來之前似乎不可能有解決方案●國內的統計數據顯示經濟企穩- 社會消費品零售總額保持圍繞前一個月的水平（符合預期），工業生產比前一個月高（高於預期）；固定資產投資放緩（符合當局的期望）- 對澳元無重大影響●今日要點：- 歐元區：法國五月CPI- 瑞典：五月CPI，CPIF：進一步疲軟的價格可能使瑞典克朗繼續承壓- 美國：五月零售銷售月率預計從0%上升至1.2％=利多美元；初請失業金人數預計持穩，約27.5萬◆美元/日元反彈至122.55附近美元/日元 昨天美日反彈到122.55一線，止住了早晨的下跌趨勢。今天將很有可能在123.35阻力位附近震蕩，如果形成向上突破將會測試123.80位置。短期的震蕩指標顯示這一反彈還會持續。RSI維持在超賣狀態，而MACD已經探底，近期將有可能穿越觸發線。然而，雖然反彈還會繼續，但是美日仍然有可能觸及新的低谷，因此短期內我仍然不看好日元。如果價格低至122.55以下，將會進一步試探122.00的支撐區域。長遠來看，5月22日突破122.00價位已經形成了長期的向上趨勢，因此短期的下滑只是一個簡單的回調。支撐位：122.55
(S1), 122.00 (S2), 121.45 (S3)阻力位：123.35 (R1), 123.80 (R2), 124.60
(R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。