日本10個月來首次上調私人消費預期
  2015-05-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：459   

日本政府稱，該國經濟正在溫和復甦，家庭支出顯示改善跡象。日本政府在5月份的月度經濟報告中上調了對私人消費評估，這是10個月來的首次上調。在2014年4月上調消費稅後，日本私人消費受挫。此外，日本政府還上調了對住宅建設的預期，同時維持對日本整體經濟的看法。一位了解報告內容的日本政府官員稱，家庭部門出現了更為樂觀的跡象，不過還沒有強勁到推動日本經濟整體走高的程度。週三發佈的上述報告顯示，日本政府認為，能源成本走低可能會支持日本經濟的復甦趨勢，而海外經濟體的增長放緩可能帶來下行風險。日本政府一年半來首次下調了出口預期，同時也調低了對生產和公共支出的預期。上述官員稱，出口現在舉步維艱，一定程度上是因對亞洲汽車和智能手機零部件的需求放緩。日本政府表示，企業利潤出現改善跡象，消費類商品和企業商品價格均在逐漸上漲。上述官員稱，企業感覺將原材料成本和工資上漲因素轉嫁到產品上的難度降低。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。