經理人加碼股市低油價受惠股出列
  2015-01-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1322   

◆美、日股市最受經理人青睞 科技股連20月登上看好度寶座根據一月份的全球經理人調查報告顯示，由於近來全球經濟數據偏弱，沖淡經理人對今年景氣的樂觀程度，但受惠低油價因素，仍有51%的經理人認為全球經濟將在未來一年裡增強，而上月為60%。受到商品價格下跌影響，市場也紛紛下調能源與原物料類股的獲利預估，使得有53%的經理人預期在未來的一年裡，企業盈餘將不會見到改善。◆股票為最被看好的資產類別由於股票資產仍有相對債券較高的收益率，經理人維持採取加碼股市的配置，有淨51%的經理人表示正在加碼股票，與上月的52%小幅變動。經理人資產配置的現金水位也從上月的5.0%，大幅下降至4.5%。◆經理人加碼美國股市在區域的投資配置方面，富蘭克林證券投顧指出，隨著美國有著較為強勁的經濟數據，加上美元的強勢升值表現，經理人對美國股市的淨加碼程度從上月的16%升至24%，成為於一月份調查裡，唯一淨加碼程度上升的區域股市。雖然歐洲央行很可能在第一季推出備受市場期待的QE政策，但受到希臘債務危機的擔憂再起，使得對歐股的淨加碼程度從上月的26%降至20%。經理人對日本股市的淨加碼程度同步下滑，從40%降至34%，可能原因為經理人對日本央行政策寬鬆所能帶來的刺激效應之期待降低。另一方面，受到商品價格相繼下跌與今年中國經濟充滿不確定性影響，經理人對新興市場的看好度大幅下滑，從上月淨加碼1%轉為淨減碼13%。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭·包爾指出，美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年的美股漲勢。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正表示，歐洲央行已承諾在2015與2016年將擴大資產負債表並實施量化寬鬆政策，而各國也開始放寬財政緊縮的程度，這將有利於銀行業、經濟與歐股表現。其次，持續進行的勞動改革與歐元貶值可望推升歐洲的出口競爭力。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克·墨比爾斯指出，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會以約10%的盈餘成長，新興股市的評價面相對成熟股市折價甚多，並沒有反應新興市場的成長潛力。另外，歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊。◆科技、消費耐久財和醫療股最受青睞對於類股看法，富蘭克林證券投顧指出，經理人持續看好具有良好創新力的科技與醫療類股，可在當前低於趨勢的經濟成長環境裡有著最突出的表現，有淨39%的經理人表示看好科技股，與上月維持不變，令科技股連續20個月登上產業看好度寶座，醫療類股的看好度則在17%。有淨21%的經理人表示看好消費耐久財類股，連續第二個月的看好度位居第二，因在低油價的環境裡，有助民眾的消費力提升。另一方面，最不被經理人看好的產業分別為公用事業、能源和原物料類股，也持續遭到減碼，反應經理人在商品價格下跌的環境裡，對於相關產業採取減碼的配置。(見表一)富蘭克林華美新世界基金經理人黃壬信*表示，受惠第一季科技大型展覽眾多，且不少科技大廠選擇在第一季發布新品，帶動科技股於第一季通常也是每年裡的漲升旺季，統計主要科技指數過去五年第一季平均漲幅約介於8~10%，如美銀美林科技100指數於過去五年第一季的平均漲幅即達8.1%(彭博資訊，原幣)。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，根據彭博資訊調查(1/16)，美國科技企業2015年獲利年增率達11.9%，遠優於史坦普500指數約4.6%的增幅，且科技股本益比仍低於長期平均。今年科技股的獲利動能將來自於智能生活、物聯網、雲端運算、資訊安全和3D列印等新需求的滲透率提升。以物聯網的成長趨勢為例，根據顧能 (Gartner)預估，今年物聯網支出預期將增長14%至逾1.7兆美元，於2020年料將突破3兆美元，將為相關業者帶來爆發性商機。富蘭克林證券投顧指出，以股利率與股價淨值比等長線指標來看，能源股股價均來到評價面偏低的位置，雖然無法確定油價的落底時刻，但目前油價應是處於未來幾年波動區間的中下緣位置，對於願意忍受中短線波動風險的投資人，可定期定額與油價連動性高的天然資源基金，分批買進，掌握油價長線具反彈機會之投資契機。附錄︰(資料來源︰美銀美林證券、2015/1/20，訪問期間為1/9~1/15，受訪對象為全球177位基金經理人，代表約5140億美元的資金流向)(以下表格揭露截至2015年1月和之前過去9個月份的歷史數據)(表一)經理人在各月份對全球產業投資配置加減碼比重(%)︰產業1月12月11月10月9月8月7月6月5月4月科技業39393733383237223039消費性耐久財212118106120410健康醫療17151818181610171818銀行108132104136317保險764167-3821218一般工業2481015161372627民生消費-11-16-10-21-17-17-19-16-18-18通訊業-12-14-13-19-18-15-20-9-16-20能源-25-23-4-912516146-8原物料-30-27-8-212-80-3-13-14公用事業-30-28-21-31-32-32-33-31-21-36*富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。