【嘉盛】新興市場概述：中國經濟之龍開始噴煙
  2015-03-03 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：278   

本周伊始的有趣表現預示著外匯市場這一整周走勢都會饒有趣味。週一迄今最重要的市場走勢是美元在經濟資料失利背景下依舊走強。包括瑞郎和英鎊在內的歐洲貨幣兌美元受創尤為嚴重。把目光轉向新興市場外匯領域，交易員仍在努力消化中國人行週末的意外降息。中國人民銀行在本國經濟活躍性放緩的背景下將貸款和存款利率雙雙下調0.25%至5.35%和2.5%。此外，人行允許人民幣/美元跌入2012年底以來的最低水準。除降息帶來的直接經濟影響以外，中國人行此舉也意味著央行做好準備在必要情況下，於今年後期以進一步寬鬆支援中國經濟。中國人行降息迄今並未提振發達國家（澳元和紐元）以及新興市場（南非蘭特，新加坡元，泰銖）貨幣，但如果中國經濟資料開始改善，此類貨幣兌美元最終應能獲得一定支撐。技術面觀點：美元兌離岸人民幣（USDCNH）如我們之前提到的，人民幣並非匯率完全自由浮動的貨幣。相反，中國人民銀行就人民幣兌一攬子全球貨幣（主要是美元）設定了“中間價”，允許匯率于該水準上下2%區間波動。比如，中國人行今天設置的美元/人民幣中間價為6.1513，這就意味著匯率的波動區間為6.00-6.30。鑒於這種所謂的由政府操縱的匯率浮動規則，傳統技術面分析有效性有限，不過仍可幫助交易員確認交易區間內的相關趨勢及關鍵水準。美元/離岸人民幣自四季度以來悄然構築高點擡高和低點擡高，此間形成清晰看漲通道。截至寫文時，貨幣對交投於通道中部，如央行中間價繼續攀升，匯價將有更多空間攻向2.12-13年下行至78.6%回擋水準。與此同時，次級指標廣泛利好，MACD和RSI雙雙看漲，但尚未超買。後市來看，美元/離岸人民幣仍傾向上行，接下來或測試6.3120。如拿下（特別是如果人民銀行被迫進一步降息），貨幣對最終或攻向6.40。目前來看，只有走勢反轉跌破看漲通道和50天均線6.50附近才能打消看漲，重回看跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。