【嘉盛】挪威央行沒有降息！
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller` 點閱次數：137   

挪威央行隔夜決定維持基準利率在1.25%。央行在隨後的聲明中透露了相對樂觀的基調，指出雖然薪資增長略微低於預期，但“油價已經上漲並且家庭需求依然旺盛”。這個北歐國家的出口有三分之二為原油以及石油產品，構成了20%的GDP，所以其經濟對油價的變化特別敏感。另一方面，央行確實為下個月潛在降息留下了視窗，指出“基準政策利率還是有可能在6月下調”。無論挪威央行下個月做出什麼樣的決定，都不大可能很快加入零利率政策陣營：與它的許多歐洲對手不同，挪威的通脹率實際上相當高 – CPI-ATE(經稅收和能源調整的的消費者物價指數)只是略低於央行2.5%的目標。此外，挪威關切潛在樓市泡沫，所以存在過快降息的、迫在眉睫的危險。技術面：美元/挪威克朗關於這次會議，分析師和經濟學家的看法幾乎一分為二，近一半的人預測降息，另一半預測按兵不動，所以，今天的會議結果確實導致美元/挪威克朗出現應激式下跌。來看下麵的日圖，此貨幣對現已有效下破6.00下方到3月最高點8.40整整10個月漲勢的38.2%回檔位。在過去的一個月裡，匯價一直在一個下降通道內走低，而MACD和RSI仍然都在各自的下跌通道內，所以近期利於擴大跌勢。展望後市，空頭目標可能指向7.15區域附近的關鍵支撐，這是200天均線與去年反彈行情的50%回檔位相交處。只要繼續受制於前支撐-阻力位7.50附近，下跌趨勢將保持不變。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。