台指選擇權－金融非金電拉尾盤指數站回五日線
  2015-07-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：67   

◆期貨走勢台指期週三上漲47點收在9030點。價差方面，台指期逆價差縮至24.20點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約142點，因此還原後台指期逆價差22.2點，電子期逆價差擴至6.39點，金融期逆價差擴至17.21點，摩台期逆價差擴至6.97點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超18.74億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單回補2301口，淨多單降至2022口，外資空單回補610口，轉淨多單至356口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3136口，淨多單降至2725口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎預期。行情走勢方面，昨日美股在零售數據不如預期帶動下逆勢收高，帶動週三台指期早盤以跳空上漲57點開出，而現貨開盤前期貨一度漲幅放大至上漲95點，但現貨開盤後漲幅收斂加上陸股公布GDP後擴大跌幅影響台指期一度僅小漲2點，尾盤期貨小幅拉高以上漲47點作收。技術面觀察，週三大盤開高走低以留下影線小黑K站上5日線，但成交量能縮小至825億水準，短線空方力道轉弱而多方防守意願轉強。而以日線型態來看，目前指數連二黑未能有效越過上周長黑K中值，且季線與半年線正式死亡交叉，日KD黃金交叉但趨勢不明，趨勢仍為空方控盤格局。但短線彈高操作上仍以逢高布空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9200點，賣權集中在8500點。未平倉量部份，買權大量區集中於9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call
ratio維持在0.74，顯示選擇權原先偏空結構略朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由9.80降至8.83%，賣權平均隱含波動率由23.97%降至20.34%，買賣權同步降，週三開高走低日線留黑K，顯示目前雖短線走空格局未變，操作上建議不追空逢反彈於9100-9300點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4241口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。