全球金融市場評論(二)
  2015-04-07 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞 點閱次數：510   

◆新興市場債-指數進一步攀漲，資金強勁流入新興美元債全球新興市場債券指數週線上漲1.01%，信用價差縮窄2bps，收在366bps的水準。 截至4月2日當週，新興市場債市資金呈現強勁淨流入4.5億美元，其中美元新興市場債流入近5.9億美元，當地貨幣債賣壓亦明顯獲得舒緩，單周流出幅度收斂至1億美元。 ◆國際經濟動態 天候因素與美元走強影響，非農就業人口增長明顯下滑美國三月份非農就業成長人口僅增長12.6萬人，大幅低於市場預期之24.5萬人，顯示先前之寒冬天候，油價下滑與美元強勢走揚等因素皆對美國經濟活動帶來負面影響。三月份平均薪資增長月增幅與年增幅雖分別上漲0.3%與2.1%，表現優於預期，但整體水準仍相對低迷，反映未來就業市場仍具進一步改善空間。◆企業財報周即將展開，預期第一季獲利將出現萎縮美國企業第一季財報表現即將於本周陸續公開，考量到去年第四季油價下滑可能帶來之影響，復以近期美元強勢走揚以及美國寒冬天候等因素亦皆對美國經濟活動帶來負面衝擊，市場預期今年第一季美國企業EPS年增率將大幅萎縮5%，並於第二季開始逐漸復甦。◆市場普遍預期聯準會最快在第三季才會開始升息中國製造業採購經理人數據轉佳，預期政策利多將持續刺激景氣中國三月份官方製造業採購經理人指數自49.9攀升至50.1，表現優於預期，但非製造業指數則微幅下滑，反映中國景氣仍需進一步刺激，預期未來有關當局將持續推出政策利多，以刺激經濟增長。中國有關當局上周宣布調降普通家庭購買首套房屋的頭期款比率，從30%降至20%，第二套房屋的頭期款比率從60%降至40%JP。摩根預估，今年上半年中國央行可望再次調降銀行存準率50 bps ，並再次降息25 bps 。自3/27開放中國公募資金直接投資港股以來， 滬港通資金出現由陸股轉進港股之趨勢依中國有關當局規定: 滬股通總額度為3,000億元人民幣，每日額度為130億元人民幣；港股通總額度為2,500億元人民幣，每日額度為105億元人民幣。 n根據中金統計數據顯示，截至2015年2月中旬，滬股通總使用額度約1,057億元人民幣，占總額度約35%；港股通目前總使用額度約244億人民幣，占總額度約10%。但自3/27中國開放公募基金直接投資港股後，資金南向流往港股的動能持續增溫，未來將有助於刺激H股後續表現。 資金變化分析 ◆股票資金流向: 已開發歐洲股票型基金仍呈強勁資金淨流入態勢◆三月美林基金經理人調查: 即便歷經市場震盪期，依舊看好全球經濟持續轉佳◆三月美林基金經理人調查: 加碼歐、日股市，減碼美股與新興股市◆三月美林基金經理人調查: 經理人加碼歐股的淨比例達統計以來的新高◆三月美林基金經理人調查: 印度股市連續蟬聯最看好股市寶座◆投資策略股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫 展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。債市：微利時代，掌握收益為上策 在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債 則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟
成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有 機會走高。匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會 鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。聲明柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。