【香港永豐金融】金價橫向調整,沽金目標價1180美元,鈀金長倉已建
  2015-05-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：154   

美彙指數繼續上漲,不過升勢略有減緩。金價橫向窄幅調整,波幅不大,表現疲弱。加上希臘談判取得進展,避險情緒回落,貴金屬上行動力不足。近日公佈的美國資料有所好轉,我們還將持續關注,包括今日的就業和房屋資料,美彙走勢還待進一步驗證。盤面上看,金價繼續在50日均線下方,5日跌穿10和20日均線,保曆加通道繼續運行在下軌和中軌之間,MACD亦雙線向下,空頭氣氛占主導。周三(27日)貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.11%,至1186.5,期銀跌0.59%,至16.65,鉑金期貨跌0.45%,至1119,鈀金期貨升0.56%,至785.6。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1186.9開後,一度高見1191.2,低見1183.7,均低於前一日水平,收於1188.1。我們建議開短倉,入市價1188,目標價1180,止損價1193。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於780.35,高見788.25,低於前一日水平,低見779.55,高於前一日水平,最終收於785.6。我們計劃開長倉,入市價784,目標價796,止損價776。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。