【香港永豐金融】理想數據振美元,沽歐元獲利110點子
  2015-05-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：132   

受惠美國房屋數據好於預期的表現,美元多頭重拾信心,美匯指數大幅反彈,重回95水平上方。不過就此便定論美國經濟狀態為之尚早,畢竟前期有眾多經濟數據不佳,我們需要更多的證明,並耐心等待即將到達的美聯儲會議記錄和CPI數據。非美貨幣繼續受挫,歐元跌幅兩個月來最大,主要受到官員稱決策者們將在近兩個月內加快購債的影響。我們料今日將有零星反彈,不過總體格局向下。具體來看一下我們關注的指標,美匯指數連續第二日上漲,升1.11%至95.267,日中高見95.474,低見94.083,均高於前一日的水平。VIX指數繼續回升0.94%至12.85。週二(5月19日)美元兌各主要貨幣均上揚。歐元跌1.46%,至1.1150;英鎊跌0.89%,至1.5513;澳元跌0.95%,至0.7915;紐元跌0.61%,至0.7344;美元兌加元升0.60%至1.2233;美元兌瑞士法郎升1.14%,至0.9369;美元兌日圓升0.58%至120.69。繼續關注英鎊,週二連續第三日走軟,全日高見1.5670,低見1.5447,均低於前一日水平。我們於前一日獲利68點子。英鎊跌穿10和200日均線,繼續回吐之前的升幅。我們密切關注英國央行的會議記錄,看其對經濟的描述和加息的看法,暫不開新倉。歐元在週二開於1.1315,高見1.1326,低見1.1119,均低於前一日水平。我們計畫開短倉,入市價1.1290,目標價1.1180,止損價1.1345。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利110點子。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。