台指期權－六度調降台股比重　MSCI削弱多方氣勢
  2015-02-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：104   

◆在現貨市場方面，在希臘債務協商未釋出明確決定前，美股陷入觀望的迷霧中，四大指數漲跌互見，而科技類股仍表現最為亮眼。台股早盤開高，但盤中在MSCI連續六季調降台股的消息影響下，指數由紅翻黑，所幸空方摜壓意願不高而多方也趁最後一盤發動奇襲，才讓大盤指數得以收漲。電子類股部分，和碩與鴻海的股價追逐戰成為全場焦點，和碩股價一度高於鴻海，不過在MSCI調升鴻海比重的影響下，最終還是由鴻海獲勝。另外，權值個股中台達電、華亞科、台達電與日月光等亦有1%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.44%，佔大盤成交比重則收斂至65.59%。金管會有意將漲跌幅10%的政策提前至今年六月實施，該消息激勵部份權值個股上漲，像是兆豐金漲幅超過1%，而國泰金與富邦金亦有穩盤的表現。金融指數終場上漲0.30%，佔大盤成交比重亦增加至6.37%。週四加權股價指數上漲34.09點或0.36%，收在9496.31，成交金額為752.98億元。族群中以其他類與其他電子的表現最為強勢，分別有1.43%與1.35%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高後隨即震盪走低，跌勢在十點過後回穩並震盪上揚，終場收在今日相對高點，而全日高低差則收斂至39點。2月台指期終場成交在9480，上漲4點或0.04%，成交量為61242口，未平倉量則為44581口。另外，2月台指期逆價差16.31點，電子期為逆價差0.49大點，而金融期則為正價差0.03大點。類股期貨部分，電子期與金融期呈現價漲量縮的狀態，而非金電期則是價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，金融期與電子期皆收在短均線群之上，而非金電期則收在短均線群之下，位階相對落後。電子繼續擔任領漲的角色，雖然非金電出現扯後腿的動作，不過台指期終場仍順利以小漲作收。倘若電子在未來能維持上漲走勢並領漲，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況將為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資仍買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超84.97億元，投信賣超1.73億元，自營商亦賣超2.36億元，三大法人合計買超80.88億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商減持1367口空單，目前手上部位留有264口淨空單；投信增持218口空單，目前部位為1032口淨空單；外資則減持2804口多單，目前部位為淨多單9678口。三大法人期貨部位總計為淨多單8910口，較上個交易日減少1655口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.02，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至1.15，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9500。買權OI最大履約價下移至9700，有51652口；而賣權OI最大履約價則仍維持在9000，有33440口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.22，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9650是今日增加較多OI的履約價，有12010口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9400，OI增加較多的地方在履約價9250，有7597口。今日VIX值上升至12.97，高於歷史均值12.14，盤面上氣氛持續對空方有利。由於2月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。