【嘉盛】希臘：德國立場依然強硬，歐元／美元開始回落
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：192   

希臘危機仍然沒有解決，並且形勢每天都在變化。昨天，前景黯淡直到歐洲央行介入爲希臘銀行業提供緊急貸款援助。今天有消息稱，歐元集團將于周五1500 GMT開始召開會議，形勢因而進一步改善。這暗示，希臘或許已經改變談判立場，姿態變得更受歐元集團歡迎。但在德國表示，將否決希臘當前提出的協定。歐元集團周五會議是一周第三次，並且在此之前希臘請求延展救援協定半年。好消息是，如果獲批，希臘將得以償付現在到8月份之間到期的210億歐元貸款本金。壞消息是，即使獲批，半年後我們還是回到現在的原點，並且希臘的長期債務問題仍然沒有解決。對歐元集團周五會議的期待：周四：歐元區官員們料會晤並討論希臘提出的延展貸款提議。今天下午請小心相關的頭條新聞。周五1500 GMT/ 1000 ET：歐元集團會議開始。在各國財長會議開始前一小時左右抵達時，預計會有相關的頭條新聞和引用。如果雙方達成一致，我們預計這些頭條新聞相比最近較爲撫慰人心。周五晚上 (GMT): 如果達成了協定，應會公佈聲明，描述協定以及希臘同意的條款。在最近幾次的歐元集團會議上，雙方連聲明的措詞都沒有達成一致意見。所以，如果我們周五確實看到一份聲明，可能暗示有了真正的突破。周五晚上 (GMT): 請小心希臘以及歐集團主席Jeroen Dijsselbloem召開新聞發佈會。我們預測他們將詳細討論潛在救援延展的條款。我們應該得以判斷，雙方是否對協定感到滿意。如果滿意，可令未來與希臘的對話變得輕鬆。Yanis
Varoufakis給歐元集團主席的信的要點：希臘希望延展貸款半年。將ＥＦＳＦ向希臘延展。“開始“制定“可能的“復蘇及成長新合約 － 即，以減少財政緊縮條款。就“可能的“更多債務措施的計劃展開討論，即減輕希臘的債務負擔。Varoufakis表示，希臘政府“決心與歐洲夥伴緊密合作“。有歐盟官員表示，希臘闡述延展救援請求的信件“可能奠定達成合理妥協的基礎“。但德國財政部一官員今天早些時候表示，德國否定希臘延展的提議，所以希臘仍然需要艱苦的談判才能令國內財政形穩定。長期來看，希臘政府態度大變臉似乎與Syriza党在大選時的承諾不同。所以，在夏季某個時候新一輪希臘救援談判開始時，新政府面臨壓力，繼續要求新的、沒有財政緊縮附加條件的救援協定。不要期待接下來幾天任何“積極“的動向就可以令希臘危機遠離。市場觀點：在德國表示拒絕希臘提議之後，希臘資産高點回落。但10年期殖利率仍然低於10%。如果歐盟其他國家同意希臘的提議，德國勢必將默許嗎？如果默許，預計歐洲風險資産展開反彈。如果沒有，那麽風險厭惡情緒可望急劇升溫。歐元／美元技術面：歐元／美元受德國評論的影響跌至2天最低點，但在歐元集團周五會議之前，本質上在區間波動。關鍵支撐位在1.1334
－ 周三以來低點，然後在1.1320 － 本周迄今低點。下破，可能展開幅度更深的跌勢，下探1.1262 － 過去一個月的低點。如果協定達成，那麽歐元／美元可望暴漲。2月3日以來高點1.1534是關鍵阻力位，然後是1.1679 － 1月21日以來高點。如下面的圖形1所示，在這次會議召開之前，歐元／美元波動率保持穩定，但如果未來24小時內我們看到不利的結果，那就不要期待繼續保持平靜。如果波動率飈升，那麽我們預計歐元／美元可能承受下跌壓力。圖形 1:來源：請注意，這不是FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。