國際金融與商品期貨評析
  2015-09-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：98   

國際金融重點新聞中國的市場動盪加劇了意見分歧的美聯儲內部的辯論，其焦點是：美國的通脹前景是否足夠強勢，以至於下月就應該加息？目前全球政策制定者正竭力研判中國的不確定經濟前景。英國《金融時報》報導稱，對於匯聚懷俄明州傑克遜霍爾、出席由堪薩斯城聯儲主持的年度會議的官員們，中國發生的事情動搖了他們對中國經濟管理的信心，同時也暴露了西方政策制定者對中國經濟真實健康狀況的不確定性。對於下月就將迎來關鍵政策會議的美聯儲，圍繞中國經濟局勢影響的辯論最為緊迫，也最為舉足輕重。中國的局勢意味著，很快就開始加息的理由已變得“不那麼有說服力”。9月就加息的主張得到強勁國內增長數據的支援，美國經濟在第二季度按年率計算增長3.7%，同時各方對就業市場感到樂觀（本週五將發布重要數據）。歐洲央行(ECB)副行長維托爾•康斯坦西奧(vítor
constâncio)表示，市場很可能對中國的困境作出了過度反應，這段插曲不需要促使西方政策立即轉向。但是，西方決策者們仍很難弄清中國的疲弱最終將被證明有多嚴重，這在一定程度上是因為中國的數據不透明，而其決策過程又極其複雜。美聯儲官員將評估中國的動盪可能會傳遞到美國的數個頻道，包括進口價格、更緊張的財務狀況，以及中國經濟放緩所產生的連鎖影響。他們得出的結論將幫助指引9月16-17日會議上的討論。受中國經濟發展趨緩影響，原物料價格普遍疲弱，而澳幣為反映商品價格之主要指標貨幣，也因此走勢疲弱。週一澳幣期貨價格失守5日均線，終場收在當日相對低點。日K線呈黑棒帶下影線狀態，空方重新握控盤勢主控權。價格最後收盤位置落在５日均線與布林通道下緣間，目前盤勢以短空格局看待。綜合而言，觀察澳幣期貨自8/24破底創新低點7033後，反彈力道並不強勁，在昨日失守5日線後，短線有破底危機，故操作上宜逢反彈不過5日均線偏空因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。