國內/國際股市摘要分析
  2015-01-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4370   

◆美洲股市：美股週一受到希臘大選結果影響，投資人態度相對觀望，走勢在平盤上下震盪，能源股上漲抵銷了科技股下跌，終場三大指數均小幅收高。微軟盤後公布年度第二財季的財報獲利為58.6億美元，或每股71美分，符合分析師預估。後續市場焦點將落在本週的企業財報，及週三的Fed談話。巴西股市連續第二天下跌，一方面受到經濟學家下調今年巴西經濟成長預測，另一方面標準普爾調降鐵礦砂生產商淡水河谷的評級一級至BBB+，皆為拖累股市的利空因素。◆歐洲股市：歐洲股市連續第八天上漲，左翼聯盟雖贏得周日大選，總理當選人齊普拉斯與獨立希臘人黨組成反撙節聯合政府，令投資人感到擔憂，但由於市場認為齊普拉斯並非極度偏激，願意協商，加上歐洲央行推出量化寬鬆的利多持續推升股市，道瓊歐洲600指數上漲0.55%。◆亞洲股市：因希臘反撙節左派聯盟Syriza勝選，導致投資者心理略為惡化，影響部份亞股表現，日經225指數終場下跌0.25%，結束連2個交易日上揚態勢，韓股也由於外資轉為賣超，以小跌作收。東協五國股市中，僅菲律賓收漲，持續再創歷史新高，其餘四國股市同步收黑。印度股市因共和日休市一天。◆中國股市：陸股早盤漲跌互現，保險、銀行、石油等板塊表現弱勢，消息面上，中央政治局1月23日召開會議，審議通過《國家安全戰略綱要》，強調要加強國家安全意識教育，因此盤中國產軟件板塊飆升明顯。此外，市場資金重新流入鐵路基建、商業百貨、次新股等有確定性利多的板塊及概念股中。臨近尾盤，金融板塊等權重股回升，收盤上證指數上漲近1%，深圳及創業板指數漲幅則超過2%。港股方面，中資股雖表現欠佳，但地產股獲得投資者追捧，終場收小紅。◆台灣股市：希臘大選結果干擾台股多頭攻勢降溫，早盤以平低盤開後，多壓抑在盤下狹幅震盪，金融休兵熄火，傳產漲跌互見，由電子權值股輪動撐盤，DRAM、面板「雙D」呈現反彈，聯發科收復500元大關，穩住多頭信心，中小型股則各自表現，由被動元件、雲端及遊戲族群領頭。指數全場力守9400點之上，尾盤並演出小拉尾軋空翻紅，讓加權指數收盤時上漲6.73點，以9477.67點作收，再創波段新高，成交值縮小至896.84億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。