新興股債反彈，曇花一現或蓄勢待發？
  2015-04-14 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1135   

【觀察一】新興市場：美元強勢暫歇，非美元資產如新興股債市、油金價格等順勢反彈3月FOMC會後聲明發布以來因美國升息時程略推遲之故，強勢美元暫歇，拉回整理之際，帶動其他非美元風險性資產反彈。包括油價、金價、新興市場股、債匯市均上揚。觀察本波段新興市場股債市表現，MSCI新興股指數上漲8.4%、JPMorgan新興市場債指數上漲3.8%，漲幅更勝西德州輕原油價格及金價反彈幅度。顯示當市場負面因素消化至一段落後，只要市場有利消息一出，價值面便宜的新興股債市便順勢走高。然而因美國升息趨勢未變，在年底前美元兌其他貨幣走強機會較高，建議以股債均衡方式參與新興市場投資機會。（資料來源：Bloomberg/美元計算，資料日期：2015/3/16?2015/4/9）【觀察二】中國：政策行情噴發，A股一年漲勢翻倍上證指數睽違七年，重登4,000點關卡：陸股瘋牛行情再現，今年來政策密集出臺，包括降息降準、放鬆房市、一帶一路、亞投行、中國製造2025等題材不斷，滬深股市融資餘額屢創新高，週新開股票帳戶數升至169萬戶的歷史高位（均值為24萬戶），上證指數4/8盤中站上4,000點關卡，為2008年3月以來新高。中小型股估值飆高，恐增短線波動：以中小型股為主的深圳指數今年漲幅超過5成，在官方力推互聯網題材熱度加持下，部分中小型科技股本益比已超過200倍，高於美國科技泡沫時水準。市場擔憂若熱錢退潮恐衝擊市場信心，且本週有首季GDP、工業生產、零售銷售等重要經濟數據發布，短線更須留意消息面造成波動風險加劇。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/4/9）【觀察二】中國：北水南引套利風起，H股補漲再望估值吸睛，牛蹄奔向H股：A股急漲，內地投資人目光轉向漲勢落後、估值具吸引力的H股，4/8港股通單日交易額度首度用罄（滬港通車以來，南下交易使用率從未超過17%），港股成交額爆出天量並創2011年來最大單日漲幅，AH股中兩地上市公司中明顯折價的H股漲勢領先，進而帶動AH股溢價差顯著收斂。（資料來源：Bloomberg、EPFR、MSCI、中金公司研究部， 資料日期：2015/4/8）散戶熱錢先至，法人資金尚未入港：中國證監會開放當地公募基金透過滬港通投資港股無須取得QDII資格，但法令開放與資金入市仍有時間落差。觀察近期港股中小型股漲勢淩厲，顯示本波資金流入主要來自A股散戶投資人，看好基金、保險等法人長線資金將是股市下一波助漲動力。【觀察三】美股：美國超級財報週揭幕，市場觀望氣氛濃油價跌、美元強，美股企業盈餘遭下修：美國超級財報週即將展開，油價下滑使能源公司盈餘遭大幅下修，加上強勢美元侵蝕部分企業獲利，美股企業預估盈餘年增率下修至-2.8%，這是2009年以來首次年增率負成長，惟能源以外產業下修趨勢平穩。財報週在即且美股位於歷史高檔，美股近期走勢因保守情緒升高而盤整以待。（資料來源：Bloomberg、 Compustat、 FirstCall、 I/B/E/S、 CFTC、 Haver、 GS Global Investment Research，資料日期：2015/4/8）類股分化表現，後續企業財報牽動：觀察近年財報表現，企業獲利預估值多在財報公佈前遭下修，實際財報出爐反而有優於預期的表現，提振美股後續走勢。目前市場對第1季企業獲利預估以高度景氣循環連動之金融、工業、景氣循環消費及科技表現較佳，防禦型產業以醫療保健較具成長前景，基本面佳者有利類股後續表現。（資料來源：Thomson Reuters
I/B/E/S，資料日期：2015/4/2）「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。