【嘉盛】紐元/美元：雙重提振仍未能突破0.7550
  2015-03-19 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：252   

匯市在美聯儲決定下調利率、GDP、失業率和通脹預測後迎來了一個不可思議的上午。美元兌幾乎所有主要貨幣遭遇廣泛而慘烈的拋售行情。FOMC會議引發的混亂走勢一度推動歐元/美元自會前水平飆升逾400點，突破1.1000。美元指數目前錄得2013年7月以來最大日內跌幅。紐元/美元於FOMC會議後數小時觸及0.7550附近重要阻力區，但亞洲早盤時段，貨幣對上行征途隨著美元整體回調告一段落。新西蘭增長數據優於預期也為紐元突破該水平再助一臂之力，但仍以失敗告終。雖然新西蘭4季度GDP表現振奮人心，但還不足以超越美元當前在所有貨幣中的主導地位。2014年新西蘭經濟以7年以來最快速度增長，3.5%年率超過預期的3.4%。4季度經濟表現依舊亮眼，季率0.8%增速跟預期持平。低利率政策帶動國內支出和紐元下行鼓勵旅遊支出是經濟上行的幕後推手。本季度增長或因部分地區乾旱導致乳品生產下降而有所放緩，RBNZ預測今年經濟增速降至3%。新西蘭真實GDP (y/y)來源：
FOREX.com, Bloomberg紐元/美元 紐元/美元時段早盤0.7550遭拒後截至寫文時徘徊於0.7500附近。雖然我們看好紐元基本面，但美元是目前的匯市之王，今天晚上的美國經濟數據可望帶動貨幣對走勢。技術面來看，我的同事Fawad Razaqzada提到貨幣對要突破0.7610（確認雙底）才能強勁看漲。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。