【香港永豐金融】風險胃納，沽金2日獲利12.3美元
  2015-01-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：1031   

近兩日市場緊繃的情緒得到一定的緩解。美國當日的就業資料再次證明勞動力市場不斷的恢復，美股造好，歐洲股市也表現較好。奪人眼球的美彙指數，連續7日上漲，強勁勢頭不可擋。如此一來，貴金屬市場如期受壓，金銀價格紛紛回落，資金再度流回風險市場。周五的非農資料引來關注，金價有可能再度走低，但仍需注意風險。若資料較理想，黃金或繼續下探1200美元，並不斷下跌。周四貴金屬市場漲跌不一。紐約期金跌0.18%，至1208.5，期銀跌0.96%至16.39，鉑金期貨升0.17%，至1223，鈀金期貨升0.08%，至793.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1211開後，一度高見1216.9，低見1204.6，均低於前一日的水平，收於1208.7。我們於昨日短倉獲利8美元，並計劃繼續開短倉，入市價1213，目標價1204，止損價1217.5。到達入市價完成開倉，我們建議現行止盈平倉，獲利4.3美元。累計兩日沽金獲利12.3美元。考慮到風險，加上美彙前期上漲較猛，暫不建議開倉。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周四開於791.85，高見797，低於前一日水平，低見786.2，高於前一日水平，最終收於793.1。鈀金期貨如我們預期曾一度反彈回50日均線上方，但依舊上行乏力，沽壓較大。料今日將繼續在50日均線附近爭執，我們建議暫不開倉，保持觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。