【嘉盛】英鎊可以守住反彈勢頭嗎？
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：267   

英鎊隔夜下跌，今天早上在好於預期的英國3月產出資料説明下實現大逆轉，並攻克了200天均線1.5624。到目前為止，雖然上漲幅度已經超過100點，反彈勢頭卻未有喪失動能的跡象。本周左右英鎊的關鍵因素有：英國出人意料的大選結果引發空頭回補。大選之後期權下跌 – 我們在大選之前指出，大選前後恰好有大量的期權到期，可能導致英鎊暴漲暴跌。金邊債券殖利率上漲。這些因素目前相當強有力地推動英鎊；但我們認為大選後的反彈時長將不會超過一兩周。相反，金邊債券殖利率的上漲可能對英鎊後市走勢更加重要。◆英鎊和殖利率差：有意思的是，在英鎊上穿200天均線時，英國10年期金邊債券殖利率與美國10年期國債殖利率之差實際上在下降，即美國殖利率高於英國殖利率。這點似乎沒有影響到英鎊/美元，從下面的圖形可以看出，報在6個月高點處。公正地說，英國殖利率差與英鎊/美元的背離只在過去幾天出現過，或許在近期就會恢復正常。相比之下，雖然德國債券殖利率高於英國債券殖利率，歐元/英鎊卻下跌。問題在於，面對屢屢走高的德國債券殖利率，歐元可以繼續走弱嗎？當然，希臘退出前景或許同樣打壓著歐元，但我們還是認為，一旦英國大選熱情開始消退，歐元/英鎊可能失去下跌動力。◆技術面：如果日圖收盤價可以守住200天均線1.5624，則是一個看漲信號，可能預示著中線擴大漲勢，上看1.60。支撐位在1.5552 – 前阻力位。但接下來幾天，英鎊面臨一些基本面障礙，包括週三的英國央行通脹報告，屆時英國央行可能下修成長預測值。週三我們還將迎來英國薪資和勞動力市場報告，如果資料強勁，尤其是如果卡尼及其同事採用審慎的立場，英鎊/美元或許觸頂。◆簡言之：今天早上英鎊是G10中的佼佼者。殖利率是外匯市場目前的主要推手，但有意思的是英/美殖利率差與英鎊的走勢相背。英鎊在英國公佈出人意料的大選結果之後的漲勢看似可能過度。但英國央行週三的通脹報告如果基調溫和，可能拖累英鎊漲勢。技術面看，英鎊/美元如果可以守住200天均線，可能是看漲信號；但基本面因素有可能破壞漲勢。圖形1:來源：FOREX.com 圖形 2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。