【IronFX】歐元/英鎊
  2015-01-14 提供機構：IrionFX 作者：研究室 點閱次數：245   

週三，美元歐洲早盤兌G10貨幣漲跌互現，美元兌瑞郎和歐元依次走高，而兌澳元、挪威克朗、日元和紐元下滑。美元兌瑞典克朗、加元和英鎊維持穩定。歐洲央行直接貨幣交易（OMT）計劃贏得歐盟法院的有條件支持，法院表示相關措施“原則上”符合歐盟條約。根據OMT計劃，歐洲央行可以買入受困國家的債券，以降低其利息，但這些國家需要滿足嚴格的條件。歐盟法院這一不具約束力的意見，為歐洲央行行長德拉吉引入量化寬鬆計劃以抑制通縮風險掃除了障礙。歐元/美元在法院決定期間徘徊在1.1790，但歐洲央行行長德拉吉向一家德國報紙表示評論，指歐洲央行已經準備購買政府債券來提振區內的通脹，消息拖累歐元大跌。文章發表後，歐盟法院的臨時裁決增加了歐洲央行在下週四的會議上作出購債決定的可能性，儘管希臘大選存在不確定性。週三在歐洲早盤，歐元/英鎊大跌，破支持位（現在變成阻力位）0.7745
(R1)，即1月2日的低點。我認為，今天的突破預示著進一步的跌勢，可鎖定2008年10月6日和20日的關口0.7700
(S1)。動力指標繼續雙雙下跌，RSI目前試探30，而MACD進一步滑向負值並跌破信號線。從大的趨勢來看，12月18日向下退出三角形預示長期跌勢延續，所以我認為整體的前景仍然負面。支援位：0.7700 (S1)、 0.7600 (S2)、 0.7500 (S3)阻力位：0.7745
(R1)、
0.7785 (R2)、
0.7820 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。