台指選擇權－法人賣近買遠結算前欲漲不易
  2015-03-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：91   

◆期貨走勢台指期週二上漲11點收在9554點。價差方面，台指期正價差縮至14.56點，電子期正價差縮至0.65點，金融期正價差縮至0.57點，摩台期正價差縮至0.67點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超3.31億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼734口，淨多單降至4206口，其中外資多單減碼833口，淨多單降至6567口，自營則是多單減碼39口，淨空單升至960口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼301口，淨多單升至4158口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續呈中性預期心態。行情走勢方面，在美國經濟不佳市場對暫緩升息預期下大漲，也帶動台股週二開高盤中漲幅一度突破百點，但在週三三月份台指期將要結算，由大額交易人近月有近六千口空單，遠月則是有近萬口多單來解釋，也道出了週二漲多拉回的行情也預告了週三拉高結算不易。由技術面來觀察，指數連四日出現黑K，週三的開高走低行情帶出了64點的長上引線，指數短線再攻不易，行情轉為震盪整理走勢，操作上維持先前看法建議台指期逢高減碼，作多櫃買指數價差策略因應。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9600點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9700點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.08升至1.12，顯示選擇權籌碼面再度轉朝中性偏多結構發展。3月買權平均隱含波動率由12.9%降至11.73%，賣權平均隱含波動率由7.28%升至8.42%，買權降賣權升，在指數重回月線支撐多方掌控盤面優勢下，操作上建議短線以買權多頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1927口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。