【嘉盛】澳聯儲強調貨幣政策並非靈丹妙藥
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：332   

澳聯儲主席向市場進一步解釋了聯儲為何本月初作出降息決定。史蒂文斯表示，儘管他對悉尼房市情況有所擔憂，但經濟復蘇不給力促使聯儲削減官方現金利率。他還提到貨幣政策並非靈丹妙藥，其提振經濟增長的能力已大不如前。但史蒂文斯補充道，貨幣政策仍可對當前的經濟轉型有所助力。澳元方面，史蒂文斯表示後市匯率可能會面臨進一步修正。澳元下行應有利於支持貿易行業，但還不足以推動經濟重回趨勢增長。主席強調，儘管若干關鍵基本面有望迎來更強表現，但目前明確的短線信號依舊缺乏說服力。今天的演講總體對我們有關澳大利亞利率的預期並無實質影響，不過史蒂文斯認為有必要指出放寬貨幣政策的有效性正在消退這點還是令人好奇。這暗示，如果房市問題繼續存在且國內經濟数据為聯儲保持利率不變提供空間，聯儲將繼續按兵不動。不過，包括1月就業数据在內近期經濟数据疲軟或足以推動澳聯儲下個月進一步放寬貨幣政策。重點關注：澳元/紐元澳元在今天史蒂文斯演講後反應平淡，不過兌美元較演講前略微上行。澳元/紐元同樣值得關注，貨幣對正逼近歷史低點附近關鍵支撐區。如匯價觸及該水準則很可能獲得強力支撐；跌破或引發短線新一輪拋售。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。