能源、原物料、科技類股引領二月份產業型基金漲勢
  2015-02-25 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1318   

美國一月份新增就業人數及工資成長超出預期，企業併購消息不斷，且聯準會最新會議記錄顯示決策官員傾向暫維持低利率，歐洲經濟數據則傳出好轉現象，歐元區二月綜合PMI初值創七個月來高點，原先令市場擔憂的希臘與烏克蘭問題，紛紛出現轉機，歐盟與希臘達成協議，同意紓困希臘計畫延長四個月，而烏克蘭與俄羅斯亦達成停火協議，利多頻傳下，全球股市於二月份上演大漲行情。◆能源、原物料、科技類股基金二月份漲幅勝出二月份的各主要產業型基金績效多數上漲。能源與原物料產業基金谷底翻身，分別上漲7.55%和7.05%。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，原油與金屬價格在先前一波大跌後，於二月份紛紛出現反彈行情，吸引買盤回流能源與原物料等相關類股，尤其油價受惠美國石油鑽井機數量連續11週下滑，加上中東與利比亞動亂頻傳，油價反彈，帶動能源股於二月份的大漲行情。不過，胡志豪*提醒，雖然長線來看，能源與礦業商在成本壓力下，勢必做出減產動作，且低商品價格也有助需求回升，令供需重回平衡狀態，但原油、鐵礦砂與銅礦等商品於中短期內仍存在供過於求壓力，可能令價格波動仍大，積極型投資人佈局相關產業宜以分批買進為宜。科技類股基金漲幅居次，平均走高6.48%。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，對於科技新品的期待與企業財報利多是激勵科技類股再創波段新高的主因。領漲個股包括，Twitter公布去年第四季營收超出預期，且將與Google合作，可透過Google搜尋Twitter貼文內容，股價月線飆漲近三成；市場傳出Apple
Watch、升級版Macbook
Air與大尺寸iPad將現身，激勵蘋果股價續創歷史新高，市值突破七千億美元，月線漲幅逾一成；社群網路公司LinkedIn、晶片大廠NVIDIA及思科系統等公司在財報與財測利多下亦有超過一成的漲幅。(彭博，截至2/23)另外，那斯達克生技指數再創歷史新高，站上3500點，支撐生技類股基金月線全面上漲，平均走高5.17%。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，雖然部份生技藥品面臨藥價壓力，但不足以改變整體產業的獲利成長趨勢，受惠新藥研發順利與併購題材豐富，激勵生技產業二月份仍有續創新高之表現。另一方面，美股再創歷史新高，加上美國就業報告亮麗，引發債市壓力，美國十年期公債殖利率月線急彈，回升至2%之上，壓抑與利率敏感的全球不動產與公用事業類股基金表現，分別僅上漲0.47%與下跌1.12%。黃金及貴金屬類股基金更在希臘債務問題情勢和緩，受到避險需求撤出衝擊，月線平均下挫4.62%，為二月份表現最為弱勢之族群。(理柏資訊：新台幣計價至2015/2/23)◆獲利成長優勢支撐股價波段新高動能富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，以科技股為主的美國那斯達克指數近來創下15年新高紀錄，逼近2000年時的歷史高點。相對於2000年時的網路泡沫，當前的科技股有著15年前所沒有的特質，也就是屢創新高的獲利表現。目前史坦普500科技股指數本益比為19.6倍，僅略高於整體美股的18.86倍，但有優於整體美股數倍的盈餘成長能力，本益比更遠低於2000年時最高的近80倍，顯示過去幾年科技股的漲勢主要由獲利成長、股利發放以及股票買回所帶動，而非虛幻的本夢比(截至2015/2/24，彭博資訊)。預期今年科技股的獲利動能將來自於智能生活、物聯網、雲端運算、資訊安全和3D列印等新需求的滲透率提升。◆成長動能看俏　那斯達克生技指數再創歷史新高富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業已經連續四年位居美股表現最佳的產業，今年以來，那斯達克生技指數已大漲10.4%，反應生技產業高成長的趨勢，持續吸引投資人的競逐。雖然生技股過去五年漲勢強勁且市場預期已高，但產業的獲利成長性及能見度仍將支撐2015年類股走勢。另外，當前景氣動能相對溫和，市場較不易尋找到具高創新及成長性的標的，反觀近年生技新藥臨床試驗於眾多嚴重疾病的領域取得成功，突顯出生技醫療產業仍具高度的創新與成長潛力，在資金簇擁下，預期生技類股將為各產業裡的相對強勢族群(彭博資訊，截至2/24)。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)二月以來三個月六個月一年今年以來二年三年波動風險能源7.55-10.33-20.051.12-14.74-3.77-11.5116.96原物料7.05-0.73-6.833.47-7.06-2.93-8.1615.32科技6.486.3611.33.4814.7346.7249.8812.64金融6.12.395.80.726.4727.6652.1411.03生技5.1716.9931.6510.925.08119.47176.320.08醫療4.6910.5221.946.8325.3382.13116.1811.09全球不動產0.478.1911.014.4119.8726.2148.4711.41公用事業-1.120.595.29-1.869.9832.24449.96黃金及貴金屬-4.622.9-17.316.89-19.93-38.14-58.633.09平均3.534.104.764.006.6432.1845.4115.73資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/2/23，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/1/31。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林證券投資顧問股份有限公司 主管機關核准之營業執照字號：101年金管投顧新字第025號 台北市忠孝東路四段87號8樓 電話：﹝02﹞2781-0088　傳真：﹝02﹞2781-7788  http://www.Franklin.com.tw新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。