【嘉盛】美元/日元多頭之“失樂園”？
  2015-08-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：146   

“長路漫漫而艱苦,一出地獄即見光明” - 約翰-彌爾頓《失樂園》我們上周強調過美元/日元大型頭肩反轉形態，隨著匯價昨日悄然突破125.00，多頭感到自己終於找到出路，逃脫眾所周知的“交投地獄”，重見光明（詳見《美元日元多頭發力，但必須突破124.50》）。但經驗豐富的交易員已心領神會：市場既能給予，也能奪去；美元/日元今天大幅轉跌，自125.30高點一路下探，早前一度跌破124.00。現在，所有美元/日元交易員心中都有一個疑問：“今天的反轉是否標誌重大頂部成形？還是只是長線上行趨勢中的一個小小挫折？”從基本面來看，美元/日元繼續受美國貨幣政策預期驅動，就此點而言，今天的反轉並不算意外。紐約美聯儲的重要人物William Dudley今天發聲，對美聯儲加息時間表的評論不鹹不淡，他表示（黑體字為我強調部分）：“希望我們就目標取得進展.....同樣希望，我們近期能真正開始加息。在適當的時候，加息時間取決於數據。”雖然央行人士從來不以坦誠直接而著稱，但Dudley如此含糊其辭的言論尤其讓交易員感到困惑，特別是上周亞特蘭大聯儲主席Lockhart 聲明明顯更為鷹派。在聯儲言論和中國帶動全球市場波動的影響下，CME《美聯儲觀察》顯示，9月加息隱含概率從週一的55%跌至發文時的39%。技術面角度而言，美元/日元短線情境同樣不甚明朗，但長線依舊看漲。即時來看，今天的價格走勢或於日圖形成大型看跌吞沒K線，暗示明天或繼續走跌，RSI近期構築小型看跌背離。不過，近期高點抬高和低點抬高趨勢仍保持完好，主要平均線依舊走高，因此短線疲軟或無法持續。跌破七月底“左肩”低點123.00則下看122.00，相反，如收盤突破125.00，10餘年高點125.80或以上重回視野。* 看跌吞沒形態：蠟燭線突破前日高點後賣盤介入，推低匯價，收盤跌破前日低點。顯示賣方取代買方成為市場主導。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。