【香港永豐金融】升息預期回暖,金價結束5連陽,聚焦美聯儲會議記錄
  2015-05-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：195   

升息預期隨著房屋數據回暖而提升,美匯加速上漲,貴金屬則受壓全線下跌。國際現貨金在連漲5日後於昨日回落1.44%,回探1200關口。盤面上,金價跌穿5、100和200日均線,受到10日均線的支援,5日均線掉頭向下。保歷加通道張口並跌至中軌和上軌之間,
MACD雙線維持在零軸上方。金價面臨上方較大阻力,大市狀況轉弱,我們留意1200美元關口的支撐力度,並繼續等待美聯儲會議記錄和CPI數據的指引。週二(19日)貴金屬全線下跌。紐約期金挫1.70%,至1206.7,期銀跌3.73%,至17.07,鉑金期貨跌2.34%,至1150.90,鈀金期貨跌2.25%,至775.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計畫。週二現貨金在1225.4開後,一度高見1226.3,低見1206.0,均低於前一日水平,收於1208.0。我們計畫開長倉,入市價1223,目標價1230,止損價1219。我們於前一日完成開倉,昨日到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨週二開於786.35,高見788.20,低見774.70,均低於前一日水平,最終收於775.15。鈀金跌穿5、20和100日均線,幸而在50日均線處獲得支援。鈀金近期寬幅橫向震蕩,今日早盤企穩反彈,不妨開長倉一搏,入市價780,目標價794,止損價772。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。