【嘉盛】黃金2015開年表現亮眼,但上行即將停滯嗎?
  2015-01-07 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：418   

黃金2015年連續第三天上揚，開年表現亮眼。金價在美元强勢背景下毫無懼色（美元兌一攬子貨幣攻入2006年以來最高水平）。黃金顯然是因風險厭惡情緒升溫獲撑，導致風險規避的部分原因是希臘政治動蕩局勢以及對歐洲經濟健康狀况的擔憂加劇。還有人認爲金價受益于中國2月19日農曆新年來臨前的黃金需求上升：11月中國內地自香港進口99.1噸黃金，不僅爲2月以來最高，也是黃金進口連續第四個月上升。但其他地區的黃金實際需求水平却依舊疲軟，比如，美國造幣廠數據顯示美國去年售出金幣數額較2013年减少39%,報于524500盎司，這也是2007年以來的最低成交量。除非黃金需求大幅上揚，否則金價可能繼續承壓。在主要經濟體利率位于歷史低點的背景下，相較黃金，投資者可能仍更青睞股市。另外，雖然股市近期有所承壓，但希臘局勢尚未引發市場恐慌。因此，避險資産需求可能很快回落，從而推動價格大幅下挫。黃金同樣觸及關鍵技術面阻力區，或很快面臨回調。技術面展望 黃金交易員鍾愛斐波拉契水平（特別是61.8％回擋一綫）這點幷非秘密。有時候頂部或底部正好成形于61.8％回擋水平附近，而有時候金價往往會穿透這些水平後走勢逆轉，上述情形都可接受，畢竟技術面分析幷非一種精確的科學。爲什麽黃金交易員會特別關注61.8％回擋水平，有時還會把目光投向161.8％擴展綫？這個問題我很難回答。我只能說，這可能是因爲斐波拉契水平可被當作一種“自證預言”。畢竟，在我看來，上述位置爲最重要的斐波拉契水平，因此與其他水平相比，青睞此類水平的交易員在作决策時會更多地參考斐波拉契相關位置。不管怎樣，重點在于交易黃金（事實上也包括匯市和股市）時這些水平意義深遠，而且也可于任何時間框架下適用。舉個例子，如圖二所示，金價無法繼續保持在距$1155僅一步之遙的長綫61.8％斐波拉契回擋水平下方，近期有所企穩。儘管長綫水平支撑$1180已經失守。賣盤未能跟進顯示黃金長綫看跌趨勢可能已經終結。但迄今爲止，下跌趨勢綫依舊保存完好，因此趨勢仍看跌。只有果斷上破阻力及前高點$1240才標志著走勢轉向。再次聚焦61.8％斐波拉契水平的重要性，如圖一日圖所示，近期上行開始于$1172一綫上述特別斐波拉契水平。因此，推動金價上揚的因素可能更多地來自于技術面，而非基本面。若果真如此，金價或很快于這些水平附近走勢停滯，因爲金價不僅逼近其長綫看跌趨勢綫$1218，而且也在測試最近一次下跌之61.8％回擋$1211。如拋盤于此位置附近重現，黃金可能再度跌破$1200，甚至下破$1167一綫前低點（相當看跌）。另一方面，上破上述看跌趨勢綫將帶動金價攻向$1240或以上。換而言之，黃金目前位于技術面關鍵節點，我們或即將看到價格大幅走勢（升跌），尤其是本周還會迎來非農發布。圖表1:來源: FOREX.com.圖表 2:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來
重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。