【IronFX】匯市分析
  2015-06-16 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：108   

宏觀縱覽◆日本央行行長黑田東彥表示，他並沒有試圖影響日元他在今天的講話中表示，上周關於日本實際有效匯率的的評論並沒有對日元的名義水準做任何的評估。他還補充道，他從來沒說過他不希望日元在名義基礎上走弱消息一出，美元/日元大漲，但隨後回吐大部分漲幅。未能達到上周評論的水平，這表明市場近期不會推行進一步的刺激政策至少在七月，在工資協商結果公布和貨幣政策委員會成員再次更新他們的預期之前，不會有任何行動◆澳洲聯儲會議紀要論調偏中性紀要沒有就匯率下一步移動方向做明確表態，只是簡單表明未來數據會告訴他們立場是否恰當對於澳元，紀要重申“進一步貶值似乎是可能並且必要的…”報告一出，澳元/美元大幅減弱，但很快又反彈回整體模式交易；我對澳元/美元采取中立的立場，但我仍然看好澳元/紐元◆今日歐元區：德國六月ZEW經濟景氣指數預計降低= 利空歐元英國：五月CPI月率預計由-0.1%的同比率上升至0.1％。這可能會支撐英鎊美國：五月新屋開工率和營建許可率與住房部門的整體實力一致。這一積極的驚喜可能加強美元發言人：歐洲央行執行理事會成員梅爾施伊夫，歐洲央行理事會成員諾沃特尼和克拉斯結英鎊/美元 昨日走高，今日已成功移至1.5600（S1）阻力線之上(現已轉為支撐線)。匯價突破至6月9日下行通道的上檔線之上，扭轉短期趨勢向上。因此，我相信趨勢線可能進一步走高到達1.5700（R1）阻力位，該阻力位取自5月21日的峰值。今天我們得到了英國五月CPI數值，預期英國將退出通貨緊縮。這可能觸發更高的點位，測試位在1.5700 (R1)。我們的震蕩指標支持這一觀點。RSI指標看起來準備進入70線以上區域，已為正值的MACD掉頭向上並穿其越觸發線之上。切換到日線圖，我看到匯價從4月14日到5月15日上升段的50％回撤水平處反彈，現已回到80日均線上方。這表明長期趨勢再次利好。支撐位：1.5600（S1），1.5485（S2），1.5435（S3）阻力位：1.5700（R1），1.5800（R2），1.5950（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。