【遠東銀】美債收益率上升，美元上漲！
  2015-06-10 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：242   

◆USD/JPY中國週二公佈5月CPI較去年同期僅上升1.2%，低於預估值1.3%，降至四個月低位，5月PPI下跌4.6%，也低於預估的下跌4.5%，反映供給和需求都不佳，通縮壓力未見緩解，提升風險貨幣買氣。此外，日本財務大臣甘利明表示，匯率重要的是表現基本面，不希望匯率突然變動，且受希臘問題和美國升息前景拖累，日經指數創下一個月以來單日最大跌幅，美元兌日圓從觸及的高點124.73下跌。太平洋投資管理公司投資長稱，市場對美聯儲升息風險的反映不夠，沒有足夠的風險溢價;據紐約聯儲調查指出，通膨預期在5月反彈至今年以來最高，稍晚，美國5月小型企業信心升至98.3，為5個月高點，企業主預期穫利穩健改善，美國商務部公佈4月躉售庫存增加0.4%，躉售銷售急增1.6%，為去年3月以來最大增幅，而勞工部公佈4月職位空缺攀升至紀錄高位537.6萬，創下2000年來最高水平，顯示經濟成長需求穫得動能，美元兌日圓從低點123.84穫得支撐，轉而上揚。預估今日美元兌日圓阻力於124.50-70，支撐於123.50-70。                                    ◆EUR/USD週二公佈澳洲數據，因銷售和穫利改善，5月企業信心指數上升至正7，為九個月高位，5月企業現況指數也升至正7，政策調整和澳元貶值下已產生影響，提振商品貨幣人氣。此外，瑞士公佈5月CPI較上年同期下降1.2%，通膨壓力持續，瑞士央行棄守瑞朗匯率上限的措施受到質疑，此舉使得瑞士對歐元區的出口物價跳升。而法國財政部公佈4月預算赤字598.4億歐元，優於去年同期赤字641.69億，歐元區第一季GDP修正為增長0.4%，歐元兌美元升及高點1.1345。歐洲央行管委會成員馬庫赫提到，歐洲央行購債舉措的效果從通膨上升，經濟增長升高中看得出來，承認是項成功的操作，隨後，希臘總理齊普拉斯透過晚郵報專訪發出退出歐盟的警告，稱希臘退出將是歐元區終結的開始，歐元集團主席也表示，希臘同國際金主的談判尚未接近達成共識，而歐盟官員透露希臘週二向國際金主的新改革方案不足以推動達成協議，知情人士稱希臘將修改方案以期在週三敲定，邁出最後一步，希臘僵局持續，打擊歐元兌美元下跌至低點1.1213。預估今日歐元兌美元支撐於1.1250-70，阻力於1.1330-50。◆GBP/USD週二英國零售業聯盟BRC公佈5月零售銷售總值較上年同期上升1.1%，得益於地產市場的復甦，但英國脫離歐盟公投方案將在下議院進行二讀，退出歐盟的風險使英鎊兌歐元觸及一個月低點，英鎊兌美元來到低點1.5256。然而英國4月貿易逆差85.61億英鎊，優於預估值逆差99億，創下2014年3月以來最低，英鎊兌美元也回升至高點1.5389。預估今日英鎊兌歐元支撐於1.5330-50，阻力於1.5450-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。