成熟市場受青睞引領全球成長
  2015-05-19 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：王棋正 點閱次數：2208   

◆摘要：MSCI系列指數半年度權重調整日前出爐，其中英國、美國與亞洲區域是本次調整最大受惠者，以成熟市場來看，北美洲獲得調升0.024%幅度最大，歐非中東也獲得0.011%的調升幅度，就新興市場指數而言，新興亞洲獲得0.516%的調升幅度，歐非中東亦被上調0.051%，拉丁美洲則遭0.567%下調，該項調整將於5/29收盤後生效。◆內文：MSCI系列指數半年度權重調整日前出爐，其中英國、美國與亞洲區域是本次調整最大受惠者，以成熟市場來看，北美洲獲得調升0.024%幅度最大，歐非中東也獲得0.011%的調升幅度，就新興市場指數而言，新興亞洲獲得0.516%的調升幅度，歐非中東亦被上調0.051%，拉丁美洲則遭0.567%下調，該項調整將於5/29收盤後生效。美國經濟實力強健 有利引領全球經濟復甦根據這次的調整內容，成熟市場中以英國與美國指數權重獲得調升最為明顯，反應這兩個較早實施QE政策的國家，經濟上出現率先走出泥沼，企業獲利表現也較為強健；新興市場中則以基本面最為堅實的新興亞洲持續嶄露頭角，改革題材豐富與經濟動能回升的印度，以及政策積極支持股市的中國，更是本波調整的最大受惠者。根據國際貨幣基金預估，英國今年經濟成長率將達2.7%，為歐洲核心國家中表現最佳，雖然英國股市未來可能受到升息議題干擾，但這也表示英國經濟正穩健成長，預期在經濟動能支撐下，輔以併購題材將對股市帶來效益，英國股市後勢樂觀。進一步觀察美國，其經濟表現有機會重演2014年情況，未來幾季可能擺脫氣候因素，經濟成長速度預估將加快，加上強勢美元，企業獲利表現依舊超越市場預期，且當前市場對於美國股市的樂觀情緒並未過於高漲，甚至遠低於其他區域，預期美國經濟體質的相對強健，可吸引資金回籠。歐美股為核心 掌握全球成長美國企業在第一季的獲利預估受強勢美元及能源產業影響而多少遭到下修，實際公佈的營收報告則是多空加雜，下半年隨著經濟成長力道加溫轉強，可望帶動獲利加速成長，現階段看到具獲利成長潛力的美國醫療與科技類股，評價面便宜、具補漲空間的能源產業也是可逢低加碼的標的。美股部分，短期雖受經濟略為疲弱干擾，但仍將持續引領全球景氣復甦，預估美國未來幾季經濟成長速度將逐季走揚的情況，建議已進場者續抱，空手者逢震盪進場加碼。另外，年初以來歐股走勢強勁起因於資金流入與本益比擴張，但市場仍低估歐洲企業的盈餘、現金流量與資產成長潛力，隨著歐元區第一季經濟數據公佈，將有助於支撐歐股由上半年的資金行情轉為下半年的景氣行情。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。