【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：402   

◆買期油目標價60美元，期銅長倉待獲利回顧一周以來油銅走勢，雙雙走軟。期銅結束兩周連升，雖有周內後兩日反彈，但上周依舊跌30美元。期油則結束四周連陽，在上周跌0.3%。雖然美國油企縮産，但總體供過於求問題依舊存在，所以油價依舊受壓。不過我們認爲近期升至60美元並不是難事，故而建議開長倉一搏。周內我們將迎來美聯儲議息會議，關注對商品期貨的影響。上周五美股繼續造好，道指升21.45點，標普升4.76點，納指升36.02點。標普6月期貨開於2106.4，高見2114.5，低見2103.4，收於2111.7,升0.23%。美彙指數第三日下挫，跌0.37%至96.922，日中高見97.558，低見96.755，均低於前一日的水平。VIX指數第五日回落，跌1.52%至12.29。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在上周五跌0.59美元或1.02％，至57.15美元，日中高見57.95，低於前一日的水平，低見56.50，高於前一日的水平。油價自年內高點回落，有調整需求，加上中東危機持續。我們建議開長倉，入市價57，目標價60，止損價55.3。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅上周五升1.52%或90美元，至6030，開在5944，高見6075，低見5943，均高於前一日水平。我們計劃開長倉，入市價5930，目標價6100，止損價5845。到達入市價完成開倉，繼續等待。◆相關圖表◆市場報價此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。