元大寶來期貨台股期指盤前－空軍下殺未止歇期指續軟無力揚
  2015-03-27 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：59   

週四美股下跌，歐台期也呈現走低，週五台股主要權值股表現無力，台積電再度下殺2%，並且留有明顯的上影線，台指期開平之後卻無力獲得買盤支持，不僅9600點關卡難以守穩，昨日低點也宣告失守，買盤承接意願並不積極；但終場期現貨由逆價差轉為正價差38點，代表期貨市場態度明顯相對現貨積極許多，選擇權波動率則走揚，市場風控意識有所增溫。觀察法人籌碼變化，外資賣超196.1億元，自營商賣超13.9億元，投信賣超6.9億元，三大法人合計賣超216.9億元，創2014/2/6日以來的最大；在台指期淨部位方面，外資大舉偏空操作8,949口，淨部位翻空至淨空單3,745口，是自2014年12/19日以來首度轉為淨空單，自營商則減碼淨空單1,633 口至893口，三大法人合計共偏空操作8,565口，淨部位翻空至淨空單7,767口，中止了連續62個交易日淨多單的慣性，三大法人先前樂觀積極的態度已經出現明顯的改變。週五加權指數成交金額增加到1,117億元；各類股期貨也都面臨壓回的力道，僅有非金電期表現相對抗壓，金融期維持在前一個交易日區間內震盪，電子期日K棒出現連續四根黑K棒，與月線的負乖離越來越大，高檔的M字形態逐漸成型，突顯上檔賣壓有逐漸強化的跡象，對於短多表現空間更加不利。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。