日本八個月來首次上調經濟整體評估
  2015-03-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：745   

日本3月份上調經濟整體評估，為八個月來首次，理由是日本經濟擺脫了消費稅上調引發的衰退，生產和企業利潤均有所改善。日本政府在週一發佈的月度經濟報告中表示，經濟正溫和復蘇，引發外界預計，首相安倍晉三(Shinzo
Abe)的促增長策略可能正重新步入正軌。日本政府上調了對工業產值、企業利潤和商業狀況的評估。1月份工業產值較前月增長3.7%，增幅強於預期，為過去12個月來最高水平。週一的報告還指出，國內需求有所回升，但政府沒有上調對消費的評估。報告稱“整體支出強勁”，沒有出現上月“私人支出疲軟”這樣的字眼。報告稱，隨著收入和就業的改善，預計短期內經濟將回暖。消費在經濟中所佔比重在60%左右，但由於工資上漲速度慢於物價，本來就已受到去年4月上調消費稅影響的消費進一步受到擠壓。週一的報告公佈前，日本幾家大型製造商響應安倍晉三有關提高工資水平的呼籲為僱員加薪，加薪幅度大於去年。這是日本去年7月以來第一次上調對經濟的整體評估，當時經濟出現的改善只是曇花一現，由於後來消費繼續減少、日本經濟陷入由稅收引發的經濟衰退，整體經濟評估在去年9、10兩月都被下調。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。