擴財政鬆貨幣，陸股反彈有望?!
  2015-09-01 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2412   

◆摘要：8月下旬至今中國股市面臨第二波的修正，上證指數自8月17日的3,994點起跌，至8月26日的波段低點2,927點，僅短短7個交易日，累計跌幅高達27%；◆內文：◆市場/事件剖析8月下旬至今中國股市面臨第二波的修正，上證指數自8月17日的3,994點起跌，至8月26日的波段低點2,927點，僅短短7個交易日，累計跌幅高達27%；同日深圳指數自2,328點下跌至1,696點，累計跌幅同樣達27%，兩大指數雙雙跌破年線重要支撐。造成此次中國股市大跌主因如下：1、市場面：國際油價跌破40美元/每桶，加上FED年底升息預期發酵，且人行無預警調降人民幣中間價，造成美歐股市大跌衝擊市場多頭信心，恐慌性指標VIX指數盤中曾攀升至53.29，創下2009年1月以來波段新高，亞洲股市無一倖免，中國股市跌幅最重，滬深兩市平均跌幅約三成。2、景氣面：財新中國8月製造業PMI初值47.1，較7月終值47.8下降0.7個百分點，大幅低於市場預估的48.2，且連六個月低於50的臨界值，中國製造業景氣放緩加大經濟硬著陸的風險，市場擔憂今年中國GDP成長率恐無法保7%，提供年底前人行仍有進一步降準、降息空間，景氣疲弱加大近期中國股市跌勢。◆群益投信解讀近期中國股市波動幅度劇烈，從6月中高點至今跌幅約四成，為挽救股市中國官方陸續出台救市措施，近日在金融及保險兩大族群帶動下，上證指數已初步止跌日線連二紅，隨著投資信心回穩及資金逐步回流下，上證指數站穩3,000點機率將大增，以下三大徵兆透露陸股可望展開反彈行情。理由一、技術面：跌深就是最好的利多。統計過去近五年，上證指數出現日線連五黑(含)的次數僅13次，其後一個月、後二後月、後三個月、後六個月，平均報酬率分別是1.8%、5.3%、8.1%及13.4%，顯示中國股市在暴量下跌後，只要經濟基本面不變下，後續仍有反彈行情可期。理由二、資金面：貨幣穩中偏鬆基調不變。中國經濟下行趨勢不變，年底前人行仍有降準、降息空間，公開市場操作規模也有望加大，資金寬鬆將有利中國股市表現。統計近二十年，人行同時降準及降息次數僅三次，分別是1998年3月、2008年10月、2008年12月，觀察其後一個月及後三個月，股市平均報酬率8.5%及17.7%，正報酬機率則為100%，若將時間拉長至後半年及後一年，績效報酬更攀升至35.3%及48.8%，勝率亦有近七成的水準，在人行引導資金寬鬆下，中長期仍有利股市。理由三、政策面：利多齊釋放下有利股市。近期中國股市面臨劇烈的修正，但滬股通單日使用額度不減反增，自8月24日開始幅度有加大趨勢，反應股市跌深後外資加碼意願提高。再者，場外配資已大致清理完畢，兩融餘額降至1兆安全水位，籌碼沉澱有助市場信心回復，將有利未來股市止跌回穩。理由四、評價面：修正過後評價更趨合理。6月下旬股市修正至今，評價面已較先前低廉，上證指數未來12個月本益比約12.7倍，較過去十年均值19.8倍折價約36%，深圳指數未來12個月本益比約25.6倍，較過去十年均值35.4倍折價約28%，目前靜待市場投資信心回穩，中期中國股市仍有反彈行情可期。◆未來投資建議現階段對手上有、無中國股市部位投資人，操作建議如下：1、手上無部位者：靜待市場恐慌情緒消除，現階段若無股票部位者，不建議盲目猜底大筆進場，相較之下分批逢低佈局，採取定期定額的方式，將是目前股市劇烈波動之際，相對較佳的投資策略。2、手上有部位者：近期中國股市雖劇烈震盪，但官方作多股市立場不變，國家隊資金也無退場跡象，官方救市的力道及規模反加大，且過往經驗顯示股市歷經急跌後，將迎來另一波大幅度的反彈，故若手上仍有股票部位者，則不建議在此時停損賣出，可靜待市場恐慌情緒降溫後，中國股市可望迎來反彈契機。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。若有投資大陸地區證券市場，依據目前主管機關法令規定，本基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之三十（30%）；但法令有修正者，依修正後之法令規定。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能使資產價值受不同程度之影響，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。相關資產配置比重，係依目前市況而定，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金經行政院金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。