【香港永豐金融】沽黃金、鈀金分別獲利6和10美元,等待非農報告
  2015-05-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：147   

近來經濟數據遜於預期,而昨晚的首次申請失業救濟金人數則給大家帶來一些希望,美匯指數反彈,美債價格轉頭上漲。如此一來,黃金大幅下挫,下探1180美元關口,跌穿5和50日均線,保歷加通道運行至中軌和下軌之間,MACD在零軸下方,雙線向下。今日,非農報告無疑是焦點,料市場波動大,我們建議以觀望為主。週四(7日)貴金屬繼續下跌。紐約期金跌0.68%,至1182.2,期銀跌1.27%,至16.30,鉑金期貨跌1.00%,至1131.4,鈀金期貨跌0.87%,至785.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計畫。週四現貨金在1191.4開後,一度高見1193.1,低見1178.6,均低於前一日水平,收於1184.0。我們計畫開短倉,入市價1188,目標價1182,止損價1191。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利6美元。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨週四開於792,高見794.05,低見778.60,均低於前一日水平,最終收於785.75。我們計畫開短倉,入市價790,目標價780,止損價796。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利10美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。