【香港永豐金融】周內買金獲利31.5美元,料測試1200美元支撐
  2015-03-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：784   

雖然昨日最新的經濟資料造好,一定程度上限制了金價的漲幅,但突發的中東緊張局勢促金價強勢上行,昨日高見1219.79美元,連續7日上漲,累計升幅達55.24美元。盤面上,金價形成一條上行通道,好友占上風,情緒高漲,料將獲得兩周連陽。保利佳通道中其已運行至上軌附近,MACD雙線維持零軸下方但保持向上運行,RSI指標在50線上方,日線中5日線金叉20日均線,當前考驗在1220美元附近的阻力,短線或回調至1200美元附近,測試支撐力度。周四貴金屬繼續上漲。紐約期金升0.64%,至1205.7,期銀升0.82%,至17.14,鉑金期貨升0.64%,至1154.6,鈀金期貨升1.04%,至773.35。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1195.6開後,一度高見1219.9,低見1194.2,均高於前一日的水平,收於1204.5。我們繼續計劃開長倉,入市價1195.5,目標價1205,止損價1190.7。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利9.5美元。回顧一下,我們于周一、三和四分別獲利8、14和9.5美元,共計31.5美元。我們建議開長倉,入市價1200,目標價1218,止損價1190。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於763.7,高見779.3,低見762.15,均高於前一日水平,最終收於773.35。鈀金連續第二日收陽,並於昨日大幅反彈,但依舊受到水平阻力壓制,暫時仍未看到有轉機。我們繼續保持觀望,今日寬幅震蕩概率大。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。