國內/國際股市摘要分析
  2015-03-17 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：10325   

◆美洲股市：經濟數據疲弱、美元自高點回落，澆熄FED提前升息的隱憂，週一美股自低點反彈，終場四大指數收紅，漲幅在1.0%~1.5%之間，如下所示：(1)美元貶值：週一美元指數跌破100大關，下跌0.72%收在99.604點，美元貶值將有利出口成長，並減緩企業獲利所受衝擊；(2)數據不佳：美國2月工業生產MoM+0.1%，低於市場預估的0.2%，反應製造業增速放緩所致，透露步入消費淡季，終端需求減弱，衝擊製造業景氣，產能利用率由79.1%下滑至78.9%，低於金融海嘯前正常均值80%，美國經濟復甦動能趨緩，降低FED提前至6月升息機率，激勵週一美國四大指數收紅；巴西Bovespa指數小漲0.52%，反應巴西石油公司貪污醜聞最大衝擊已過，加上巴西里耳匯率止貶回升，主要由醫療保健及資訊科技類股領漲。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數上漲0.9%，歐洲主要股市全數收紅，德國DAX
30指數大漲2.24%，收在12,167.72點，續創歷史收盤新高；法國CAC
40上漲1.01%，收在5,061.16點；英國富時100上漲0.94%，收在6,804.08點。歐股勁揚反應ECB量化寬鬆，截止3月13日資料顯示，ECB共購買97.5億歐元公共領域債券，歐銀總裁德垃吉表示，歐元區經濟正在緩步復甦，在各國實施擴張財政改革下，將提高歐元區長期經濟增長前景，歐銀在3月利率決策會議中，已上修今、明年經濟成長預測，歐元區今年GDP成長率預測為1.5%，高於先前預估的1%，2016年也由原估的1.9%上修至2.1%，經濟展望轉佳及資金充沛助漲歐股。◆亞洲股市：週一亞股漲跌互見，大中華好於東北亞，東北亞又優於東協。日韓股市雖受美股拉回因素干擾，惟在兩大央行資金寬鬆助益下，日經225指數僅小跌0.04%，南韓KOSPI開平走高，終場則逆勢上漲0.08%；反觀東協股市相對弱勢，其中泰國SET指數大跌1.69%，跌幅居東協五國之冠，受到美元走強及庫存增加，油價下跌拖累能源股表現；反觀印尼股市逆勢收紅，終場上漲0.16%，表現相對強勢，反應2月出口年增率衰退16.02%，大幅低於1月數字衰退7.71%，印尼經濟復甦力道減緩，加大週二央行降息預期，資金寬鬆助漲印尼股市。◆中國股市：受惠新股申購資金解凍，資金流動性充沛推升股市，週一早盤滬深兩市雙雙開高，政策題材股全面活躍，大小型股呈現齊漲格局，盤面上以物流、互聯網、在線教育、軟件、電信運營、足球概念等板塊漲幅居前，終場上證大漲2.26%，收在3,449.3點，站上3,400點大關，創下近6年來收盤新高；創業板大漲3.56%，收在2,142.67點，再創歷史收盤新高。盤面消息方面，3/26~3/29將召開博鰲亞洲論壇，可望成為“一帶一路”對外宣示窗口，各方在會中將簽署重要經濟合作協議，未來受益“一帶一路”四大戰略領域如下：基建相關企業、國際工程承包企業、機械出口類企業、交通物流類企業等。展望後市，受惠政策加持、資金充沛、技術面偏多下，上證多頭行情可望延續，如下：(1)政策加持：中國人大、政協兩會順利落幕，會後定調2015年中國經濟藍圖，由李克強3/15提出環保議題，能源結構調整將成為今年調結構主軸，而清潔能源替代概念可望異軍突起。觀察2000年以來，兩會結束後一個月，上證平均漲幅4.2%，上漲機率為67%，受惠政策題材加持，及人口紅利釋放下，陸股多頭行情不看淡；(2)資金充沛：新股申購的高峰期已過去，本週將面臨密集資金解禁潮，根據Wind資料統計顯示，上半週解禁的總資金就高達3兆人民幣，遠超越上次24支新股申購總規模，資金流動性充沛有利陸股漲勢延續；(3)技術偏多：由大盤技術線型觀之，各均線皆呈現多頭排列，而且有向上發散的趨勢，MACD指標中DIF和DEA兩線高於零軸，意味短期陸股仍有上攻行情。◆台灣股市：受美股大跌利空衝擊，投資信心轉趨觀望，週一台股量縮價跌，終場失守月線支撐，下跌0.69%收在9,512.91點。盤面結構方面，電子族群大跌1.06%，受半導體大跌拖累，其中台積電跌幅達2%，表現相對弱勢，反觀面板族群止跌反彈，友達及群創雙雙收紅，抵銷部份電子族群跌勢；至於傳產雖跌多漲少，但相對電子族群而言，表現則相對抗跌，其中受惠油價續跌，資金聚焦運輸類股，漲幅高達1.35%，至於百貨不遑多讓，皆有買盤積極介入，股價亦上漲0.25%，反觀橡膠族群跌幅擴大，股價表現相對弱勢。未來指數操作策略上，聚焦以下二大重點：(1)籌碼面：3月下旬將檢示Q1財報，股東會召開棄權息賣壓，將加大籌碼不穩定性，且近期因FED提前升息預期，導致資金由新興市場撤出，外資已連2個交易日賣超台股，累計賣超金額達140.1億，期貨淨多單縮減至7,400口，短期外資期現貨皆偏空操作；(2)技術面：現階段就技術線型觀察，台股週KD及RSI指標過熱，短期恐壓抑大盤上漲動能，盤面操作仍以類股輪動為主。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。