【週報】價量背離，尋找支撐
  2015-09-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：116   

【上週盤勢分析】上週台股試圖繼續反彈，股價一度登臨8100點，然而在技術面壓力與心理因素下，股價退守8000點關卡，終場以8000.60點作收，一週小跌18.58點，跌幅0.23％，五日均量895億，萎縮觀望。從技術面來看，台股在急跌後快速反彈，受制於月線下壓，加上擺盪指標進入高檔，短線空頭出籠，守穩8000點已是刻意的舉措。而國際股市也是多空紛陳，美國股市在股災後脫離高檔，短期間雖有反彈，也尚未收復失地，型態上有轉空的疑慮，加上9月中FOMC會議是否升息懸而未決，市場觀望氣氛濃厚。歐洲方面雖有ECB擴大QE的考量，可是靈丹妙藥也有抗藥性，能否振衰起敝還要再觀察。至於類股表現，呈現主流收黑而非主流收紅的局面，特別是OTC在過去慘跌後，如今出現補償性的彈升。電子股幾乎是平盤，半導體小漲，主要得力於DRAM股貢獻，另外矽品併購題材延續，撐持類股指數。光電股繼續下跌，LED與LCD小漲，反而是大立光跌10％，看來蘋果新機發表未獲青睞。生技股上漲，「生技健康高峰論壇」於9/4至9/5的舉行，題材引領，醫材類股表現突出。【上週資金動向】上週外資賣超59.44億，投信賣超5.96億，自營商賣超15.36億，三大法人合計賣超80.75億，法人持續減碼。融資券方面，融資增加9.98億，融資餘額1271.58億；融券繼續增加29,091張，融券餘額540,647張，融資開始回升，搶短買盤進場。【本週投資策略】上週台股守住8000點整數關卡，徒然是表面功夫，在成交量上出現明顯的價量背離，說明市場在國家隊救援脫離低檔區後，仍然存在濃厚的觀望氣氛，禁空令繼續實施，其實暗示投資人盤勢尚未止穩。以技術面看，短線強彈800多點，累積獲利回吐壓力，加上月線壓力，都不適宜多頭進攻，而且未來兩週有重大事件亟待釐清，全球市場都會抱持觀望態度。首先是9/9的蘋果新機發表，對於淡季效應原本是提振的良方，可是市場普遍認為去年iPhone 6的銷售佳績很難打破，此次能否有驚豔的設計，也令人存疑。其次是下週的FOMC會議，是否會調高利率，這對經濟前景預期與資金環境都有啟示作用，同樣是撲朔迷離，而且九月倘若不升息，更可能會被視為不確定性延續，同樣不利市場。綜合而論，短線不妨靜觀其變，一方面等事件澄清，二方面測試低檔支撐區，再來決定投資時點與布局。因此，本週指數區間暫看7700點至8100點，選股建議從低波動性的績優傳產股下手，逢低布局為上。【本週注意事項】（1）9/7 美國勞動節休市。德國7月工業生產。日本Q2 GDP。中國8月貿易差額。（2）9/8 歐元區7月OECD綜合領先指標。中國8月CPI與PPI。台灣8月貿易餘額。（3）9/9 中國8月M2。日本7月機械訂單。EIA原油庫存。蘋果新機發表會。（4）9/10 美國上週申請失業救濟金人數。（5）9/11 歐元集團會議。俄羅斯7月貿易剩餘。【本週投資組合】台化（1326） SM現貨利差仍維持在150美元/噸之上，中國庫存水位仍低，後續歲修可望支撐報價止跌回升。F-慧洋（2637） 2015年新增船舶多已簽約，毛利率近5成，推升2015年獲利增長25％，是所有散裝航運市場表現最佳者。F-麗豐（4137）中國克緹業績屢創佳績，麗豐授權金與代工收入可觀，調升2015年獲利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。