【FMForex】歐元/紐元:先逢低買入再逢高賣出
  2015-08-31 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：101   

2015年8月31日星期一，今天是8月的最後一個交易日。本周影響外匯市場最重要的資料就是周五要公佈的8月非農就業人口資料，本次數據前值和預測值都是21.4萬人，也就是說實際值稍有變化，都會對美元指數短線構成影響。具體是什麽樣的影響，我只能在非農就業資料前做出研判。畢竟今天才是周一。今日亞洲市場開盤之後，歐洲貨幣紛紛出現上漲，扭轉了上一周下跌的趨勢。但是，澳元和紐元出現了下跌，尤其是澳元/美元再度創了下跌的新低。澳元和紐元連續的下跌，在直盤貨幣中，我們只能觀望。因爲做空你不知道底部會在什麽地方，不小心就會賣在最低價附近，做多肯定是逆勢。但是，我認爲商品貨幣的下跌將給交叉盤帶來機會。◆技術分析：歐元/美元今日亞洲市場出現反彈上漲，當前價格依然運行在下降平行通道內部，但是已經接近下降平倉通道的上軌壓力。本周前半段對於歐元來說至關重要，如果價格成功突破下降平倉通道的壓力線，可以確認下跌的調整趨勢已經結束，價格將重回上漲趨勢。外匯之聲上周建議1.1250買入的歐元/美元繼續持倉。紐元/美元小時圖在今日亞洲市場階段出現小幅下跌，澳元/美元已經再創年內新低，紐元/美元也不會出現上漲。尤其在小時圖中，均線系統全部壓制在價格之上構成壓力，MACD指標在零軸下方形成死叉，並且開口向下運行。歐元/紐元交叉盤中，日線圖從2015年4月21日低點1.3880上漲至8月21日高點1.8554，正好運行89天的斐波那契時間之窗，上漲的啓動點是在4月21日，結束點是在8月21日，這或許只是一種巧合，並不能說明問題。但是，89天的斐波那契時間之窗卻對操作具有指導價值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。