【遠東銀】恐FED推遲升息，美元回落！
  2015-03-23 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：380   

◆USD/JPY上周美國聯邦準備理事會(FED)調降經濟成長和通貨膨脹預估，並對利率表達溫和立場令美元承壓，但全球貨幣政策分化預期在未來幾個月提振美元的長期看法未有改變；此外，針對外界認為發達經濟體大規模貨幣刺激計畫正引發一場匯率競貶”貨幣戰爭”的看法，日本央行(BOJ)總裁黑田東彥上週五予以駁斥，表示未看到發達國家及新興市場國家在貨幣波動問題上出現緊張關係，亦不認為各國在急於拉低本國貨幣，為出口提供競爭優勢，但日本財政大臣麻生太郎對BOJ總裁堅定地對抗通貨緊縮的努力給予高度評價，預計央行將繼續追求實現2%通貨膨脹目標，並傳聞日本公共退休基金追隨政府退休金投資基金(GPIF)的模型投資組合，預計把數十億美元資金從債劵市場轉至股市，並積極買進美元，推升美元兌日圓至121.20高點。隨著BOJ的2月會議紀錄顯示官員不再要求盡早實現通貨膨脹目標，暗示不應急於加快通貨膨脹，並據路透調查顯示，弱勢日圓提振出口及油價下跌壓低營運成本，料日本第一季大型製造業信心回升，為去年3月當季調查以來最高值；此外，日本經濟新聞報導稱，受工業產出及企業獲利改善，日本內閣府料在3月經濟報告中八個月以來首次上調經濟預估，提供日圓支撐，而且美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯重申傾向等到2016年才升息，並據美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示最近一周外匯投機客減持美元淨多頭部位至三個月低點，打擊美元兌日圓回落至119.88低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.00-20，支撐於119.30-50。                                               ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)上週五公布歐元區1月經季節性調整經常帳盈餘為294億歐元高於前月，但德國2月生產者物價指數(PPI)較前月上升0.1%不及預期，另外德國經濟部長加布利爾預計低油價和歐元貶值短期有利經濟，但長期並非如此，而且債信評等機構標準普爾(S&P)警告稱，量化寬鬆無法在長期內刺激歐元區增長，打壓歐元兌美元下滑至1.0648低點。隨著德國總理梅克爾的壓力，希臘總理齊普拉斯在布魯塞爾危機談判中向歐盟債權人保證其政府很快會提交一份完備的經濟改革計劃，以期望能獲得資金援助，避免希臘破產；此外，德國經濟部長稱，與希臘總理及歐盟債權人會面後，對於希臘問題進展持略偏樂觀的態度，而且市場擔心美元進一步走強可能令FED推遲收緊政策使美元受阻，提振歐元兌美元回升至1.0881高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0760-80，阻力於1.0880-1.0900。◆GBP/USD上週五英國央行(BOE)首席經濟學家霍爾丹稱，BOE升息與降息的機率差不多均衡，其溫和的談話引發投資人推遲英國加息的預期時間，另外評等機構惠譽表示，英國評等若要重回AAA評級，政府債務必須穩步減少，衝擊英鎊兌美元觸及1.4720低點。隨著英國國家統計局公布英國2月公共部門淨借款(PSNB)為62.16億英鎊及公共部門收支短差(PSNCR)為0.25億英鎊，顯示所得稅收入跳漲，公共財政進一步好轉，激勵英鎊兌美元回升至1.4988高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4880-1.4900，阻力於1.5000-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。