【IronFX】匯市分析
  2015-08-26 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：140   

◆宏觀縱覽中國新實行的降息未能平息市場‧周二，在大幅回吐早盤漲勢之後，美國股市走低。‧受央行向市場釋放流動性的新舉措影響，投資者仍擔心中國股市如何應對對新的刺激措施。‧中國的主要股票指數出現復蘇，經過多次上漲嘗試，上海綜合指數在亞洲尾盤時段僅微漲0.80％。‧盡管與最近幾天暴跌相比這只是一個很小的波動，至少股市沒有再一次下跌。‧我們仍認為削減利率和存款準備金率（RRR）的新舉措將不足以穩定股市暴跌。‧政府可能需要宣佈除寬松的貨幣政策之外的財政刺激措施來重新刺激經濟。在此之前，澳元和新西蘭元可能繼續承受拋售壓力。歐元和日元得到支撐今日要點：‧瑞典：八月經濟趨勢調查。預計指標小幅上漲，某種程度上加強瑞典克朗‧挪威：七月AKU失業率。同月官方失業率上漲，這增加了AKU失業率上漲的可能性。削弱挪威克朗‧美國：七月耐用品訂單。焦點集中在核心數據，一個積極的意外數據將加強美元‧發言人：歐洲央行執行董事會成員普雷特和紐約聯儲主席杜德利◆英鎊/日元從略高於186.25處反彈  英鎊/日元 周二，英鎊/日元在190.00 （R2）心裏區域找到阻力點後暴跌。然而匯價在186.25 （S1）略下方觸發買單指令，隨後反彈。該貨幣對在190.00 （R2）形成了一個更低的高點，使得短期下行趨勢目前為止依然完好。然而，考慮到我們的震蕩指標，我預計反彈將持續一段時間，可能在188.40 （R1）阻力位進行測試。RSI指標退出其30線下區域並指向上方，而MACD已經觸底，並可能很快跨越超過其觸發線。而且，RSI和價格走勢之間呈正向分歧。在更大的範圍來看，周一，英鎊/日元在183.20 （S3）找到支撐，此支撐位略高於4月14日至6月18日漲幅的61.8％回撤水平。在我對中期跌勢更有信心之前，我希望在該點位下方看到一個清晰的收盤。支撐位：186.25（S1），185.00（S2），183.20（S3）阻力位：188.40（R1），190.00（R2），191.20（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。