【嘉盛】歐元／美元：反彈，但可以持續多久？
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：246   

新一周的北美時段拉開序幕，我們已經看到一些之前陷入掙扎的貨幣恢復些許生氣，兌強壯的美元反彈。當然，過去幾個月美元如此強勁，似乎早晚會出現某種回落行情。但現在的問題是，這種逆勢波動可能持續多久。觀察今天截至目前以及本周晚些時候有關美元的景象也許可以有效地預測未來，並且幸運的是，今天早上我們已經看到了一些資料，這些資料可能透露美元截至目前下跌的線索。今天早上公佈的資料沒有描繪出美國經濟的最佳畫面；紐約聯儲製造業指數、工業産出和ＮＡＨＢ房價指數都不及預期，其中工業産出甚至下修前值整整0.5個百分點。美國資料最近出現了一件奇怪的事情，似乎尖叫著要求人們的注意； 就業資料超過最樂觀的預期，與此同時，其他大多數報告並沒有跟上。最引人注意的例子就是上周公佈的零售銷售下降0.6%，但今天的資料也是很好的例子 － 紐約聯儲製造業指數連續第二個月不及預期、工業産出連續第三次並且ＮＡＨＢ 房價指數連續第四個月差於預期。那麽，我們應該相信哪一個版本的故事？是就業將引領復蘇，其他所有領域都將跟上的這個版本還是就業是一連串的廢話，美元將遭到清算這個版本？令這種無所適從更甚的是美聯儲本周晚些時候的決議。市場預計這家頗具威望的機構將在聲明中剔除“耐心“措詞，假設這種預期準確，可能在美聯儲決議公佈之前的這段時間裏給予美元提振。無論讀者傾向于相信哪個版本，可能不受影響的一個貨幣對是歐元／美元。歐洲央行的量化寬鬆計劃全面推行，截至目前利空歐元，並且希臘退出討論不會就此消失。所以，謹慎起見應預期歐元的漲勢後市可能迅速消退。幸運的是，我們擁有這樣的情境設定。美元走弱已經帶動歐元／美元回到1.06,多個前阻力位聚集在這裏附近。如果歐元情緒依然看跌，則最近的反彈或許曇花一現，並且因爲阻力位就在附近，可能很快重拾跌勢。圖形 1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。