興業銀行（601166）：資產規模擴張，撥備稀釋業績
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：97   

事件1月16日，興業銀行發佈2014年業績快報，淨利潤同比增長14.31%至471.08億元。簡評14年業績增速低於預期14年，淨利潤同比增長14.31%至471.08億元，低於預期；基本每股收益2.47元，其中4季度淨利潤同比增長8.57%至88.04億元，也略低於預期。全年ROE同比下滑1.20個百分點至21.19%，不良貸款率1.10%。風險暴露加快，計提撥備較高公司年末不良貸款率1.10%環比提高了0.11個百分點，風險暴露有所加快。經測算，相應4季度約增加20億不良貸款，如果新增不良按照280%計提撥備，則公司4季度新增撥備約56億元，公司整體撥貸比上升至3.1%左右。計提撥備較高是公司業績下滑的主要原因，此外前期非標業務整治依然衝擊淨息差繼續回落。資産負債規模擴張公司總資産環比3季度增長10.3%，資産負債規模增速在非標監管壓力下經歷了3個季度的收縮後重新進入擴張節奏，表明非標整治最壞的階段已經結束。2014年底公司成功發行130億元優先股，2015年還將發行170億元，補充到位後資本壓力進一步減小，在較高撥備安全墊下預計公司仍會保持業務擴張的態勢。降息緩解不良率提升我們認爲經濟下行背景下，2015年資産質量仍存在壓力，但受益於14 年降息及未來可能再次降息，不良生成率壓力有望逐步緩解。投資建議2015年銀行業價值重估，估值擡升，行業性機會。從而儘管2014年興業銀行業績增速低於預期，但是我們依然看好興業銀行，核心原因是：綜合化經營改善/資産證券化業務規模擴展/同業存款不繳法定準備金受益最大，維持興業銀行“增持”評級。預測15年淨利潤同比增9%，EPS2.68元，PE/PB爲6.24/1.36.。6個月目標價24元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。