【嘉盛】歐元/瑞郎：看漲表像下的隱憂
  2015-02-25 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：232   

我們一周前的一篇文章中強調了歐元/瑞郎帶柄茶杯形態，提到“只要歐元/瑞郎企穩短線看漲趨勢線（當前位於1.0580附近）則繼續傾向看漲。”(詳見《歐元/瑞郎多頭另一杯茶？》。儘管貨幣對未能成功站上1.0860附近50%斐波拉契回擋和測量走勢目標，依舊提供支撐的看漲趨勢線暫時保持了貨幣對技術面看漲。但就像我們今天上午提到的，歐元未能因希臘改革清單獲批展開上行意味著該單一貨幣可能面臨回調風險。與此同時，美元/瑞郎現正測試0.9515一線重要的61.8%斐波拉契回擋水準，若瑞郎反彈也並非意外。即使就歐元/瑞郎本身而言，若干跡象顯示看漲動能正在消退，如RSI指標正在構築的潛在看跌背離。鑒於該美元交叉盤形勢不甚樂觀且次級指標惡化，歐元/瑞郎多頭本周餘下時間可能行事更為謹慎。只要匯價企穩看漲趨勢線上方，便有可能攻向關鍵水準1.0860。但如果歐元/瑞郎跌破看漲趨勢線支撐（RSI或同時跌破40），貨幣對可能迅速跌回1.0640一線前阻力現支撐及更低水準。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。