【遠東銀】中國無預警降息，刺激風險交易！
  2015-08-26 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：177   

◆USD/JPY隨著美國十年期公債收益率回升至提振美元，但市場擔憂以中國為首的全球經濟放緩，週二衝擊中國滬綜指數收跌7.6%至近八個半月新低，為連續第四日下跌，日本日經指數亦連續六天下挫達4%，創2月10日以來最低位收盤，增添避險情緒，但日本財務大臣麻生太郎警告市場人士不要進一步推高日圓匯率，認為日圓兌美元隔夜暴漲對經濟而言是強烈不受歡迎的，並據日本共同社報導日本執政黨高級官員稱，有鑑於全球股災，政府必須編列追加預算以扶助經濟，引發日圓遭拋售，支撐美元兌日圓自118.23低點回升。隨後中國人民銀行(PBOC)宣布自今年8月26日起下調金融機構一年期人民幣貸款和存款基準利率0.25個百分點，並自9月6日起調降金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點，為去年11月以來第五度降息，提振較高風險資產；此外，美國7月新屋銷售年率為50.4萬戶略遜於預期，另外金融信息商Markit報告顯示美國8月服務業採購經理人指數(PMI)初值降至55.2，但聯邦住房金融局(FHFA)公布5月房屋價格較前月漲0.2%及美國6月標準普爾(S&P)/Case
Shiller二十個大都會地區房屋價格指數較去年同期升5.0%，表明房屋市場仍具韌性，另外美國8月消費者信心指數反彈至今年1月以來最高達101.5，並據美國聯邦準備理事會(FED)公布會議紀錄顯示，7月有五家地區聯邦儲備銀行再度要求上調貼現率，而且美國道瓊指數開盤漲逾百點，提升風險偏好，激勵美元兌日圓上揚至120.39高點，但投資人信心不足及美國股市收盤轉跌，美元回吐大部分漲幅。預估今日美元兌日圓，阻力於119.30-50，支撐於118.30-50。◆EUR/USD德國昨日公布數據顯示，第二季出口強勁增長超越進口的增速，帶動德國國內生產總值(GDP)增長0.4%，並據德國經濟智庫Ifo公布8月企業景氣判斷指數升至108.3，為5月以來最高水準，Ifo經濟學家沃拉博雖強調將來中國將是影響德國企業的更重要因素，但仍預計德國第三季經濟成長0.4%及全年增長率為1.7%，而且德國經濟部長加布利爾稱，對於最新中國形勢對德國經濟的潛在影響並不擔心，支撐歐元兌美元觸及1.1622高點。隨著歐洲央行(ECB)副總裁岡斯坦西歐表示，若通貨膨脹前景發生改變，ECB作好採取進一步措施的準備；此外，希臘反對達成新救助計劃的左翼激進人士拉法贊尼斯獲總統授權組閣，但承認不會成功，預示著希臘將提前選舉，而且歐美股市趨緩及市場預期歐元區政策制定者不太可能容忍歐元進一步上漲，恐損害提振經濟復甦的努力，打擊歐元兌美元跌至1.1396低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1550-70，支撐於1.1420-40。◆GBP/USD得益於兌歐元強勁上漲，週二英鎊兌一籃子貨幣自一個月低點回升，兌美元亦上漲至1.5818高點，但貨幣市場將英國央行(BOE)升息時間預期推遲至明年第三季前後，且英國財政大臣奧斯本表示中國股市波動值得擔憂，拖累英鎊兌美元回落至1.5677低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5720-40，支撐於
1.5600-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。