台股本月盤勢分析：旺季變調保守應對
  2015-08-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：57   

【7月盤勢回顧】7月份台股跌幅較6月份更為慘烈，收盤指數為8665.34點，跌幅7.05％，OTC市場跌幅更是高達12.47％，中小型股潰不成軍。7月大盤呈現波段走跌，月初，指數尚維持於年線9300點附近，但電子產業旺季突然出現變調雜音，先是美國重量級龍頭公司如intel、高通及蘋果等公司財測展望紛紛偏向保守，市場嘩然，台股退守9000點，緊接著，台廠法說會登場，台積電、矽品、華亞科、友達等後續展望也並不樂觀，尤其7月份Dram及面板報價突然跳水，顯示產業景氣確實出現問題，原本市場仍預期蘋果供應鏈應有較佳的鋪貨需求，然在蘋果展望亦保守下，看來第三季手機、PC、平板及TV等產業四大皆空，致台股短期低部再下探低點至8500點平台附近。。【8月行情展望】研調處原本預期第三季為蘋果iPhone 6S拉貨旺季，產業亮點可期，但在7/23日蘋果財報出爐略低於市場預期以及後市展望保守下，國際蘋果供應鏈股價紛紛受其影響而下挫，重量級公司如高通、英特爾、蘋果及台積電紛紛下修資本支出，顯示後續產業有衰退疑慮，在國際經濟指標部分，中、美、歐製造業PMI並未因旺季而大幅上揚，顯示全球經濟成長乏力，台灣出口已連續5個月衰退，而第二季GDP僅0.6％，2015年GDP難以保三。在資金面，本土投資人持續退場，融資餘額驟降至1636億元，創2009年5月以來新低紀錄，內資持續離開市場，除反應稅政制度不利台股長期投資外，投資人恐已將4Q經濟前景不佳乃至於2016年政治環境丕變因素考量進去，最後在技術面，5、6、7月連續三月收長黑K棒，月KD確立下彎，股市長線陷入整理格局不可避免，若以此波自7050點起漲算起，至10014點，共上漲2964點，技術性回檔0.5～0.618幅度推估，指數位置約在8500～8200點，若8500點不守，則下個支撐關卡看8000～8200點區間，鑑於基本面劣勢短期難以扭轉且月線進入長期修正期，建議投資人逢反彈減碼，保守應對，預期本月指數區間為8200～8750點。【影響因素分析】（1）全球經貿顯露疲態，新興市場出口受衝擊，以上半年而論，台灣出口衰退7.1％，鄰近韓國衰退5.0％，日本衰退7.4％，新加坡更是衰退13.2％，中國大陸則是年增0.9％，亞洲新興國家出口不振，究其原因還是全球三大經濟板塊歐洲、美國以及中國需求顯得薄弱。以製造業景氣來看，歐洲擺脫低迷谷底，景氣稍有復甦，但過程緩慢前進，中國則是始終低迷，民間公佈之其7月份財新製造業PMI（原匯豐PMI）跌至48.2，創15個月來新低，而在美國方面7月製造PMI雖由6月份53.5上升至53.8，惟遠遜於去年同期水準56.4，再者，美國製造業景氣自2014年10月達到高峰後，逐月下降，近月雖略有回升，但上升力道不如以往（2）蘋果展望掉漆，股市惟一亮點蒙塵。蘋果展望保守令市場投資人頗感意外，且蘋果、高通及英特爾一致性採取縮減2015年資本支出政策，電子產業前景似乎將陷入停滯階段。（3）月KD確立下彎，台股將陷入長線整理格局：以月KD下彎落底時間推算，台股長線恐將整理至2016年1～2月間，且此次情況類似2011年台股基本面的狀況，2011年台灣GDP為3.8％，2012年衰退至2.06％，2011年指數恰巧也是自當年5月開始修正，指數高點至低點，修正幅度高達27％，當然歷史不會完全複製，但隨經濟基本面轉弱，指數步入長線修正格局難以避免。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。