2015年債券投資術(一)：升息前階段美國公債與投資級債表現佳
  2015-02-05 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：3091   

鉅亨網投顧◆QE時代前、債券追隨景氣循環債券商品一直是投資組合中不可或缺的成份，加上穩定配息的特性，深受穩健保守的投資者青睞，但公債、投資級債與高收益債其風險與波動差異甚大。另外，債券在遇到大環境利率趨勢變動時，會造成債券價格的改變，升息階段債息上升，債券價格是下降的；降息階段，則反之，利息與價格的綜合效果需以總收益指數來判斷。而利率走勢主要跟隨國際金融景氣循環，在QE時代前，景氣循環規則相當明確。◆降息階段高收債上揚、利率高檔留意金融危機以2000年至2004年美國債券市場為例，受2000年網路泡沫影響，聯邦利率自2001年年初的6.5%一路下降至2003年年中的1.0%，降息階段也隱含經濟處於緊縮衰退時期。降息時期美國高收益債總收益指數明顯趨緩持平；美國公債總收益指數受避險需求所推升，但危機事件淡化後，明顯趨緩；美國投資級債總收益指數長期趨勢上揚。◆升息階段高收債上揚、利率高檔留意金融危機以2005年至2007年美國債券市場為例，聯邦利率自2005年年初的2.25%一路上升至2006年年中的5.25%，升息階段也隱含經濟處於擴張成長時期。升息時期美國公債與投資級債券總收益指數表現平緩，但美國高收益債明顯上揚；2006年年中至2007年次貸風暴前，利率維持高檔，三種債券總收益指數均上升；2007年次貸風暴時，高收益債總收益指數下滑，投資級債短空長多，公債受避險需求持續推升。◆後QE時代債券循環規則不適用2009年聯邦利率已降至谷底，但美國經濟仍未有明顯起色，在無計可施之下，聯準會推出QE政策，當時被市場諷為印鈔票的戲碼，結果成效亮眼，美國經濟持續擴張，股市屢創新高，但持續保持低利率(0-0.25%)，打亂了市場型態。2013年6月份聯準會首度釋出關於QE回收消息後，後QE時代來臨，翻閱以往的教科書找不到相關的經濟理論與對策，因為我們正處於新經濟局勢的進行式當中，當聯準會宣告牽涉QE與升息政策時，市場則面臨一場洗禮，許多新興國家貨幣競貶，而債券市場也同樣受到打擊，2013年年中美國債券總收益指數全面下降，全球高收益債券遭大量拋售近200億美元。2014年10月份QE正式結束，高收益債券同樣遭到拋售，總收益指數明顯下彎。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。