【IronFX】美元/瑞典克朗
  2015-02-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：247   

週四,美元歐洲早盤兌多數G10貨幣下跌。美元兌歐元、澳元、加元、英鎊、紐元和瑞典克朗依次下跌,而兌瑞郎走高。美元僅兌挪威克朗靠穩。瑞典12月份的工業產量環比增長1.7%,從上個月的環比下跌0.4%反彈,刺激瑞典克朗上漲。資料高於預測的環比增長1.0%。指數優於預期,加上最近的資料利好,預示瑞典2014年末經濟改善。儘管反彈不足以扭轉瑞典整體疲弱的經濟狀況,但可以舒緩瑞典央行在下周的會議上採取更多行動的壓力。鑒於多個其他央行最近的舉措,預期央行成員保持克制可能為克朗帶來部分支援。美元/瑞典克朗歐洲早盤在8.3150 (R1)附近受阻後有所下滑。雖然當前的回撤擴大,但仍然落在12月1日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線上方,我認為短期走勢樂觀。但日圖顯示可能進一步回撤。14天RSI退出超買區間後下行,而日圖MACD見頂並跌破虛線,目前在下跌。從大趨勢來看,只要美元/瑞典克朗在50和200天移動均線上方形成更高的高點和更高的低點,並高於2014年3月19日的低點以來繪製的藍色上升趨勢線,整體走勢仍然向上。支援位：8.2025 (S1)、
8.1430 (S2)、 8.0765 (S3)阻力位：8.3150 (R1)、 8.3800 (R2)、 8.4650 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。