【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-29 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：909   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，不排除市場短期有反攻震盪。
今日操作逢低買入，見1278.0-1284.0買入，止損1273.0，目標位1288.0-1294.0；上方阻力位：1299.0；支撐位：1273.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價橫向震盪，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見18.03-18.28賣出，止損18.38，目標位17.68-17.93；上方阻力位：18.45；支撐位：17.60。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至元月29日的黃金持倉量維持在752.70噸，本月止淨增持43.68噸。本次美聯儲利率決議維持0.25%的聯邦基準利率不變，聲明中重申需要“耐心”等候貨幣政策立場正常化，低通脹令美聯儲怯於加息。美國抵押貸款協會(MBA)週三(1月28日)公佈的數據顯示，1月23日當周MBA抵押貸款申請指數回落，為近四周以來首次下滑。數據顯示，1月23日當周MBA抵押貸款申請指數下跌3.2%至544.2，前值為561.9。法國統計局(Insee)週三(1月28日)公佈的數據顯示，法國1月消費者綜合信心指數90.0，創2012年6月以來的高位，預期91.0，前值90.0，1月消費者綜合信心指數持穩，或表明該國消費者對未來經濟改善的前景更有信心。新西蘭聯儲公佈利率決議，雖然維持3.50%官方現金利率不變，但在聲明中捨棄了需要考慮加息這一點，美元因而走高。因美聯儲利率決議臨近多頭獲利離場，金價小幅走低。美聯儲聲明表現因通脹而怯於加息，黃金在1285美元/盎司附近震盪。今日重要資料：南非央行公佈回購利率19:00
英國1月CBI零售銷售預期指數21:30
美國上周季調後初請失業金人數23:00 美国12月NAR季調後成屋簽約銷售指數美國免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。