【嘉盛】土耳其里拉努力尋找（並跌向）底部
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：206   

對經驗豐富的交易員而言，“市場痛恨不確定性”就是無聊的陳詞濫調，但這句話並非毫無用處。當然，所有市場都無法避免“不確定性”，從經濟不確定性到地緣政治不確定性，其表現形式多種多樣。比如，近期美元強勁上行趨勢暫停根本上就是源於一輪新的不確定性，針對的是美國經濟數據下行後美聯儲計畫加息時機。而其他方面，有分析師認為英鎊/美元近期下行也要歸咎於即將到來大選導致不確定性升溫。 與此同時，土耳其里拉因6月初大選恐慌情緒暴跌。總統埃爾多安領導的正義發展黨（AKP）三月份保持約20%支援率領先，但近期民調顯示其支援率正在下降，週末Metropoll調查發現AKP領先百分比已跌至僅14%。雖然優勢依然明顯，但土耳其嚴峻的經濟形勢亟需推出一種長期且令人煎熬的政策措施，在當權者有此政治意願的前提下，政策的推行可能需要得到近使命式的民眾支援。技術面看法：美元/土耳其里拉不論基本面理由如何，美元/土耳其里拉本周初明確飆升。如下圖所示，貨幣對乾脆俐落地拿下上周歷史高點2.6475後一路上攻，截至發文時正逼近2.69。不出所料，MACD和RSI指標紛紛轉升，顯示看漲動能回歸。美元/土耳其里拉空頭下個障礙位於2.70一線心理阻力和3月回調之161.8%斐波拉契擴展線2.7140交匯區域。如水準不保，貨幣對5月前或上看/攻破2.70。與此同時，從已確立的看漲通道、眼下政治不確定性及土耳其長期經濟面問題來看，如貨幣對跌向2.60，買盤應會繼續熱切入場逢低買入。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。