IMF最新經濟展望報告：已開發國家是亮點，聚焦全球股票型基金投資利基
  2015-01-21 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1161   

國際貨幣基金(IMF)於1/20公佈最新經濟展望報告，全球經濟今明兩年成長率雖遭下修0.3%，但可望維持3.5%以上的溫和成長。其中，受惠於經濟復甦力道強勁，油價下跌與偏寬鬆政策可望帶動消費持續復甦，上調美國今年經濟成長預估0.5%至3.6%，升幅為主要國家中最大，成熟國家今年經濟成長預估亦上調0.1%至2.4%。歐元區維持低度成長，義大利與西班牙2015年經濟可望呈現正成長。新興市場方面，受到油價疲弱與地緣政治影響，俄羅斯將出現負成長；由於投資趨緩，預估2015中國成長率將降至7%以下(詳見附表)。富蘭克林證券投顧指出，美國引領全球復甦，歐洲具有改革轉機題材，在全球經濟穩健復甦趨勢下，成熟國家依然蘊藏許多投資機會，建議穩健型投資人可將側重歐美大型績優股的全球股票型基金納為核心資產配置首選，積極型投資人則可留意側重科技與生技產業的美國股票型基金。美國實質復甦，歐洲改革題材，全球股票型基金網羅歐美投資機會2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以超過3%的速度成長，經濟走強料將維繫美股多頭走勢。至於歐洲方面，市場高度預期歐洲央行將於1/22利率會議推出量化寬鬆政策，2015年在寬鬆貨幣與財政刺激政策相輔相成，加上歐元貶值與商品價格下滑挹注，有利於企業獲利成長，帶動股市表現。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得．溫赫斯特表示，歐股現階段具有四大投資利基：(1)歐洲央行擴大寬鬆政策將有利於銀行業、經濟與市場表現，金融業是我們相對看好的投資類別；(2)持續進行的勞動改革與歐元貶值可望推升歐洲的出口競爭力；(3)歐洲為石油進口地區，油價下跌有利於推升經濟表現；(4)歐洲企業盈餘水準仍遠低於2007年的高點，在勞動改革、歐元貶值加上景氣復甦的環境下，企業營收與利潤有相當大的成長空間。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*認為，預期2015年美國經濟將表現強勢，消費支出成長，信貸環境仍顯寬鬆，企業與消費貸款成長皆有助於支撐美國經濟與股市表現。然而，歐洲金融狀況已有所改善，歐洲邊陲國家義大利與西班牙也可望成長，市場依然低估歐洲企業投資價值，我們看好歐洲評價面投資機會。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，我們認為美股牛市仍在循環中期，美國製造業復興將是長線投資主軸，除了提升了美國製造業的成本競爭力，消費者也將享受到低通膨、就業前景改善的益處，看好消費、科技以及醫療等產業投資機會。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。