【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：54   

中國進口刺激油價,未脫弱勢商品價格總體走高,油價在連續下跌三日後止跌上漲,期銅亦大幅反彈。中國內地原油進口數量大升,政府趁低油價逐步增加戰略儲備,如此刺激油價上行。然而總體來看,供應過剩的基本面問題依舊未解決,油價依舊沒有擺脫弱勢。周一美股終反彈,道指升241.79點,標普升26.61點,納指升58.26點。標普9月期貨開於2072.5,高見2101,低見2072.3,收於2099.8,升1.26%。美彙指數連續下跌3日,挫0.41%至97.159,日中高見97.918,低見97.036,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回落8.66%至12.23。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周一反彈1.09美元或2.48%,至44.96美元,日中高見45.01,低見43.35,均低於前一日的水平。雖反彈但依舊受阻于45美元,料繼續在該水平線附近震蕩。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一反彈2.63%或136美元,收于5309美元,日中高見5323.5,高於前一日水平,低見5118,低於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價5160,目標價5119,止損價5181。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。