【嘉盛】澳元/美元：為何0.8145是最重要關注水準
  2015-01-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：548   

教科書上對於技術面分析的定義為：運用市場歷史数据幫助確認未來價格走勢。鑒於市場由交易員大眾心理和情感驅動，同類形態往往會不斷重現。一個簡單但可能有效的技術面分析形式就是研究分形學或重複價格走勢模式。截至我們發文時，澳元/美元正在追蹤兩個月前同樣形態壓縮版本的軌跡，而從分形學來看，這表明貨幣對可能在關鍵阻力0.8145一線轉跌。去年4季度初，澳元美元….1.跌入0.8700一線多年低點…2.穩定數周…3.跌向新低，特點為清晰的RSI看漲背離…4.隨後反彈攻回近期跌幅之61.8%斐波拉契回擋…5.走勢轉好前，再跌逾700點12月初，澳元/美元呈現跟4季度驚人類似的走勢1.跌入0.8100一線多年新低2.穩定數周3.跌入新低，特點為清晰的RSI看漲背離4.現正反彈，距離近期跌幅之61.8%回擋僅一步之遙當然，分形學並不可靠，但如果澳元/美元繼續該模式，匯價走勢或於0.8145一線61.8%停滯，並為探向0.8000下方6年新低掃清障礙。相反，如上破0.8145關鍵水準則表明下行趨勢的特徵改變，並可作為實質性底部成形的初期跡象（澳元/美元基本面看漲詳情參見我的同事Chris Tedder本周較早分析)。無論屆時走向如何，本週末下周初之前，交易員都應密切關注0.8145。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。