台指期權－多頭沒「耐心」火箭急升空
  2015-03-19 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：63   

週四凌晨美國Fed公佈的會議記錄中，刪去了「耐心」措辭，但調降2015年經濟成長與通膨展望，反而讓預期升息的時點從6月延後到9月，激勵美股盤中急拉向上，歐台期也同步翻紅上漲 0.51%至9723點，台指期正規盤更進一步跳空開高在9734點，現貨開盤後震盪回測多方缺口確立支撐，並於10:34分左右帶量上攻，終場收在接近當日高點，期現貨正價差再拉大到28點，且舊制選擇權波動率指數下降7.54%至9.93，再度來到10以下，都能看出市場信心相當高昂。籌碼面上，外資再度大買現貨86.9億元，自營商也大舉買超36.7億元，為近3個多月以來最大規模，三大法人共買超119.7億元；台指期淨部位方面，外資逢高減碼淨多單1,338口，但仍有高達 17,626口的淨多單，自營商則減碼淨空單2,035口至1,024口，三大法人共增持淨多單774口至15,599 口，整體而言，法人態度還是相當樂觀。週四台股成交金額出現1,170億元的攻擊量，為1/26日以來最大量，權值股中鴻海以3.6%的漲幅領軍上攻，各類股期中也以電子期漲幅1.18%最大，且台指、摩台、金融、非金電甚至是櫃買期，都是全面改寫波段新高，並留有多方缺口，可見多方攻勢十分猛烈；台指期跳空突破9700點關卡，與2007年底的紀錄高點9864點已差距不到百點，下方的短中期均線也呈現多頭排列，隱含近期買盤仍有拉抬的空間。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。