一場您不可以缺席的金融盛宴！
  2015-03-30 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：438   

隨著美國預期升期，美元大漲，尤其在三月，全球最吸睛的焦點，莫過於美元指數來到12年的新高100，然因美聯儲在(3/17-3/18)的FOMC利率會議中意喻不急於加息，強勢美元才稍作停歇，這是自2000年科技網路泡沫以來最強的走勢，美元持續走強，已擴及全球金融市場各個層面。美元獨強，全球貨幣大戰已然開打，在第一季全球已有24個國家採取降息動作，各國央行爭相放水，貨幣戰爭成了2015年全球金融市場的新常態與新課題。 ◇美元在國際金融市場上的重要地位 「美元、美元、美元」在國際金融市場具有極重要的地位，就如同房地產「location、location、location」，地點很重要是一樣的道理。如果不懂美元的趨勢，在投資市場上儼然是瞎子摸象。因為美元與全世界貨幣呈反比，美元升、非美貨幣貶，也就是美元走強，歐元、澳幣、日元、台幣、、、所有各國貨幣一定走貶，反之，美元走弱、非美貨幣則走強，因此，要判斷一個國家貨幣的強勢或弱勢，先看美元走強還是走弱。另外，國際原物料計價用美元計價，因此，美元走高、原物料價格就走跌，也會衝擊原物料生產國的經濟，進一步加劇該國幣值的下跌。由此可知，美元在市場上的重要性。 美元過去長期受貿易赤字與財政赤字惡化所累，導致美元走貶，但近幾年美國積極發展頁岩油開發，讓貿易逆差縮小及財政赤字改善，尤其自2008年金融海嘯之後，美國透過降息及量化寬鬆政策，來刺激經濟的復甦，目前是全球經濟體中唯一表現最佳的國家，美國預期升息，大量資金回流美國，造成美元走強。美元自2013年正式走強，至今已有2-3年了，依過去歷史經驗，美元升值週期長達7年之久，且美元的強勢升值往往帶來新興市場經濟體的危機。 ◇強勢美元、各國強印鈔票，全球籠罩在「資金寬鬆、熱錢多」之下 美元指數代表美元在國際外匯市場的強弱程度，它兌一籃子的貨幣，其中權重最重的是歐元，約佔57.6%，其次是日元，佔了13.6%。美元的強勢，其背後最大推手之一是歐元的弱勢，歐元區因自歐債危機爆發以來，面臨高失業率與嚴重通縮的困境，歐洲央行乃積極救市，透過降息、印鈔票的量化寬鬆，期可以改善疲弱不振的經濟。歐元的弱勢，幾乎讓全球貨幣都跟著貶值，形成美元獨強的年代。美元的強勢，最直接連鎖效應是大多數大宗商品(原物料)的走跌，因其計價幣別為美元，美元走高，形成油價、黃金及原物料的下滑。在強勢美元及油價低迷的情況下，通貨緊縮日益逼近，且疲弱的商品價格壓低了經濟成長預期，全球央行紛紛放寬貨幣政策，到目前為止，全球已有24個國家都在降息。「降息」代表熱錢多的概念，意味市場資金是寬鬆的，通常一國的降息，大約經過9個月之後，會改善經濟，對經濟刺激具有提振作用，對股市的資金動能是活絡有利的。因此，無論是世界銀行(WB)、IMF、高盛對今年第四季至明年，全球、歐元區、日本、中國、印度、、、經濟預期是樂觀的。 ◇美元續強，不利原物料相關資產與房市未來 國際原物料報價是用美元作計價的，強勢美元、不利原物料相關的貨幣、商品及生產國。因此，在現今美元走強的趨勢下，要避開原物料相關資產，如黃金、礦業、能源、農產品等等，更不可觸及這些出產國的貨幣與股市投資。美元的走強，造成原物料價格的下滑，房屋建築成本的下跌，對房價產生很大的衝擊，房屋價格因而大幅滑落。在2002年美元當時自高點120元開始滑落，創造出過去12年全球房產的榮景，今美元步步走高，必衝擊漲兇的房地產市場。但過去全球房地產的盛宴中，唯一缺席的是日本，因此，日本房地產仍屬低檔區。現今美國與日本在戰略需求下，聯手合作，過去日本長期低迷的經濟與通縮，將有機會擺脫過去陰霾、脫胎換骨，因此，我們對日本的股市與房市是樂觀的，再配合2020年東京奧運的舉辦，未來獲利是可期的。 ◇美元強勁漲勢，目前尚在半山腰
美國升息在即、歐元及全球各國央行的降息與量化寬鬆等因素推升下，美元節節上揚，市場分析師預估，美元強勁漲勢，目前可能才走到半途而已。美元歷史上最高點是在1985年的164，若連結次高點2001年120的高點，形成一個長期軌道線的突破(如圖)，代表長期美元走強是確定的，美元正在產生一個歷史性的變化，因此，請投資人避開非美貨幣、原物料產業與市場。若有美元需求或看好美元未來幾年強勢走勢者，不妨趁此時此波美元回側台幣走升之際，進場買些美元或趁機調節手中原物料相關資產與市場持股，以免未來更慘不忍睹。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。