【香港永豐金融】買澳元獲利40點子,美彙下跌,加息還看資料
  2015-02-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：378   

美聯儲主席耶倫的證詞再次將加息問題推到浪尖上,美國前景將很大程度依賴於經濟資料,美聯儲模糊不定的表述使其政策更有彈性,令其日後的政策有更多迴旋餘地。美彙指數自2月起進入橫盤整理,對於前期加速上升做出調整,雖然昨日走軟,但我們預計即將開啓新的上行態勢。而在此之前非美貨幣趁此機會修復反擊,其中英鎊在昨日表現突出,觸及八周高位,也得益於市場對於其經濟表現的樂觀態度。美彙指數疲弱,跌0.3%至94.213,日中高見94.432,低見94.127,均低於前一日的水平。VIX指數升1.1%至13.84。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭下跌,債價上升。周三(2月25日)美元兌各主要貨幣表現均下跌。歐元升0.19%,至1.1361;英鎊升0.48%,至1.5528;澳元升0.72%至0.7887;紐元升0.85%,至0.7555;美元兌加元跌0.40%,至1.2436;美元兌瑞士法跌0.24%至0.9484;美元兌日圓跌0.09%至118.86。繼續跟進歐元,周三開於1.1340,高見1.1389, 低見1.1336。我們計劃開短倉,入市價1.1354,目標價1.1300,止損價1.1386。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。歐元第二日上漲,累升0.23%,處於橫向震蕩態勢之中,暫無明確方向,似是對前期加速下跌進行修正。我們不建議追漲歐元,主要考慮其基本面並不成立,希臘危機只是暫時有所緩解。再來看澳元,周三以0.7831開盤後,高見0.7901,低見0.7824。我們計劃開長倉,入市價0.7840,目標價0.7880,止損價0.7816。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利40點子。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。