【香港永豐金融】升息有望,美彙大幅反彈,歐元中長期看淡
  2015-06-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：128   

雖然昨日公佈的美國耐久財訂單創下5年來最大跌幅,Markit製造業採購經理人指數遜於預期,但是這並沒有阻擋美彙的反彈之勢,在低位調整幾日後,再次站穩95關口,主要受到年內加息預期的提振。至於歐洲,希臘債務的擔憂減少,投資者將逐步將目光轉回量化寬鬆這個問題上,而其經濟的確不斷復蘇,昨日的PMI資料便是佐證。然而歐元在昨日則創下三個月來最大跌幅,挫1.53%。今日即將公佈的德法資料值得關注,對歐元走勢有影響。此外,美國一季度GDP資料成爲焦點,美彙是否能保持強勢還待更多驗證。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數大幅上揚,升1.17%至95.432,日中高見95.636,低見94.287,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌4.95%至12.11。周二(6月23日)美元兌各主要貨幣均上升,除了澳元。歐元跌1.53%,至1.1167;英鎊跌0.60%,至1.5729;澳元升0.10%,至0.7736;紐元跌0.15%,至0.6854;美元兌加元升0.15%至1.2327;美元兌瑞士法郎升1.38%,至0.9341;美元兌日圓升0.46%至123.94。歐元在周二開於1.1341,高見1.1347,低見1.1135,均低於前一日水平。歐元昨日跌穿5、10和20日均線,5日均線有跌穿10日均線的趨勢。我們料今日有零星反彈,其後還得看資料表現,不過中長期看淡的觀點不變,我們暫時不開倉,待其跌破50日均線。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。