【遠東銀】BOE可能較早升息，英鎊上揚！
  2015-07-15 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：284   

◆USD/JPY希臘與債權人達成債務協議，週二鼓舞日本日經指數收高1.5%，為連續第三個交易日上漲，並創一周半最高位收盤，削弱日圓的避險魅力消退，市場焦點重回美國聯邦準備理事會(FED)9月升息的可能性上，與FED形成鮮明對比的是日本央行(BOJ)今日結束貨幣政策會議，料將繼續保持超寬鬆貨幣政策，提供美元支撐；此外，澳洲國民銀行(NAB)針對逾400家企業的月度調查顯示，澳洲6月企業信心指數升至正10，為2013年9月以來最高，6月企業現況指數亦跳升至正11，創八個月來最高點，顯示國內經濟活動禁得起全球不確定性的衝擊，提振澳幣兌美元和日圓走勢，帶動美元兌日圓升至123.72高點。隨後全美獨立企業聯盟(NFIB)公布6月小型企業信心指數跌至94.1，為去年3月以來的最低水平，另外美國6月進口與出口物價分別較前月降0.1%及0.2%，而且美國6月零售銷售較意外前月減少0.3%，縱使美國5月企業庫存增長0.3%符合預期，仍打壓美元兌日圓回落至122.91低點。市場將關注FED主席葉倫今明兩天在國會作半年度證詞陳述，預估今日美元兌日圓阻力於123.40-60，支撐於122.50-70。   ◆EUR/USD昨日數據顯示德國5月消費者物價指數(CPI)較前月降0.1%及消費者物價調和指數(HICP)較上月跌0.2%均符合預期，另外德國經濟智庫ZEW調查顯示，德國7月ZEW經濟景氣判斷指數降至29.7較預期佳，ZEW更稱希臘債務危機和中國金融市場動盪對德國經濟信心的影響不大，但歐盟統計局公布歐元區5月工業生產較前月下滑0.4%遜於預期，而且奧地利總理稱希臘雖與債權人達成協議，仍有退出歐元區風險，推低歐元兌美元匯價至1.0994低點。希臘內政部長Nikos
Voutsis表示，國會將通過歐洲援助基金的新援助方案所要求的立法工作，市場擔憂希臘總理齊普拉斯是否能贏得推進立法所需的支持，亦懷疑他能否堅持為期三年的計劃實行到底，並據一份項國際貨幣基金組織(IMF)機密研究顯示，希臘需要的債務援助遠超過歐元區夥伴國先前準備考慮的規模，但認為對希臘進行大規模債務減免可給予經濟成長的機會，而且歐洲官員稱，歐洲穩定機制(ESM)將向希臘的三年援助計畫出資400-500億歐元，在美國公布遜於預期的零售銷售數據後，歐元兌美元反彈至1.1081低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1010-30，支撐於1.0920-40。◆GBP/USD英國國家統計局週二公布符合預期的6月CPI較去年同期持平，但核心CPI年率僅上升0.8%，追平2001年3月以來最低升幅，打擊英鎊兌美元至1.5449低點。隨後英國央行(BOE)總裁卡尼稱，英國距離金融危機以來首次升息的時點越來越近，另一位BOE官員邁爾斯亦稱英國未面臨長期停滯，應很快升息，不需等到FED升息後，推升英鎊兌美元升至1.5638點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5600附近，阻力於1.5680-1.5700。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。