國投新集(601918)：2015或難扭虧受益國投系國企改革
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：23   

◆事件公司公佈2014年年報2014年上半年公司實現營業收入65.62億元，同比下降16%；實現歸屬于上市公司股東的淨利潤-19.32億元，同比下降13303%；折合EPS-0.76元，其中三季度單季-0.34元，與業績快報基本一致，虧損進一步擴大。◆簡評産銷量同比小幅下滑源於省內煤炭限産報告期內公司完成原煤産量1952.63萬噸，完成全年計劃的98.12%，同比下降37萬噸，降幅1.88%；完成商品煤産量1660.55萬噸，完成計劃的97.97%，下降1.56%；商品煤回收率由2013年的84.8%小幅回升至85%；商品煤銷量1635萬噸，同比下降4.33%，其中鐵運煤1126萬噸，同比下降212萬噸，地銷煤509萬噸，同比增加138萬噸。根據公司披露，原煤産量、商品煤未完成計劃的原因是由於接安徽省政府下達煤炭限産通知，公司控制煤炭産量。煤炭行業毛利轉負報告期內公司煤炭銷售均價374元/噸，同比下降49元/噸，跌幅11.57%。其中鐵運煤價格392元/噸，同比下降52元/噸，地銷煤338元/噸，同比下降17元/噸。成本方面，報告期內公司噸煤成本大幅增加35元/噸，來到40元/噸，使噸煤毛利轉負。公司成本中僅人員公司2014年同比下降11.19%，其餘各項均同比增加。其中修理費同比增加45.87%主因礦井地質條件複雜、開採年限長和設備使用強度大、磨損老化加劇；塌陷費同比增加94.76%，主因國家對塌陷區環境治理加大及搬遷政策的傾斜，各項搬遷成本提高及礦井生産的實際需要，塌陷區搬遷工作量增加；此外材料費增加7.54%，社保性費用增加12.69%，折舊費用增加5.56%。報告期內公司噸煤毛利-28元，同比下降84元；毛利率-7.41%。一季度同比虧損進一步擴大根據公司2015年1季度業績快報，公司1季度實現收入12.87億元，同比下降22.07%；歸母淨利-4.9億元，去年同期虧損2.1億元，虧損進一步擴大。一季度EPS-0.19元，去年同期爲-0.08元。一季度公司商品煤銷量與平均售價比上年同期下降，導致公司營業收入、利潤總額及歸屬于上市公司股東淨利潤等業績指標均同比上年同期大幅減少。短期扭虧無望，維持中性評級2015年，公司預計原煤産量1960萬噸，商品煤産量1700萬噸，營業收入60.17億元。公司1季度已虧損4.9億元。從煤價表現上看，我們認爲2015年三季度後煤價會企穩回升，因此後續公司業績也可能好轉，但全年情況看或難扭虧。2015年將是公司業績低點，未來將逐步好轉。但從公司股價表現上看，公司是國企改革概念股，或受益于未來一系列國投系國企改革政策，公司作爲旗下資源來企業，將成爲集團旗下資源類資産整合平臺。公司2015年以來漲幅超80%，在煤炭股中漲幅居前，具有較好的彈性，但無業績支撐，仍需注意風險我們維持對公司的中性評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。