【嘉盛】金價攻克長期下跌趨勢線，上看1240
  2015-01-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：257   

上週五金價急劇反彈，今天早上先是上漲，之後因為投資者基於揮之不去的歐洲央行量化寬鬆計畫規模的猜測，擁湧入股市而走平。縱然如此，雖然美元走強、股市依然活躍，黃金最近的表現相當好。在全球債券的殖利率都低迷，或者存在風險(比如希臘)的環境中，投資者最近別無選擇，只能棄黃金入股市，因為持有黃金沒有利息或者紅利收入，並且還需要花錢存儲。但股市在今年年初呈現疲態，並且看來容易出現修正行情。投資者或許發現，在主要經濟體的通縮憂慮升溫以及希臘歐元區成員國資格前景未定的環境，難以找到在如此高位買進股市的理由。而且，歐洲央行明顯願意“僅”購買5000億歐元政府債券，或許真地不足以刺激歐元區成長。並且，如果接下來的財報不及預期，股市或許只有自這些高位下跌一條路。所有這些都令黃金成為有吸引力的替代資產，至少無論如何短線如此。事實上，正如CFTC資料所示，現在，投機者已經連續第三周增持黃金多頭，淨多頭達到94200張，為8月中旬以來最高點。此外，黃金ETF最近也看到資金流入，雖然基數極低。單上週五，全球最大的黃金支持ETF SPDR gold trust，就流入3噸。投機者因此正日漸看多黃金，可望在接下來幾周裡推高金價，尤其是如果農曆新年之前中國的現貨珠寶需求繼續升溫的話。上周我們看到黃金突破，之後收於長期下跌趨勢線上方，這一技術信號暗示可能奠定展開規模更大反彈行情的基礎。如果金價繼續在1239/40上方創下新高，則在近期形成“更高低點”之後形成首個重要的“更高高點”。正如我們之前強調的，最近三個月左右，黃金已經企穩於61.8%長期回檔位附近(請看下麵的周圖)。金價最近自一次不同價格波動的61.8%回檔位1172/3兩次反彈(請看圖形1的日圖)。自那之後，金價已經突破了一些重要阻力位，包括1205 – 前阻力位。上週五的反彈不僅幫助攻克長期趨勢線，還突破了100天均線以及最新跌勢的61.8%回檔位。金價現正測試78.6%回檔位1223，如果收於其上，目標指向1238/40的前高、1255/58 – 多個技術指標彙聚於此，是重要阻力區域。這些技術指標包括200天均線、10月高點和最新跌勢的127.2%斐波納契擴展位。現在關鍵支撐位在1205；日圖如果收於其下，將令前述看多設定失效。同時，動能指標RSI繼形成看多背離之後，日圖和周圖都在上移。從日圖看，RSI目前略低於60大關。為確認動能已自沽轉買，需要RSI上破60。圖形
1:FOREX.com圖形
2:FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。