【遠東銀】美國數據不佳，美元下挫！
  2015-04-24 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：348   

◆USD/JPY金融信息商Markit/日本資材管理協會(JMMA)週四公布日本4月經季節調整製造業採購經理人指數(PMI)初值降至49.7，為去年5月以來首度處於榮枯分水嶺50.0以下，可能令人益發擔憂日本經濟復甦失去動能；此外，日本財務省的資本流動數據顯示，截至4月18日當周日本投資人買超外國債劵，並據日本朝日生命保險公司(Asahi
Mutual Life)高階官員稱，該公司本財政年度計畫增加外國債劵的投資規模，使日圓承壓，但日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示，隨著經濟繼續溫和復甦，日本趨勢通貨膨脹穩步上升，BOJ的政策旨在實現物價目標，非要直接影響日圓，BOJ副總裁巖田規久男亦稱，無需太擔心近期油價下跌，因長期來看會通過刺激經濟起到推升物價效果，令市場預計BOJ在下周的政策會議不會加大貨幣刺激力度，而且匯豐(HSBC)/Markit公布中國4月製造業PMI初值49.2，為連續兩個月萎縮，並創十二個月低點，顯示製造業持續低迷，打擊投資人的風險偏好而支撐日圓，美元兌日圓受限於120.09高點。隨著美國勞工部公布當周初請失業金人數增至29.5萬，為連續三周上揚，續領失業金人數亦升至232.5萬，另外美國3月新屋銷售較前月跌11.4%，年率為48.1萬戶遠遜於預期，而且4月Markit製造業PMI意外降至54.2，顯示製造業動能為1月以來最慢，打擊美元兌日圓跌至119.40低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.70-90，支撐於118.80-119.00。               ◆EUR/USD昨日紐西蘭央行(RBNZ)總裁助理John
McDermott稱，通貨膨脹壓力仍低，目前不考慮調高利率，更逐一介紹央行可能再放鬆政策的幾種情景，衝擊紐元下挫，並受累於中國製造業PMI疲弱，澳幣亦備受壓力，拖累風險貨幣，並隨著Markit公布法國3月製造業PMI降至48.4超過預期，民間企業活動亦在4月未見增長；此外，德國5月GFK消費者信心指數為10.1遜於預估值，4月製造業、服務業與綜合PMI均下降，而且歐元區4月服務業與綜合PMI分別降至53.7及53.5，暗示對歐元區的樂觀看法可能過度，打壓歐元兌美元至1.0665低點。據法國雜誌報導稱，若債權人要求希臘進一步撙節，希臘將被逼退出歐元區，但歐盟執委會副主席東布洛夫斯基表示，希臘債與協商應會在5月左右結束，並據路透調查顯示，歐元區經濟處於可持續復甦的路上，更認為希臘退出歐元區的機率不大，而且德國總理梅克爾亦強調必須盡力防止希臘耗盡現金，提振歐元兌美元至1.0845高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0820-40，支撐於1.0720-40。◆GBP/USD週四英國公布3月公共部門淨借款降至67.41億英鎊，但3月公共部門收支短差擴大之194.44英鎊，而且3月零售銷售較前月降0.5%遠遜於預期，並有投資人買入更多期權對沖英鎊在5月7日大選前後幾周波動的風險，打壓英鎊兌美元跌至1.4957低點。隨著美國新屋銷售及製造業活動數據疲弱打擊美元，英鎊兌美元回升至1.5069高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5050-70，支撐於1.4940-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。