【嘉盛】歐元/澳元困於200天均線附近
  2015-06-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：199   

投資者對歐元和澳元的青睞導致歐元/澳元今天走勢波動。澳元因昨天澳聯儲政策會議不及市場預期鴿派推高，而歐元則在希臘債權人達成協議的報導出爐後飆升，歐元區通脹擊潰預期也讓歐元獲撐。今天晚上歐央行政策會議召開在即，未來幾天還有一系列澳大利亞經濟數據出爐，歐元/澳元的好戲還在後頭。歐洲方面，有報導稱IMF和歐洲委員會已就希臘政府控制債務條款達成協議。雖然還無法保證希臘政府將接受該協議，但這絕對是積極進展。柏林方面的好消息剛剛傳來，我們又迎來優於預期的歐元區通脹數據 - 核心CPI跳漲0.9%（預期0.7%）。鑒於今晚即將召開歐央行會議，交易員已抓住機會平倉頭寸，歐元/美元隔夜歐洲時段攻入1.1200附近阻力。與此同時，澳聯儲昨天的政策會議帶動澳元大幅走勢。聯儲表示，澳大利亞的不確定性及一定程度黯淡的經濟前景需要貨幣政策寬鬆，特別是考慮到聯儲並未獲得太多財政措施支持的情況下。此次聲明的姿態較上次略顯鴿派，但仍不算明顯。鑒於聯儲並未對匯率前景進一步看跌，我們仍將此視為含蓄，而非明確的寬鬆傾向，而對澳元而言，這種態度依舊過於曖昧。澳元於澳聯儲會議後，今天1季度GDP發佈前 (1130AEST/0130GMT)推高。市場料澳大利亞經濟季率增長0.7%，年率增長2.1%，但鑒於1季度私營部門資本支出黯淡，GDP數據傾向下行風險，澳元交易員注意力或轉向四月澳大利亞貿易賬（料21億赤字）和零售銷售（料+0.3%）。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。