【嘉盛】中國股市可能展開反彈？
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：212   

中國股市最近幾周的暴跌令歐美股市的波動率“相形見絀”。比如，DAX上周波動率在希臘公投之前升至35的高點。與此相反，上證指數的波動率是這個數字的兩倍，周初最高達到70。◆中國股市波動率處於極值：橫向比較，衡量標普 500指數波動率Vix指數在雷曼兄弟破產以及西方金融體系幾近崩潰時一度升至90。中國的經濟增長年率仍然有7%，並且沒有類似2008年次貸危機的事件，那麼，發生了什麼？上證指數的波動率接近於有史以來最高點。中國股市上次波動率達到如此高位是在2008年，請看下麵的圖表。那時，波動率升至77.5，市場隨之築底。歷史並不總是重複，我們也會非常小心提防在如此暴跌之後進一步下跌，但中國股市可能展開反彈。通常，當波動率上升時不會長時間保持在高位，因為逢低買盤會介入市場，支持價格並促成反彈。上證指數不同於標普 500指數和歐洲股指，理由如下：1，主要交易者是散戶（其它股指由機構投資者主導）；2，相比其它市場並不成熟，所以節奏不會跟標普
500、FTSE 100和Dax等一樣，但我們相信，波動率要如此長時間地保持在高位是件難事。既然波動率和價格通常負相關，如果上證指數波動率接下來幾天回撤，價格有可能展開反彈。◆技術面：中國股市的反彈也得到一些技術指標的支援。上證指數正在考驗一個關鍵支撐位 – 200天均線。如果市場尊重這個價位，或許限制進一步下跌的空間，至少短期內下行空間有限。上證指數在不到一個月的時間裡回撤了過去12個月斬獲漲幅的一半多，相當於下跌了1671點。如果反彈，需要關注的關鍵阻力位元包括：7月14-6月15日反彈的38.2%回檔位3986點。100天均線4094點。當然，上證指數可能進一步下跌，但我們認為基本面（人行干預）和技術面（200天均線支撐和波動率水準）來看，短線都不大可能繼續下挫。如果我們確實看到更多跌勢，那麼關鍵支撐位在3250點，那是同一波反彈行情的61.8%回檔位。◆簡言之： 上證指數的波動率已經升至2008年以來最高點，目前高於70。通常當波動率攀升至極端水準，可以標誌市場築底。所以，如果波動率回撤，中國股市可能反彈。上證指數同樣正在考驗一個關鍵支撐位，即200天均線，如果守住，短線或許反彈。圖形1:上證指數：價格（黃線）和波動率（白線）來源： FOREX.com, 數據：
Bloomberg圖形 2:上證指數及其關鍵支撐位來源： FOREX.com, 數據：
Bloomberg 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。