台指期權－尾盤買單拉抬指數收復月均線
  2015-08-31 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：73   

◆在現貨市場方面，台股早盤開低，盤中陷入狹幅整理，至中午過後出現上攻力道，大盤由黑翻紅；指數於最後一盤時受逾二百億買單進駐影響，大幅上升108點，最終以今日最高點作收。電子類股方面，指標股表現亮眼，台積電上漲3.20%，鴻海則上漲4.73%。另外，面板族群維持前一交易日強勁走勢，友達上漲5.85%%，群創更有9.00%的漲幅。電子指數終場上漲2.28%，佔大盤成交比重則為58.65%。金融類股方面，指標股國泰金與富邦金則分別上漲1.96%與2.95%，對指數有一定撐盤作用。金融指數終場上漲1.51%，佔大盤成交比重則為9.85%。週一加權指數上漲155.74點或1.94%，收在8174.92，成交金額為1012.08億元。族群中以玻陶類及百貨類的表現最為強勢，分別有7.90%與3.89%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開低，在7800附近獲得支撐後轉為狹幅整理，不過指數受現貨最後一盤向上急拉帶動，最終則收在今日相對高點。九月台指期終場成交在7969，上漲98點或1.25%，不含鉅額及價差交易之成交量為142837口，未平倉量則為60455口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差205.92點，電子期逆價差10.09大點，金融期逆價差30.13點。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆站上10日均線，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超3.62億元，投信賣超3.79億元，自營商賣超10.73億元，三大法人合計賣超18.13億元。在期貨方面，外資減少6036口多單，目前部位為淨多單21603口；自營商減少2251口空單，目前部位為淨空單11527口；投信減少161口空單，目前部位為淨空單242口；三大法人較上個交易日減少3624口多單，期貨部位總計為淨多單9834口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.95下降至0.93，部位調整不大，以小幅增加Buy
Put為主，而自營商的多空勢力比維持1.21，以增加Sell Put為主要調整策略。目前三大法人合計部位為淨多單，但選擇權部位則略為偏空，故法人籌碼暫以中性偏空視之。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8000-8500間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7300-7600。買權OI最大履約價在8300，有31830口；而賣權OI最大履約價在7000，有21817口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.84，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8800，其中8200是今日減少較多OI的履約價，有4548口；賣權OI主要分布的履約價在6200-8100，OI增加較多的地方在履約價7400，有3705口。今日VIX值26.63，高於歷史均值21.30，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。
◆以技術面來看，加權指數早盤開低，盤中一度失守8000點整數關卡，尾盤在買單強力拉抬下，最終收在今日最高，並站上月均線。指數最後收盤位置落在月均線與布林通道上緣之間，在短期均線尚未與月均線黃金交叉之前，盤勢仍維持中性格局。從K線來觀察，今日K線為量縮紅棒帶下引線，多頭雖仍掌控主控權，但追價力道逐日保守。另外，由日KD觀察，K值大於D值且開口持續擴大，有利指數持續上攻。綜合來看，指數目前多方反彈力道強勁，但在上檔壓力重重之下，出現波段漲勢機率不高，但只要國際股市不再大跌，預估近日大盤將呈區間震盪狀態。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。