【嘉盛】澳元/紐元：為什麼下破1.0300無法持續？
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：232   

23012年年底澳元/紐元報在1.3000上方，自那之後我們一直大力看跌此貨幣對。源自澳大利亞和紐西蘭背離貨幣政策的壓倒性基本面弱勢一直是澳元/紐元下跌的驅動力。在澳洲聯儲2012年2013年持續降息時，紐西蘭聯儲看來日漸可能在2014年年初開始緊縮銀根。果然，紐西蘭聯儲在2014年3月加息並在接下來的三次會議上繼續加息25個基點。去年下半年，紐西蘭聯儲暫停加息步伐，當時因為房價漲幅減弱並且經濟活動開始走平。這幫助激勵澳元/紐元反彈，推動其站上1.1000附近的關鍵阻力區域，但此貨幣對的樂觀情緒很快開始與澳大利亞經濟命運一起衰落。因為國內經濟活動減弱並且面臨著海外，即中國成長減弱的威脅，澳洲聯儲2月份被迫下調官方現金利率至歷史新低。最近的經濟資料也無助於改善澳大利亞利率前景，並且我們相信澳洲聯儲在4月或者5月再次減息。對澳大利亞經濟的憂慮將不會很快消退。同樣的，牛奶拍賣價格連續上漲以及紐西蘭經濟資料好轉提振紐元。最終的結果並不利好澳元/紐元。澳新兩國不同的經濟命運正在支持新一輪澳元/紐元拋盤，但其無法持續下破1.0300。無法下破的一部分原因是澳洲聯儲在本周初會議上沒有減息，出乎市場意料，並且技術面也呈現一定的強勢。在這樣的支持下，事實證明澳元/紐元短期內難以在1.0300下方創下新低。技術面看，周圖和月圖上的價格都出現一些看漲背離。其它技術指標並沒有這麼肯定，但目前我們對技術面略微看漲。長期我們還是認為將在1.0300下方創下新低，接下來幾個月/數個季度可能考驗平價。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。