【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-15 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：557   

即日投資策略：黃金日線圖，金價突破BOLL上軌回撤，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，金價收於BOLL中軌下，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1228.2-1234.2賣出，止損1239.2目標位1218.2-1224.2；上方阻力位：1239.2；支撐位：1213.2。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌回收，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL中軌上震盪，KD金叉；1小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.55-16.80買入，止損16.45，目標位16.90-17.15；上方阻力位：17.27；支撐位：16.35。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月15日的黃金持倉量至707.59 噸，減持0.23噸，本月止淨減持1.43噸。歐洲法院顧問Pedro
Cruz Villalon表示，歐央行的OMT計畫符合歐盟條約的規定：在不違反為成員國提供直接融資的條件下，用OMT來降低成員國國債利率水準的計畫是合適的；OMT計畫是必要的；當OMT計畫被實施時，歐央行應當說明原因。法國統計局數據顯示，法國消費者物價指數(CPI)年率增長0.1%，預期持平，前值增長0.4%。美國12月零售銷售月率下跌0.9%，創2014年1月以來最大，預期下跌0.1%，前值修正為增長0.4%。美國12月進口物價指數月率下跌2.5%，預期下跌2.9%，前值修正為下跌1.8%。美國12月進口物價指數年率下跌5.5%，預期下跌5.2%，前值下跌3.0%。週三（1月14日）晚間美聯儲公佈了新一期的經濟褐皮書，顯示美國經濟溫和增長，但能源需求走軟，而各地區的農業狀況喜憂參半。受美國零售數據不佳期金價格衝擊1240受阻，且美聯儲公佈褐皮書顯示經濟溫和增長，現貨黃金微跌。今日重要資料：中國12月進出口數據17:00
德國2014年GDP21:30
美國12月生產者物價指數21:30 美國1月10日當周初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。