年初至今，全球股市表現最好的是俄羅斯，切莫反彈當回升！
  2015-03-05 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：566   

年初至今，登上全球股市排行榜冠軍寶座的是俄羅斯股市，相較於半年及一年前，都是敬陪末座，反差很大，因此，讓不少投資人近期萌生躍躍欲試，以為俄羅斯要起死回生了？啟富達研究團隊仍要苦口婆心的提醒您，勿把反彈當回升！ 俄羅斯在去年3月併吞烏克蘭克里米亞地區後，遭到歐美的制裁，加上油價重挫，使嚴重依賴能源出口的俄國經濟瀕臨衰退邊緣。同時，數據顯示目前俄國通貨膨脹率高達
15%以上，為 2008 年以來首見，通貨膨脹嚴重惡化，民眾要花掉平均收入的一半才能買到足夠食物過活。目前俄國經濟動盪的情況可以與
1998
年俄國陷入金融危機時相提並論。當年食物價格亦飆漲，隔年通貨膨脹率高達 100%，導致當時俄國總統葉爾欽下臺，還需要靠國際提供食物救援才度過危機。因此，國際信評機構「標準普爾與穆迪」分別於今年1、2月大幅調降主權信用評等至垃圾級。通常，當主要國際評等機構把某一國家主權信用評等降至「投機級」和「垃圾級」的情況下，都可能引發外資撤離該國市場，並使得通過發行債券在西方貸款的該國企業面臨高度的履約風險。根據摩根大通日前的評估，俄國被兩家信評機構調降評等至垃圾級後，迫使基金經理人拋售俄羅斯盧布和地方債券等相關資産金額恐高達58億美元。上述總總，都必將衝擊外資對俄投資意願，進而惡化其經濟發展。 從技術面週線圖(如圖)呈現，目前俄羅斯形成中多格局，正進行反彈，但在波浪理論來看，它是屬於空頭市場的跌深反彈行情，並非回升的趨勢，目前僅可視為迴光返照的現象。因為現行和未來可能的國際制裁、外匯緩衝損耗、持續性的低油價，加上高且攀升中的通膨，將對俄國收入、商業及消費信心造成負面衝擊，「即使今年以來油價和匯率的跌勢雖有所反轉，但對俄國通膨、信心和成長的衝擊可能延續下去」。因此，再次呼籲投資人避開俄羅斯，若手上已持有者，應趁此波的反彈，減少為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。