股債混合型基金最獲資金青睞、台股連兩週居亞股吸金王寶座
  2015-01-05 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1047   

◆晨星資金流向觀察：股債混合型基金最獲資金青睞依據晨星最新彙編之2014年11月份各類資產資金流向數據顯示，除股債混合型與固定收益兩個基金類別獲資金淨流入之外，其餘六個資產類別皆為資金淨流出，又以股票型基金淨流出金額最多。股債混合型基金於11月份淨流入465.96億新台幣，居各類資產之冠，主要原因在於美國經濟前景改善，但歐元區及日本陷入通縮、中國經濟增長放緩，引發投資人對於全球經濟能否持續復甦的擔憂，股債混合型基金成為投資人進可攻退可守的投資標的。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券)經理人愛德華‧波克表示，展望2015年，美股基本面依然無虞，美國企業獲利強勁以及消費力道增強有助於維繫經濟成長、支撐美股多頭格局。另外，檢視企業管理階層對於併購、投資、股利支付以及庫藏股買回的看法，發現許多企業預估2015年股利成長率將等於或高於盈餘成長率，顯示包括科技等大型企業對於發放股利的重視程度持續提高。債市部分，堅實企業基本面、寬鬆信貸水準、企業展延貸款，短期沒有債務到期疑慮等利多因素，高收益債市依然具有選擇性的投資機會。◆債券型基金：過去一週新興市場債券型與高收益債券型基金皆為資金淨流出就債券型基金而言，根據研究機構EPFR統計2014/12/25~2014/12/31基金資金流向報告指出，投資等級債券型基金獲10億美元資金淨流入，連續54週獲資金淨流入，高收益債券型基金遭資金淨流出6.9億美元，新興市場債券型基金遭資金淨流出3.2億美元，連四週淨流出。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券)經理人貝西‧霍弗曼表示，展望2015年美國經濟動能回升，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。2014年來B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂的機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可．哈森泰博表示，展望2015年新興國家債市仍要密切關注美國貨幣政策走向，但其實新興國家各國基本面、債信面差異仍大，藉由精選持債，仍可望創造比指數更佳的投資績效，首選成長動能強、經常帳盈餘充足、貨幣及財政政策穩健的國家。◆亞洲股市外資動向：台股連兩週居亞股吸金王寶座就亞股外資動向而言，富蘭克林證券投顧表示，過去一週適逢年底假期亞洲各國股市多有天數不一的休市，外資對亞股的買賣超動作多空不一，其中台股獲淨買超金額達4.69億美元，連兩週居亞股吸金王寶座，韓股則是遭到1.75億美元淨賣超。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*表示，美國經濟成長穩定，全球科技業盛事-美國消費性電子大展（CES）又在將1月6日～9日登場，搭配台股歷年常有元月行情發酵，市場資金積極卡位基本面、題材面兼具的個股，預料年後電子股表現可期，尤其以台灣業者較具競爭優勢的晶圓代工、伺服器滑軌、雲端伺服器、散熱模組、手機光學鏡片、金屬機殼等廠商。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。