【嘉盛】紐元/日元考驗關鍵趨勢線支撐
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：172   

亞洲時段早盤日本央行宣佈了最新政策會議的決議。和市場預期的一樣，幾乎是無風險事件。日本央行以8：1的比例投票維持每年80萬億日元的寬鬆計畫，從而維持了現狀。央行確實宣佈，計畫在政策會議之後一周左右公佈會議摘要。另外，央行計畫將每年的政策會議召集次數從14次降低至8次。市場對上述消息的回應相當微弱 – 日元和日經 225指數的走勢都相當穩定。美元/日元堅守在123.00附近，等待指引；日經 225指數最近因為日本央行進一步寬鬆政策的前景減弱而遭打壓。強于預期的成長資料和溫和改善的通脹資料已經給近期進一步推出刺激政策的必要性投上陰影，但現在還很早並且距離日本央行的目標還很遠；市場需要更多指引並且將密切關注日本經濟資料的表現。關注焦點：紐元/日元眾所周知，因為紐西蘭加息前景嚴重惡化，紐元最近暴跌。公佈的一系列資料推動紐西蘭聯儲決定降息並留下進一步減息的可能性。事實上，周初公佈的一季度成長資料極為疲軟，從而大大增加了繼續降息的幾率。因為經濟中主導的工業的活動減少2.9%，上個季度季節調整後的GDP僅僅微增0.2%，完全沒有達到0.6%的預期值；牛奶生產減少以及礦業活動減弱也是一季度成長乏力的原因。另外，商業投資支出亦非常疲弱。紐元上述暴跌推動紐元/日元跌至長期趨勢線支撐（請看圖表）。如果下破，或許確認頭肩頂形態，暗示長期可能繼續下跌。這個貨幣對也非常接近於年內低點；在其下，先後關注83.40和81.50。但是，紐元/日元某些級別的時間週期上超賣，我們不能排除近期回檔的可能性。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。