【嘉盛】美元/日元擺脫略微不及預期的耐用品訂單報告，關鍵價位在124.50
  2015-06-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：118   

正如我的同事Kathleen
Brooks 今天早些時候指出的，今天美元大行其道。美國債券殖利率上漲以及對希臘償債最後期限逼近的憂慮連袂推高美元，截至此文發稿，就連今天略微不及預期的耐用品訂單報告都沒有阻止美元的近期反彈行情。追蹤使用期限預計至少達到三年的商品購買的指標 – 耐用品訂單，5月下滑1.8%，不及下滑0.6%的預期值。雪上加霜的是，4月報告也下修為減少1.0%。剔除大型交通運輸工具購買的“核心”耐用品訂單與整體表現不同，5月上漲0.5%，大致符合預期。耐用品訂單略微不及預期暗示，美國消費者和企業對美國經濟前景的看法仍然有點保守，但我們不願過度解讀這份出了名不穩定的報告。技術面：美元/日元正如我們在上面提到的，美元多頭似乎非常不在意今天的耐用品訂單。在一度下跌之後，美元全線反彈，至一周新高，反彈最強勁之一發生在美元/日元。美元/日元周初開在前支撐位122.50附近，之後一路反彈，截至此文發稿報在124.00。更重要的是，此貨幣對或許在122.50構築雙底，但仍然需要站上124.50的確認。雖然雙底形態尚未得到確認，MACD在近期低點處形成看漲背離並回到零軸上方則支持了看漲觀點。展望後市，上述124.50將是需要關注的下個關鍵障礙。如果多頭得以攻克這個障礙，7月到來之前有可能回到接近15年高點，即略低於126.00處。反之，如果空頭得以護住124.50，那麼有可能在最近200點的區間內進一步盤整，尤其是考慮到日本央行和日本政府對日元的極度弱勢日漸不滿。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。