國際金融與商品期貨評析
  2015-06-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：144   

國際金融重點新聞6月來到，美國華爾街最關切的無非聯準會Fed)是不是要開始升息。據《USA
Today》報導，由於先前主席葉倫 (Janet Yellen)已經明示，6月「不太可能」升息，因此，華爾街在6月的關注將轉往數據表現。聯準會先前已經多次表明，升息的時機取決於數據。今年第1季受寒冬的影響，經濟成長表現不佳，但是聯準會暗示這是「短暫的」現象。也就是說，投資人最在意的，還是失業率數字以及通膨的表現，兩者愈符合聯準會期待，升息機會愈大。Cumberland Advisors投資長David Kotok 說，在美國，現在所有的決定都會是數據驅動的，不會有其他因素改變聯準會的做法。華爾街最早預期6月升息，但經濟成長在今年第 1 季出現變化，在惱人的冬天、港口罷工以及超強美元的影響下，上週五公布的前3個月經濟表現，是萎縮0.7%，6月自然不會升息。華爾街目前更關心4月及5月即將公布的數據，是否回到「正常」。6月即將公布的重要數據，包括 ISM製造業報告、汽車銷售、就業報告、零售銷售、躉售及消費的通膨數據，以及房屋銷售狀況。投資人也會關注消費者信心報告。數據的強弱將決定聯準會是否在9月啟動升息。Capital
Economics首席經濟學家Paul Ashworth在寫給客戶報告中強調，數據變好所花的時間愈長，聯準會升息需要醞釀的時間就愈長。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。