台指選擇權－尾盤期指爆量衝反彈力道仍兇猛
  2015-08-31 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：66   

◆盤勢分析上週五美股走勢轉趨震盪，先前的大波動行情似乎開始趨緩，近月歐台期僅小漲12點；而週一台指期無力延續歐台期漲勢，早盤開低震盪，期指一度回測7800點附近，不過接近中午時跌幅逐漸收斂，且尾盤受到MSCI調整台股權重生效的影響，現貨拉高107點，台指期也於13:26左右爆量 5,000多口的大單衝高，日線也由黑翻紅，終場以上漲98點作收；另外考量估計除息影響點數26 點，收盤實質逆價差持續擴大到176點，顯示台指期相對大盤過度弱勢，有賺取價差的機會，而舊制選擇權波動率指數則中止連四降，小幅增至 24.67，未有顯著變化。在籌碼面上，三大法人同步賣超現貨，合計賣超現貨18.1億元，外資小幅賣超3.6億元，投信賣超3.8億元，自營商賣超10.7億元；由台指期留倉淨部位觀察，外資大舉減碼淨多單6,036口，目前剩下21,603口，仍維持20,000口以上，自營商則減碼淨空單2,251口，剩下11,527口，整體三大法人合計淨多單減少3,624口，水位下降至9,834口，已跌至萬口以下，顯示法人的偏多情緒逐漸淡化。就技術面來看，台股成交金額為1,012億元，在尾盤爆量下，仍維持在千億以上；各類期指尾盤皆由黑翻紅，顯示下方支撐力道仍未減弱，其中以非金電期漲幅最大；台指期日線連收5紅，日線高低點連日上移，顯示多方追價意願依然旺盛。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。