【嘉盛】5月月末模型暗示週末前美元下跌
  2015-06-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：204   

背景：交易員經常討論“月末”資金流在一個月的最後數天裡對不同貨幣對可能產生的影響。這些資金流本質上來源於全球基金經理以及投資者基於過去一個月的市場波動，調整貨幣敞口。比如，如果某國的股票和債券市場的價值上漲，則這些基金經理人通常尋找機會賣出或者對沖該國貨幣頭寸上升的風險，並且調整頭寸，向貨幣價值下跌的國家傾斜。某國資產估值的月度變化越大，資產組合經理在不同貨幣之間調整的幅度就越大。為了預測這些資金流及其對外匯交易員的影響，我們開發了一個模型，比較不同國家資產總市值月度變化情況。在我們的模型中，不同國家一個月內的相對變化幅度在4000億美元，被視為重大波動的閾值，不足4000億美元，則可以輕鬆地被其它的基本面或者技術因素所掩蓋。最後，月末資金流產生最大影響的時間通常是在美東時間早上11點定盤之前(一般是從10點到11點)，那個時候資產組合經理紛紛在歐洲市場收盤之前調整整體組合。月末資金流產生最大影響的時間通常是在美東時間早上11點定盤之前(一般是從10點到11點)，那個時候對沖基金以及/或者共同基金組合經理人紛紛在歐洲市場收盤之前調整整體組合。在我們即將進入新的一個月之際，很容易回望並追溯性解釋5月份的趨勢和主題：當然，美元重拾較長期反彈趨勢、歐元受到希臘債務問題的相關憂慮的打擊、英國陷入通縮、美元/日元突破不可持續的狹窄波動區間、商品貨幣兌上漲的美元走低。問題在於，我們的生活必須望向擋風玻璃的前方而不是後視鏡裡。透過未來迷霧，我們可能馬上可以看到的波動就是美元在本週末5月份正式結束之前出現一波跌勢。5月份美國股市整體上漲（納指表現尤為突出，漲逾3%），同時大多數歐洲和亞洲股指本質上持平（兩個例外：西班牙IBEX5月收低同時日經 225指數漲逾1000點）。在固定收益市場，債券殖利率全線暴漲，最大的相對移動就是德國DAX指數。考慮到美國股市表現稍好，我們的模型顯示出全球組合資產經理人將不得不沽出美國資產並買進其它資產以平衡目標分配。所以，在今天的交易中，美元有可能下跌 – 歐元/美元、澳元/美元和美元/加元悉數達到+/- 400B美元的閾值，波動明顯。如果我們看到美元跌勢，鑒於英國、日本和瑞士的資產市場較小的相對波動，英鎊/美元、美元/日元和美元/瑞郎的幅度或許較為有限。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。