【IronFX】歐元/日元
  2015-07-31 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：168   

挪威克朗和英鎊走高，同時，兌瑞士法郎，歐元走低。歐元區公布七月的CPI前值數據符合市場預期較上月增長了0.2%，然後核心CPI數據同比上月的0.8%的數值增長了1%，並未超過市場的預期。不過基於此數據還是推高了歐元。歐元兌美元上漲在1.9085的位置遇到阻力停滯，基於對於歐元比較積極的市場信心和交易信號，相信歐元還是會繼續走高。不過要形成上升通道必須突破1.1000的心理價格位置。周五，歐元/日元在歐洲早盤時段走高，之後在135.50（S1）的位置遇到阻力。略高於4月14日形成的中期上升趨勢線。縱觀短期的動能指標，釋放出積極的信號。而相對強弱指標止跌回升，高於50線企穩。MACD雖然為負值，但是顯示出築底的跡象。這是一個積極的信號。在136.35（R1）突破並且價格進一步上升的情況下，會觸碰137.00（R2）的第二位置。從日線圖上看，貨幣對依然在中期上升趨勢上方交割，高於133.30的支撐區域，低於4月14日形成的通道
50%的回撤水平。如此來看，中期保持謹慎樂觀的態度。如果貨幣跌破133.30的支撐位置，則會釋放出消極信號。支撐位：135.50（S1），135.00（S2），134.40（S3）阻力位：136.35（R1），137.00（R 2），138.00（R 3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。