【嘉盛】澳元/美元僅短暫企穩0.7800上方
  2015-03-23 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：305   

澳元/美元亞洲早盤因美元廣泛疲軟上破0.7800，但很快跌回該關鍵阻力下方。貨幣對餘下時間在0.7800和0.7765附近新支撐之間徘徊。鑒於亞盤無任何重要事件和數據發佈，多空雙方都保持場外觀望。事實上，料今天晚上匯市也相對平靜(至少數據方面），所有人都在靜待希臘總理Tsipras和德國默克爾柏林會談結果出爐。除明天的澳聯儲助理主席Edey演講以及週三的澳聯儲《金融穩定性審查》外，澳大利亞本周並無多少可影響澳元走勢的事件，但料中國方面將有重要經濟數據出爐，其中包括匯豐銀行3月PMI預覽值（料50.5，前值50.7）和明天的中國咨商會領先經濟指標。中國經濟媒體報導稱料1季度GDP增長年率6.85%（4月15日將發佈官方數據），這個數字可能讓市場感到不安。雖然北京方面努力提振增長，但如更多跡象顯示中國經濟增速不及預期，利淡商品主導的澳元。澳元/美元等式美元方面，美國近期動作頻頻。本周將有9位美聯儲委員講話，同時還有包括至關重要的CPI和GDP終值在內等若干關鍵數據發佈。美國經濟真實通脹無力抑制加息預期，但我們預計二月CPI增速0.2%，核心CPI僅微增0.1%。◆技術面表現不穩澳元/美元技術面短線表現不穩。下圖凸顯匯價看跌背離，顯示貨幣對或很難突破0.7800，因此我們在該水準下方看跌。如跌破0.7765，或一路探入0.7700（下一支撐）。如匯價突破並企穩0.7800，上看0.7850。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。