台指選擇權－－台股量縮續跌失守9300短線偏空弱勢格局不變
  2015-06-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：81   

◆期貨走勢台指期週一下跌24點收在9244點。價差方面，台指期逆價差縮至15.48點，電子期逆價差縮至0.33點，金融期逆價差縮至0.56點，摩台期逆價差縮至3.57點。由籌碼面來觀察，三大法人週五當日賣超55.86億元，於現貨市場連已十二日賣超約782億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補570口，淨部空單降至17380口，外資空單減碼1775口，淨空單降至14803口，自營則是多單減碼1183口，淨多單降至410口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單3653口，淨空單降至14587口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期略有調整但謹慎心態持續不變。◆行情走勢方面，前日美股在希臘問題日漸嚴重拖累下三大指數全面下跌，但周日國民黨總統候選人底定帶動週一台指期早盤以上漲4點開出，而現貨開平後期貨一度上沖翻紅又迅速急挫向下，盤中由高點下殺超過90點，盤中僅金融股力撐大盤，尾盤期貨以下跌24點作收。技術面觀察，週一大盤開平走低以帶上下影線小黑K失守9300點，且成交量能縮小至747億水準，短線空方力道轉弱但多方反攻依舊乏力。而以日線型態來看，目前指數受制年線反壓，月季線下彎且年線也彎頭向下，日週月KD皆呈現死亡交叉，趨勢持續空方發展格局。操作上建議仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9300點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區下移集中在9000點。全月份未平倉量put/call ratio由0.77降至0.76，反應選擇權結構持續仍呈偏空格局狀態。6月買權平均隱含波動率由7.65%升至11.14%，賣權平均隱含波動率由14.11%升至15.09%，買賣權同步上升，在短線空方持續掌控盤面盤勢下，操作上建議逢反彈仍於9200-9600點以賣權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。