【香港永豐金融】人民幣重挫，或進一步走低
  2015-08-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：123   

繼中國財新PMI資料7月創2013年7月以來新低， PPI降5.4%，創5年來新低，出口下降8.3%，遠遜於預期和前值後，經濟增速的擔憂加深。昨日央行下調人民幣中間價1136點，創下中間價歷史最大單日降幅。離岸人民幣匯率應聲大跌，此舉有利於實體經濟復蘇，助匯率自由化，並爲入SDR鋪路。但同時令投資者擔憂人民幣貶值，加速資本外流，亦導致新興亞洲貨幣降至數年低位，這一突發事件使得美加息添變數。我們料人民幣波動性還將加大。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數結束三連跌，升0.13%至97.290，日中高見97.593，低見96.877，均低於前一日的水平。VIX指數升12.1%至13.71。周二（8月11日）美元兌各主要貨幣上揚，除了歐元。歐元升0.21%，至1.1042；英鎊跌0.13%，至1.5572；澳元跌1.47%，至0.7304；紐元跌1.25%，至0.6536；美元兌加元升0.87%，至1.3114；美元兌瑞士法郎升0.45%，至0.9881；美元兌日圓升0.40%至125.13。歐元周二開於1.1019，高見1.1088，低見1.0961，均高於前一日水平。昨日繼續上揚，上行動力持續，不過我們維持中長期看淡的觀點，可等待機會逢高沽空。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。