非銀行金融類：股票期權落地，符合預期
  2015-01-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：32   

事件：1月9日，在此前公開徵求意見基礎上，中國證監會現正式發佈《股票期權交易試點管理辦法》（以下簡稱《試點辦法》）及《證券期貨經營機構參與股票期權交易試點指引》（以下簡稱《指引》），自公佈之日起施行。簡評試點産品2月9日上市目前，證監會已批准上海證券交易所開展股票期權交易試點，試點産品爲上證50ETF期權，正式上市交易日爲2015年2月9日。上證50ETF期權上市利好非銀相關正股股票期權有助於完善資本市場的風險管理功能和價格發現機制，其對於相應的正股既有做多功能，也有做空功能，影響中性。但我們認爲，在目前的牛市行情中，投資者會將其更多的理解爲正面影響。上證50成分股中，包括中信證券、國金證券、海通證券、招商證券、華泰證券、方正證券、中國平安、中國太保、中國人壽共9只標的。股票期權市場的發展需要具備多個條件我們認爲，發展股票期權市場，需要具備多個條件：1）做市商是股票期權市場中最活躍的交易者，香港市場中，做市商交易占比接近7成；2）股票期權的正股主要爲大盤藍籌股，股票期權的推出對於活躍大盤藍籌股無疑帶來了良機，而大盤藍籌交易的活躍也將反過來促進股票期權交易的活躍，二者互爲因果；3）權證是基礎，從香港的經驗看，其權證市場的發展爲股票期權積累了大量的投資者，隨著權證市場的發展，權證發行人有更多的對沖持倉需求，這也促進了股票期權市場的快速發展，因此，我們認爲有必要適時重啓我國權證市場。利好證券行業股票期權的推出無疑有利於證券行業。我們測算，未來股票期權業務每年可給券商帶來約45—90億元的手續費收入，受益度較高的券商爲華泰和中信。交易和做市收入方面，更多的交易獲利機會應該在股票期權的發展初期，發展逐漸成熟後，好的做市及交易機會可能反而會減少。整體上，券商做市、交易獲利並不多，但是對於不同的券商，由於投資、交易能力的巨大差異，可能會有較大的差異。詳細內容請參考我們前期的深度報告《個股期權——證券市場新成員》。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。