台指期權－觀望氣氛濃厚，指數狹幅震盪
  2015-08-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：54   

◆在現貨市場方面，MSCI今日公布最新季度調整，台股在全球中小型股指數與全球標準指數並無個股增減，而在新興市場指數、亞洲除日本以外指數的權重則分別被調降0.057%及0.101%，預估將有8400萬美金將流出。台股早盤以平高盤開出，盤中觀望氣氛濃厚，大盤指數全日皆在平盤附近狹幅震盪整理，終場以小跌作收。電子類股方面，受MSCI季度調整影響，相關遭調降權重之個股表現相對疲弱；聯發科盤中大跌逾4%，終場下跌3.4%，創波段新低，而台積電也有1.56%的跌幅。另外，面板股表現亦不佳，友達與群創跌幅都超過3%。電子指數終場下跌0.68%，佔大盤成交比重則為59.57%。金融類股方面，元大金宣布以565億元併購大眾銀，激勵大眾銀以漲停作收，元大金也有5.9%的漲幅。併購題材帶動金融股跌深反彈，指標股國泰金上漲1.08%，而富邦金也有0.75%的漲幅。金融指數終場上漲1.33%，佔大盤成交比重則為8.12%。週五加權指數下跌6.1點或0.07%，收在8305.64，成交金額為722.32億元。族群中以光電業及汽車類的表現最為弱勢，分別有1.76%與1.31%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期以平低盤開出後即轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以上漲作收，而全日高低差則由昨日之88點收斂至72點。八月台指期終場成交在8325，上漲20點或0.24%，成交量為112509口，未平倉量則為49788口。另外，八月三大期貨部分合約因除息關係而出現逆價差；台指期正價差19.36點，電子期正價差0.94大點，金融期逆價差2.02點。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆位於布林通道下緣與5日均線之間，未有位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超22.51億元，投信買超2.96億元，自營商買超0.43億元，三大法人合計賣超19.12億元。在期貨方面，外資減少2891口空單，目前部位為淨空單973口；自營商增加2427口空單，目前部位為淨空單8307口；投信增加88口多單，目前部位為淨多單192口；三大法人較上個交易日減少552口空單，期貨部位總計為淨空單9088口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持0.91，部位調整不大，以小幅增加Buy Call為主，而自營商的多空勢力比由0.69上升至0.72，亦以增加Buy Call為主要調整策略。目前外資與自營商在台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8250-8550間交易，賣權的交易區間則集中在履約價8100-8400。買權OI最大履約價在8500，有51491口；而賣權OI最大履約價在8200，有52412口。八月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.62，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8400-9500，其中8400是今日增加較多OI的履約價，有7687口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8400，OI增加較多的地方在履約價8100，有13383口。今日VIX值16.79，高於歷史均值15.93，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值消失殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，加權指數今日開高後震盪，盤中一度欲挑戰5日均線，但在8350附近即遇反壓，無法封閉前日之向下跳空缺口，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。從K線來觀察，今日K線為量縮黑棒帶上下引線，指數雖有轉折可能，但量能不足800億的情況下，未來須持續量增至千億之上才可能有較大的波段漲幅。另外，日KD仍維持低檔鈍化狀態，盤勢仍由空方主導。目前上檔壓力先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。