台指選擇權－權值股全面重挫電子期重摔2.23%
  2015-08-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：79   

◆期貨走勢台指期週一下跌123點收在8452點。價差方面，台指期逆價差縮至72.41點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約85點，因此還原後台指期轉為正價差12.6點，電子期逆價差縮至2.69點，金融期逆價差縮至17.25點，摩台期逆價差縮至4.16點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超63.98億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補1554口，淨空單降至7611口，外資空單回補3896口，淨空單降至6316口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補1381口，淨空單降至2454口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續謹慎中性預期。行情走勢方面，今日亞洲股市全面開低，帶動週一台指期早盤以下跌29點開出，現貨開盤一小時內期貨接連出現大單殺出壓低，指數一度大跌超過170點，但10點後電信金融塑化股買盤回籠帶動期貨小幅反彈，但尾盤陸股轉弱帶動期貨以大跌123點作收。技術面觀察，週一大盤開低走低以帶下影線中黑K創下波段新低，但成交量能縮小至784億水準，短線多方低接轉強且空方追殺意願轉弱。而以日線型態來看，目前指數創下一年半以來波段新低，但今日量縮破底顯示空方動能不強，但均線下彎加上日KD轉為黃金交叉，趨勢轉為低檔震盪偏空格局。短線可能反彈操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析行情走勢方面，今日亞洲股市全面開低，帶動週一台指期早盤以下跌29點開出，現貨開盤一小時內期貨接連出現大單殺出壓低，指數一度大跌超過170點，但10點後電信金融塑化股買盤回籠帶動期貨小幅反彈，但尾盤陸股轉弱帶動期貨以大跌123點作收。技術面觀察，週一大盤開低走低以帶下影線中黑K創下波段新低，但成交量能縮小至784億水準，短線多方低接轉強且空方追殺意願轉弱。而以日線型態來看，目前指數創下一年半以來波段新低，但今日量縮破底顯示空方動能不強，但均線下彎加上日KD轉為黃金交叉，趨勢轉為低檔震盪偏空格局。短線可能反彈操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。