通信類：再次重申北斗導航為年度投資主線市場波動之時優先業績估值雙支撐標的
  2015-06-24 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：120   

◆最新觀點及行業動態上周通信板塊下跌15.43%，同期上證下跌13.02%，其中通信設備下跌14.37%，通信服務下跌21.15%，板塊表現弱於大盤。【再次重申北斗導航爲年度投資主線】抗戰閱兵倒計時，強調北斗年度投資主線，重點推薦：【海格通信】國防資訊化龍頭標的，軍用通信、北斗、類比仿真等多領域市場第一集團，非公開發行獲證監會通過，産業與資本雙輪驅動，業績將持續快速增長，“買入”評級。【振芯科技】北斗産業龍頭，僅150億市值，且未來基本面業績增長、北斗民營拓展、股東事件均向好發展。目標市值300億，年初停牌期間對標公司漲幅超一倍，市場大幅波動之際有業績有估值支撐的中長期持有最佳標的。請重點關注！具體來看：【振芯科技】——（1）業績高速增長，向上趨勢確立。2015Q1淨利潤1785萬元，創上市以來最高Q1單季度業績；由於北斗全行業軍品訂單增長迅猛，我們預計半年報將延續一季度的靚麗增長。（2）北斗最純粹標的，龍頭地位持續鞏固。公司北斗營收占比高達70%，全産業鏈佈局，技術及市場全面領先，龍頭地位穩固，北斗核心標的；（3）北斗産業整合已是大勢所趨，“北斗+”成爲業內重點佈局方向。公司提出構建“衛星移動互聯網”的戰略佈局，促進“1+N”産業融合發展，看好公司未來向北斗民用及運營佈局方向。催化劑：1、股東事件下半年有望實質性解決；2、嚴重滯漲（公司停牌三個月，期間衛星導航板塊整體漲幅近150%。）公司當前市值150億元，作爲最純粹的北斗龍頭，大股東問題有望突破，我們繼續給予公司“買入”評級，目標市值300億，強烈推薦！【海格通信】——非公開發行預案（大股東增持 + 員工持股計劃），募集不超過11.8億元，發行價格不低於15.76元/股，本次非公開發行的股票自發行結束之日起36個月內不得轉讓。（1）大股東增持、員工持股計劃，對公司前景強烈看好！此次非公開發行股票所募集資金用於補充流動資金，有利於緩解公司流動資金壓力，促進公司各業務板塊産業化及集團平臺的搭建與擴展；（2）北斗導航高速增長，公司産業鏈佈局完整。近年來，公司通過並購、合作完善了“晶片→模組→天線→整機→系統應用及服務”的北斗導航完整産業鏈佈局。我們認爲公司爲北斗應用市場的領先企業之一，將受益北斗産業爆發，獲得更快的發展，全年北斗業務表現或超預期；（3）增強資本實力，將收購進行到底。公司上市以來，積極進行戰略佈局，開展了一系列的收並購工作。未來，公司將繼續圍繞“電子資訊領域軍民融合規模發展的高科技創新型企業”這一戰略目標，通過外延式擴張做大做強。公司在國防通信、北斗應用、衛星導航、數位集群等多個領域位元均於市場第一集團，並堅持軍民融合、産業與資本雙輪驅動，未來業績將持續快速增長。我們預測公司15-16年EPS分別爲0.65元、0.82元，繼續買入評級，強烈推薦！【互聯網汽車首推標的得潤電子】汽車電子龍頭，UBI車險領先者。目前汽車智慧化類似智慧機對功能機替代，這一過程中勢必出現偉大的配件供應商，我們判斷得潤電子目前最有希望成功，公司將加大與車廠合作，繼爲一汽提供A3 A4L 高7線束後，其線束、連接器、車燈、電源模組有望進入上汽集團、北汽等巨頭配套，同時將與車廠開展其他深度合作；另外公司成功收購義大利Meta，汽車電子領域技術能力如虎添翼，更爲重要的是Meta在歐洲UBI車險佔有率60%絕對領先，積累了海量行駛及碰撞資料，得潤已攜手太保在國內推出UBI智慧車險，年內我們預測裝車50萬輛，後續我們認爲國內其他保險巨頭如平安、太平也有望選擇得潤提供的成熟技術方案展開車險合作，公司是A股UBI車險最確定標的。預測15-17年EPS 0.4 0.71 1.02元，“買入”評級。最近幾個交易日，市場調整劇烈，目前時點，我們重申：1、未來半年互聯網板塊會熱點持續，但“分化”明顯。“互聯網+”會全面帶動經濟活力和傳統行業轉型熱情，但並不代表互聯網可以拯救全世界，優勝劣汰必然會出現，只是證僞周期的問題。2、傳統資源（教育、醫療、汽車等）、線下資源（零售、To B客戶、渠道）等類公司在這一波浪潮中有望獲得好卡位。我們認爲互聯網産業實體可以支撐資本市場出現越來越多的“千億市值”量級本土上市公司，這些公司才是真正大牛股。良性泡沫有做實、做成可能，只是概率和比例問題。3、在大家對風險的持續擔憂過程中，基本面有可能會得到更多強調和重視，在貴與好的糾結中，選貴的不一定能讓你賺的更多，但好的公司不會讓你跌的太慘。當然當風險來臨的時候更多應該是泥沙俱下，我們現在能買入的公司應該是當系統性風險來臨莫名跌停板後仍然能讓你堅定持有或者加倉的公司。比如各個賽道“基本面”得到前期驗證（用戶數、卡位、變現能力等）並且主業純粹的龍頭；比如講故事的同時EPS同樣靚麗或者主業存在起底反轉可能的公司。4、【主題及標的方面】主要看好：北斗板塊（海格通信、中國衛星、振芯科技）；寬帶中國概念（鵬博士、光環新網、中興通訊）；車聯網板塊（盛路通信、榮之聯、四維圖新）；在線教育（拓維資訊）；國企改革（中國衛星、海格通信、烽火電子）。本周核心推薦：振芯科技、海格通信、得潤電子。本月重點關注：烽火電子、光環新網、得潤電子、海格通信、浙江永強、金固股份、暴風科技、初靈資訊、拓維資訊、世紀鼎利、三維通信、共進股份、和而泰、宜通世紀、振芯科技、碩貝德、佳訊飛鴻。◆一周動態資訊寬帶普遍服務基金即將出爐，將重點投資農村地區。據知情人士透露，國務院決策層已經同意設立寬帶普遍服務基金，相關部門正在著手制定整套管理辦法。在農村地區，單用戶的寬帶接入成本則非常高，甚至十幾年都難以收回投資成本，運營商是很難有動力，也沒有足夠的財力進行農村地區的大規模寬帶網路建設，這就需要政府的投入。該人士認爲，即便諸如美國這樣的國家(每年約有45億美元的預算)，大量的資金也是投在農村。同爲發展中國家的印度，都已經建立了寬帶普遍服務基金。而且，我國的城鄉差距和東西部差距非常大，如果不能及時在農村地區建設廣泛的寬帶網路，可能會形成新的數位鴻溝。多國宣佈GSM網路關停計劃，陳舊設備或升級或淘汰。據國外媒體報道，世界各地的運營商不約而同選擇在2017年關停GSM網路。來自新加坡的3家運營商于本周一表示，正考慮將GSM頻譜用於其他服務。GSM的關停將會釋放出更多帶寬，以便用於提高3G以及4G網路速度。同時，對於依賴GSM網路的陳舊可聯網設備來說，則會面臨要麽升級、要麽被淘汰的命運。周一，來自新加坡的M1、新電信以及星和成爲最新一批制定GSM退出時間表的電信運營商，他們定於2017年4月1日起關停GSM網路，緊隨澳大利亞運營商澳洲電訊的腳步，後者計劃於2016年底採取同樣舉措。美國的AT&T則將時間定在了2017年1月1日。李克強蒞臨工信部考察，主持召開座談會。6月15日，中共中央政治局常委、國務院總理李克強來到工業和資訊化部考察並主持召開座談會。強調要打造智慧發展新優勢，抓住互聯網跨界融合機遇，促進大資料、雲計算、物聯網和3D列印技術、個性化定制等在製造業全産業鏈集成運用，推動製造模式變革。習近平考察貴州大資料産業，走進中國電信資料中心機房。6月18日，中共中央總書記習近平來到貴陽市大資料廣場考察，走進大資料應用展示中心。習近平聽取貴州大資料産業發展、規劃和實際應用情況介紹。2014年以來，貴州省大力發展大資料産業，創建了國家級大資料産業發展集聚區，大力發展資料中心，遠期目標爲200萬台伺服器。還成立了大資料交易所，建設全域公共免費WiFi城市。而作爲大資料産業的重要載體，大資料廣場彙集了51支創客團隊、360多家大資料及關聯企業。諾基亞收購阿朗獲美國批准。諾基亞與阿爾卡特-朗訊公司周三發表聯合聲明稱，美國司法部已批准了兩公司此前達成的價值156億歐元的並購交易。兩公司在聲明中表示：“美國反壟斷等待期的提前結束使我們朝著完成計劃中的這起交易的方面邁出了重要一步。”今年4月宣佈的這起交易尚需獲得諾基亞股東的批准，預計將於2016年上半年完成。◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地
帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀
鼎利、及三維通信。主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。