台指選擇權－金融無力9600失守
  2015-03-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：137   

◆期貨走勢台指期週五下跌9點收在9598點。價差方面，台指期正價差擴至18.65點，電子期正價差至0.65點，金融期轉為正價差至4.16點，摩台期正價差縮至0.96點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超50.47億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼6160口，淨多單降至9579口，其中外資多單減碼4313口，淨多單降至9288口，自營則是多單減碼1864口，淨多單降至1693口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼4760口，淨多單降至4129口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續呈中性偏多預期心態。行情走勢方面，前日美股大漲，週五台指期表現淡定，盤中在台積電與鴻海利多上漲力挺下指數一度站上9600點，但0050成份股中也僅這兩檔與電信類股收漲，加上金融類股扯後腿下，中場指數失守9600週線連二黑。由技術面來觀察，週三指數出現了回檔後的反彈，但現貨在上半週賣超近250億，週四期貨多單增加六千口，現貨也僅小幅買超，盤面上有拉期貨出現貨，拉權值出中小的狀況。但在全球各國降息救市下，全球股市短線要翻空機會不大，因此操作上短線回檔僅視為漲多後的修正，偏多看法不變。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9600點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區下移集中在9700點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值維持在1.14，顯示選擇權籌碼面再度轉朝中性偏多結構發展。3月買權平均隱含波動率由8.77%升至8.86%，賣權平均隱含波動率由8.62%降至6.83%，買權勝賣權降，在指數重回月線支撐多方掌控盤面優勢下，操作上建議短線以買權多頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1787口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。