【嘉盛】四張圖表解讀希臘潛在違約
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：236   

隨著希臘潛在違約再次逼近，我們以四張圖表為例，觀察：1，希臘短期違約幾率；2，違約可能影響歐元區其它國家嗎？3，對市場的附帶影響。圖表1：債券市場認為有可能違約希臘三年期債券殖利率對最新出現的、有關希臘將無法償付債務的憂慮最為敏感。如下圖所示，週四殖利率幾乎漲至28%，為2012年以來最高點。所有殖利率一直在上升，其中2年期和10年期殖利率最近也上揚，但3年期殖利率對應著希臘救援基金，所以上升壓力最大。縱向比較，在2012年的時候，3年期債券殖利率漲至120%上方，所以如果接下來幾天希臘與其債權方的談判繼續惡化的話，殖利率還有進一步上漲的空間。圖形1:來源：FOREX.com圖表2：希臘債務違約擔保成本上升，但仍然遠低於2012年的水準。希臘債務違約擔保成本也上升，但仍然遠低於月初到達的水準。該指數目前報在2377個基點，為2013年以來最高點。但和3年期殖利率一樣，也遠低於2012年的水準，當時希臘債務違約擔保成本上升至近26000個基點。違約擔保成本沒有上升至上述高位有幾個理由：1，最近幾年，得益於救援基金，持有希臘債券的投資者減少；2，持有希臘債券的投資者中有一部分或許不希望購買違約保險，而是寄希望於歐洲當局為希臘“可控違約”鋪平道路。“可控違約”的情況下，債權人可以收回投資資金。圖形2:來源： Bloomberg 及
FOREX.com圖表3：這次，希臘危機不會向其它週邊國家擴散這是金融市場對希臘違約前景看來如此淡然的一個原因；不大可能對其它歐元區市場造成多米諾效應。下圖顯示希臘和葡萄牙相似久期的債券殖利率。如圖所示，2年期葡萄牙債券幾乎沒有回報，暗示市場對葡萄牙的看法不似希臘那麼糟糕。圖形3:來源：FOREX.com圖表4：希臘違約可能提升德國DAX股指的吸引力嗎？我們認為會的。在希臘似乎接近跌入金融深淵之際，德國債券正吸引避險資金湧入。既然債券的價格與殖利率反向波動，隨著德國債券的買需增加，殖利率因此下跌。10年期殖利率接近於0%。雖然並不是第一個10年期殖利率低於0%的(月初瑞士跌破0%)，但低殖利率環境對德國具有重要的意義，並且可能繼續推動投資者在接下來的幾周裡湧入風險資產。我們認為，包括DAX指數在內的歐洲股市可能從中受益。此股指已經創下歷史高點，表現或許好于美國對手，原因如下：低殖利率環境可以推升股市的吸引力。德國股市或許受益於歐洲央行的量化寬鬆計畫，而該計畫擬實施到明年。美國股市仍然在上漲，但如果美聯儲決定在今年晚些時候加息，可能因此承壓。圖形
4:來源：FOREX.com 結論：從上面四張圖表，我們可以得出希臘違約對市場的影響如下：對希臘潛在違約的關注主要影響到希臘的債券市場。希臘債券殖利率和希臘違約掉期相比2012年觸及的水準還有段距離，暗示市場對2015年的違約前景相較2012年更為樂觀。擴散到其它歐元區經濟體的風險也極低。希臘違約可能提升德國股市的吸引力。投資者沽出希臘債券，同時買進德國債券，並且殖利率逼近0%。在低殖利率環境中，在近期創下歷史高點之後的德國股市的吸引力可能因此上升。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。