耕興(6146)研究報告
  2015-05-29 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：499   

◆投資建議今年耕興在4G手機滲透率提升下，營運動能可望持續成長，Q2-Q3接單狀況持續升溫，預計今年營收可成長二位數，獲利將挑戰一個股本。◆產業現況-4G/LTE產品於2014年開始出現爆發性成長。未來仍是主流全球環保意識抬頭與人身安全訴求升高，各國政府為促使市場上的商品符合安全、健康環保等需求，電子磁波干擾管制(EMC)與安全規格(Safety)的檢測，成為電子產品的第一道關卡；目前由於電子產業的產品週期較短，世代交替快速，能快速通過產品驗證才是業務成長的要件。目前來說，4G/LTE已形成行動通訊的主流，從目前各國政府持續核發相關執照來看，未來快速發展將是可預期的，且4G頻段有40個，相較於一般3G手機5個頻段來講，需求性成長7倍，後續檢測時段需拉長，檢測費用也相對偏高，因此將帶動檢測廠未來營運動能持續成長。◆營運資訊 • 擴廠-耕興為亞洲最大的認證中心。通過全球150個家認證◇耕興是全世界極少數同時具有檢測和防磁零件完整的服務公司，認證實驗室為亞洲地區最完整的認證中心，其中檢測與認證占營收90%，防磁零組件占營收10%。由於電子產品研發完成後，需強制通過各國法規認證，才可上市銷售，市場需求大。服務據點包含台灣、韓國與中國。目前耕興擁有全球150個國家的IA認證申請能力，已佔有市場龍頭地位。◇耕興的測試項目包含需要用到電的所有相關資訊、通訊、家電等電子產品，如手機、NB、平板電腦、穿戴型裝置、路由器、無線充電、汽/機車等相關零件，其中耕興是台灣唯一可做整車EMI檢測認證的公司。目前手機佔營收40%、網通占16%、零件10%及其他家電34%。◇耕興的營收貢獻來自於台灣+韓國71.1%、大陸17.5%、全球檢測3.7%與零件7.7%，其中大陸營收成長較快，每年可望維持50%以上的成長動能。從毛利率來看台灣+韓國毛利約50%以上，中國毛利約40%，未來將以50%為目標，全球檢測毛利約36%，今年整體毛利可望成長至48%。◇目前國內耕興並無競爭對手，而國際競爭對手為瑞士SGS與法商EV但主要在電子認證的市占率都偏低，耕興專注電子認證本業，目前在美國電子認證佔有率為第一(15%)，瑞士SGS約1%，法商EV約3%。◆客戶 • 產品 • 訂單-4G/無線充電/NFC等新品上市。帶動未來認證需求◇2014年4G手機檢測約占20%，公司估今年4G手機檢測比重將達40%，且以往3G手機頻段約4-5個，現階段4G手機頻段總計有40個，因此檢測時間需拉長，檢測與報告費用將增加，今年營收可望維持二位數成長。◇中國本土品牌快速崛起，原先低價策略搶攻市場外，現階段將以平價多規手機來拓展海外市場，耕興目前是中國品牌手機外銷檢測的合作夥伴，未來中國營收每年將以50%幅度成長。◇美國FCC停止接受中國實驗室的測試報告，因此未來中國大量的電子認證訂單轉有機會轉至耕興，預估2015Q3起營收成長將明顯發酵，去年底公司積極擴大實驗室廠房設備，已因應未來訂單需求。◆財測預估-今年Q1呈現淡季不淡。營運動能在未來可望持續成長今年第一季在淡季下，營運狀況仍優於以往，毛利率與營益率仍與同期相比維持成長，EPS1.86元，第二季在新機出貨下季增率仍可維持二位數字。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。