【週報】全球市場回顧與展望
  2015-05-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2809   

◆台灣股市【市場焦點】上週台股持續走跌。由於進入財報揭露期限最後一週，市場氣氛仍偏保守，加上國際股債市持續波動，散戶明顯退場，導致大盤走勢不振。雖然美股在升息預期降低下再創新高，但台股因量能低迷而無力跟漲，最後週線仍以下跌1.16%做收。上週加權股價指數收在9579.48，下挫112.52點，週總成交值減為4606.39億，已是連3週下滑。店頭市場指數上週收低2.56點，指數成為138.71，週跌幅為1.81%，週總成交值為1145.15億。類股表現方面，上週三大類股再次全數收低，其中金融下跌1.52%，外資已開始調節部份金融股。電子下挫0.67%，走勢相對持穩。傳產收低1.76%，跌幅最重。次族群表現方面，上週有4個次族群指數收紅，以食品上漲4.91%漲幅最大，其餘3個次     族群漲幅都不到1%。表現最差的三大類股為電器電纜(-5.34%)、生技醫療(-5.03%)及玻璃陶瓷(-4.33%)。【市場展望】法人動向上，三大法人上週總買超金額再減至48.57億，其中僅外資站在買方，買超金額為87.08億，已開始調節金融股。投信上週微幅減碼0.71億，自營商則賣超37.78億。店頭市場方面，上週三大法人合計買超19.88億，其中外資買超擴增至22.49億，投信轉為買超3.92億，自營商賣超6.51億。資券方面，上週集中市場融資大減66.59億，餘額為2,068.87億，散戶仍在退場。融券增加13,197張，餘額為38.16萬張。至於店頭市場，上週融資同步大減36.74億，餘額為704.56億。融券增加6,215張，餘額為8.54萬張。 台股週線連3跌，表現遠較國際股市為弱，最主要還是因財報不確定性導致市場觀望，加上金融股消息面利多淡化，市場在缺乏主流領導類股、散戶退場及外資轉空下走弱。本週三台指期將結算，依目前外資台指期空單近1.8萬口來看，大盤可能還有下探空間。期指結算後大盤若不能帶量回升，短線台股恐還有修正空間。短線上宜觀望為主，靜待指數落底後再擇優進場。◆美歐股市上週美股主要受到美債價格以及升息預期兩大因素影響，由於上半週沒有重要經濟數據公佈，而美債價格的下跌則連帶影響股市投資人信心，拖累美股上半週表現弱勢。上週四起公佈的經濟數據則多不如預期，反而讓提振投資人信心，認為Fed在六月份升息機會明顯減少，樂觀氣氛推升美股反彈，三大指數週線同步收紅。上週公佈經濟數據包括：美國4月生產者物價指數(PPI)下降0.4%，為過去九個月中，第七度下降；密西根大學5月消費者信心指數下降至88.6，創七個月低點；美國4月工業生產下降0.3%，為連續第五個月下降。歐股持續因多空因素交戰而高檔震盪，歐洲央行總裁德拉吉重申將為歐元區執行大規模振興計劃，以及歐元區主要國家公佈第一季經濟呈現溫和成長，皆是支撐盤勢的利多因素，但利空方面則有希臘債務擔憂持續、德債殖利率攀升、歐元上漲以及美國經濟數據不佳等原因拖累股市，歐洲三大主要指數上週週線跌幅均超過1%。【市場展望】上週美股S&P500指數十大類股中，以必需消費、醫療生技以及工業類股表現最好，醫療生技股價在回檔後已連續兩週呈現止跌反彈。美股財報接近公佈完畢，Bloomberg統計截至5/15已公佈之461家S&P500企業，有70%獲利優於預期，其中醫療生技類股盈餘成長率為17.47%，居十大類股之冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響。由於財報季已來到尾聲，本週零售業的財報是公佈重點，此外，市場也將聚焦房市以及CPI數據公佈，另外一個重頭戲則是Fed官員以及主席葉倫在本週將接連發表的經濟展望演說，預期經濟數據及演說內容勢必牽動投資人的升息預期，進而影響盤勢。短線上美德債券殖利率走勢仍將是美歐股市的不確定因素之一，希臘債務協商雖持續僵持，但希臘順利償付5月份債務，接下來的債務高峰期會落在7、8月，系統性風險可望稍微降低。同時，預期美國經濟成長將重演去年逐季增長的情況，加上歐洲經濟基本面轉佳，以及企業獲利逐步改善，因此美歐股市短線震盪過後，中長期行情仍舊可期。◆新興市場上週美國公布一連串經濟數據繼續顯示經濟成長放緩，4月零售銷售不如預期、工業生產連續第五個月下滑，市場期待美國Fed需要等更久才會升息，而中國公布的4月零售、工業與投資數據亦不如預期，預期中國政府可能會推出更多刺激措施，都帶動新興股市。統計全週，MSCI新興市場指數上漲0.82%，MSCI新興歐洲、拉丁美洲及新興亞洲指數分別上漲2.54%、0.75%及0.59%。新興歐洲部分，市場期待Fed將會延後升息，壓抑美元指數，歐元走強帶動新興歐洲主要貨幣走揚，而俄羅斯上週公佈第一季GDP比去年同期衰退1.9%，但優於市場預期的衰退2.6%%，支撐盤勢。拉丁美洲部分，受惠美元貶值、能源原物料反彈，支撐巴西股市，墨西哥股市亦跟隨美股反彈。亞股部分，韓國股市在外資紛紛回籠下，呈現上漲，而印度股市走勢起伏，總理莫迪所推動的土地改革法與商品服務稅法(GST)在國會受到阻礙，將延後至7月才能進行表決，讓市場有些失望，不過，季風雨季預測將會準時降臨，市場期待印度央行可望降息，支撐盤勢氣氛。【市場展望】展望本週，希臘債務問題仍未取得進展，持續受到關注，美國Fed本週將公佈4月28-29日FOMC會議紀錄，以及Fed主席葉倫週五將就經濟前景發表談話，都將影響美歐股市，而美歐長債殖利率能否持續回穩，也是市關注重點。新興市場部分，匯豐中國5月製造業PMI初值將公佈，日本央行將舉行利率決策會議，後續中國人行、印度央行是否持續降息降準等進一步寬鬆動作，將影響市場投資氣氛。中長期來看，新興市場仍以亞洲國家經濟體質較佳，投資前景較明朗，雖然部分股市近期面臨漲多後的調節性壓力，不失為逢回買進的好時機。中國、印度政府等持續改革步伐，中國人行年底前應仍有降息及降準空間，印度經濟成長動能加速的趨勢不變，近期外資流出亦出現減緩跡象，盤勢可望持穩。巴西市場方面，經濟指標未好轉，但股市因反應評價面低已先行上漲，匯市也同樣止跌回升，未來巴西經濟能否轉好將影響股市上漲空間。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股匯市大起大落、謹慎看待。 ◆大中華【市場焦點】上週陸股呈現先揚後抑，終場上證指數漲幅收斂，上調五小漲2.44%至4,308.7點。上半週陸股走揚利多反應：(1)資金面：人行宣佈自5月11日起調降金融機構存貸利率，1年期存、貸款利率分別下調0.25個百分點至5.10%及2.25%，同時放寬金融機構存款利率浮動區間上限，由存款基準利率的1.3倍調整為1.5倍，創下2014年11月以來第3度降息，此舉有助降低社會融資成本，刺激市場對整體信貸資金需求，資金寬鬆推升上週陸股漲勢；(2)題材面：MSCI發佈半年度權重調整，中國在「MSCI全球新興市場指數」的權重由24.59%調高至24.91%，MSCI也將在6月10日宣布是否將A股納入MSCI指數中，市場預期加入可能性增溫將吸引資金流入；惟下半週市場心態轉趨謹慎，上證指數因而自高點回落，反應以下利空：(1)資金面：5月18日當週IPO新股發行，資金凍結導致市場流動性趨緊；(2)：官媒新華社發文表示「創業板泡沫的背後是散戶及上市公司配合炒作」，官媒態度轉變對市場構成負向影響。【市場展望】展望本週，將有20檔企業新股IPO，其中上交所11家、深交所中小板3家、創業板6家，影響最劇時間為5月19日的12家，及5月20日的7家，預計凍結資金將高達3兆人民幣，上半週市場資金較為緊俏，人行將適時釋放流動性，研判隔拆利率將趨於平穩，新股IPO申購對陸股影響有限，市場仍將回歸經濟基本面表現而定，上週中國4月M2年增率由11.6%驟降至10.1%，遠低於官方2015年度目標12%，加上4月零售銷售年增率亦下滑至10.0%，透露終端需求不振抑制製造業景氣成長，2015年中國經濟下行的趨勢不變，人行仍有持續降準或降息的空間。綜觀上述，無論是資金面或題材面，皆有利陸股漲勢動能的延續，惟近期漲多導致風險升溫下，短期官方示警以致股市修正，皆是逢低佈局加碼的好時點。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。