【香港永豐金融】美元走軟未能刺激金價,料弱勢延續
  2015-05-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：138   

最新的經濟資料令人失望,美彙指數走軟,油價上升,然而這並沒有能帶動貴金屬上揚,好友信心不足。金價仍然堅守在1200美元上方,支撐力度得到驗證。盤面上,保曆加通道張口並運行在中軌附近,MACD雙線繼續在零軸上方,不過差距縮窄。我們認爲金價所面臨的下行壓力較大,後市或將繼續走弱,策略以沽空爲主。不過耶倫講話和CPI資料的影響衝擊不小,故而應注意風險。周四(21日)貴金屬均下跌,除了白銀期貨。紐約期金跌0.38%,至1204.1,期銀升0.11%,至17.13,鉑金期貨跌0.40%,至1152.3,鈀金期貨跌0.10%,至776.10。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1209.9開後,一度高見1213.0,低見1201.6,均低於前一日水平,收於1206.0。考慮即將公佈的CPI和耶倫講話,我們料金價有大幅波動,不過整體向下。暫不建議開新倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於777.85,高見781.20,低見773.80,均高於前一日水平,最終收於776.10。我們計劃開長倉,入市價780,目標價794,止損價772。周三到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。