生技基金已獲利達80%，是否需要贖回？
  2015-03-26 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：1598   

2015年初至今，全球金融市場表現最好的投資標的是生物科技，NBI
生技指數累計上漲約17%，過去 6 個月以來，累計漲幅達 27.4%，很多學員這二、三年生技基金獲利不少，報酬率有達80-100%之多，最近詢問是否要做獲利了結的動作？很多投資人對於美國生技的漲勢感到害怕，漲的越高擔憂越深，彷彿童話故事中的「傑克與碗豆」，深怕某日攀延登天的碗豆莖斷裂時，生技股會如巨人從高處下墜。
NBI生技指數自2012 年以來飆漲240%，相較著重大型科技股的
Nasdaq 100 指數漲幅僅有82%，若以最近歷史數據推算，NBI 生技指數的過去 1 年來的本益比高達 50 倍，相較Nasdaq 指數只有近半的
27.5%，但目前大型生技類本益比仍在10年均值之下。然過去經驗來看，在一月財報季後，二、三月由於進入併購及實驗數據公佈淡季，股價也多半清淡，但近一個月NBI指數漲幅不但超過10%，且屢創新高，呈現淡季不淡的行情，股價衝高的主要原因，除了急速增長的營收外，美國生技公司近期新藥研發也頻頻獲得美國食品藥品管理局
(FDA) 的認可，免疫療法題材，投資人預期未來或有更多新藥與療法能夠成功。 短期因由恐慌指數(VIX)的觀察，可得美股風險加大，且指標RSI過熱超過70以上，指數也來到我們在2月底預測此波生技指數黃金切割率1.809反彈計算的高點3900點(如圖)，同時，四月中將公佈第一季財報與經濟成長(GDP)，波動加大，所以，做了調節，獲利了結。
但展望後市，預期2015年醫療生技產業持續由ARMS四大題材優勢所支撐，分別是Approval(新藥核準)、Research
data(研發數據)、M&A(併購熱潮)及Surprising Earning release(獲利驚奇)。至於，近期有言論表示生技股恐引爆泡沫危機，高風險、高報酬的本夢比性質，被視為類似「賭博」行為一說，啟富達研究團隊將會持續追蹤與研究，提供投資人最正確及最即時的資訊，讓我們在投資上都能夠創富與避險。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。