低油價下的新興市場投資
  2015-03-18 提供機構：富蘭克林投顧 作者：馬克．墨比爾斯 點閱次數：11912   

◆摘要：能源價格下降是一把雙刃劍，對嚴重依賴石油出口的國家，油價長期低迷可能帶來不利影響，對一些進行能源補貼的新興經濟體或是石油淨進口國而言是潛在利多。◆內文：能源價格下降是一把雙刃劍，對嚴重依賴石油出口的國家，油價長期低迷可能帶來不利影響，對一些進行能源補貼的新興經濟體或是石油淨進口國而言是潛在利多。舉例而言，奈及利亞政府預算對石油高度依賴，石油和天然氣產業約占整體GDP的35%，而石油出口占總出口收入的90%以上（OPEC，2014），如果這些收入下降，奈及利亞領導人需透過經濟多元發展和改革來振興經濟，否則便需忍受較低油價所帶來的影響。俄羅斯是世界最大的石油出口國之一，2009年受全球金融危機影響，油價跌破每桶40美元，俄羅斯的GDP下降8%，如今俄羅斯仍然高度依賴能源收入，如果油價反彈速度不夠快，俄羅斯料將受到較大衝擊，加上烏克蘭事件所引發的制裁行動，俄羅斯政府預測2015年經濟可能出現衰退。此外，高度依賴石油收入的委內瑞拉也是特別脆弱的，沙烏地阿拉伯則因擁有巨大的外匯存底和投資，即使油價維持低檔，也較有抵禦油價下滑的能力，經濟得以繼續成長。另一方面，中國和印度等石油淨進口國或是進行能源補貼的新興經濟體則可能得益於油價走跌，這類補貼對政府預算造成極大負擔，而較低的油價意味若政府取消能源補貼，對於消費者的衝擊將減輕，。從投資角度來看，除了石油價格波動，也需留意對能源相關領域的股價和整體股市的影響，與其因恐慌而錯失投資良機，更積極的作為是在市場低迷時期，尋找潛在投資機會。富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊持續關注可能受益於油價下跌的國家、產業和個股，目前我們並不會完全規避投資能源公司，主因許多石油公司業務多元，它們的勘探和生產活動雖可能受到衝擊，但零售業務卻可能從中受益。長期而言，石油價格仍會逐步復甦，原因之一在於美國頁岩生產增長為推升石油供應，當油價低於每桶60美元時，頁岩生產的利潤下滑或無利可圖時，將進而帶動部份生產商降低產量，另外便是在於汽車、公車和卡車量持續增長下，全球人口最多的兩個國家—中國與印度，對於石油的需求勢必有增無減，同時，許多被廣泛使用的產品例如塑膠等，上游原料皆來自石油的副產品，而且勘探和開採石油的成本並未降低，長期而言，我們認為石油價格將逐步復甦。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。