【嘉盛】英鎊／加元：回撤至趨勢線
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：298   

美聯儲主席耶倫連續第二天在國會作證，但今天在眾議院金融服務委員會上的證詞遠沒有昨天的證詞那麽引人矚目。主要原因是大家認為，她今天的證詞將不會不同於昨日，並且截至目前這種想法是正確的。做為回應，市場相對平靜 － 股市保持平穩、美元計價貨幣對同樣穩定。其它唯壹值得關註的消息是美國新屋銷售 － 好於主流預期值，並且原油庫存同樣增加。在這種低波動率的環境中，許多市場有機會平靜下來，反省當前姿態。在這種平靜中，投資者更新電腦屏幕以圖找到波動，所以可以找到技術形態，而不是隨意地對消息事件做出回應。其中壹個可望展開此類技術波動的市場是英鎊／加元。加拿大方面，昨天有點出乎市場意料，因為加拿大央行行長波洛滋暗示，央行並不真地急於再次降息，因為可能要調查最近降息的影響。對於這種表態，市場似乎相當吃驚，但並不是那麽的不同尋常，因為央行行長通常寧願盡量少做以達成目標； 保持不動，觀望政策改變的影響正是其中壹種方式。但加元卻因此在過去24小時內兌所有主要對手貨幣都上漲，或者過於熱情了。但加拿大央行仍然可能站在偏軟的壹面，從而可能令加元回吐近期漲勢。英鎊最近表現同樣相對強勁，但這種強勁不僅在過去24小時，而是保持了壹個月左右。英鎊有保持強勁的足夠理由。壹方面，經濟數據壹直鼓舞人心，另壹方面歐洲大陸的形勢造成更多資金湧向壹度與歐元脫鉤但現在與其緊密相連的貨幣。考慮到雙方的姿態，英鎊／加元看起來特別迷人 － 正在逼近兩個不同的斐波納契位構成的重要支撐位、壹個心理大關還有持續壹個月的上漲趨勢線。如果這些支撐位在當前註重技術形態的環境中壹起發揮作用，英鎊／加元可能持續反彈，中間只是稍做歇息。圖形
1:來源：
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的壹般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。