國內/國際股市摘要分析
  2015-07-17 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1671   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市週四在企業財報優於預期，及希臘債務問題有解帶動下，全面上漲作收，那斯達克指數再創歷史新高。財報方面，Netflix財報優於預期，盤中一度上漲超過 18%；Intel也在財報表現優於市場預期帶動下上漲
0.71%作收；高盛則受到法律訴訟罰金拖累，第二季 EPS
明顯低於市場預期，股價下跌
0.84%作收。巴西股市則是受到原物料及公用事業類股推升，上漲0.32%作收。◆歐洲股市：希臘國會週三已通過債權機構要求的嚴苛撙節措施，換取進一步金融援助，目前紓困計劃等待多個會員國的國會通過。歐元區財長週四核准提供希臘70億歐元過渡性貸款，可讓希臘支付下週一到期的歐洲央行貸款35億歐元，為股市帶來利多。歐洲三大指數同步上漲，道瓊歐洲600指數收高1.35%，創5月28日以來最佳收盤水準，為連續第七天上漲，也創2月中以來，最長上漲期間。◆亞洲股市：日本股市週四收高，主要因希臘國會通過協議案，退歐疑慮減輕，以及Fed主席葉倫重申年底升息，帶動美元兌日圓走高。韓股週四也因國際不確定因素減少而收紅，投資人後續焦點轉向企業獲利和強勢美元，股價將依不同類股的盈餘和營運展望，出現差異表現。東協五國股市中，印尼因開齋節休市，泰國、馬來西亞股市收黑，菲律賓收連六紅，週五馬來西亞、印尼、新加坡及菲律賓都將因開齋節休市一天。印度股市由於消息傳出莫迪政府考慮修改外資投資規定，激勵股市，加上油價下跌推升能源類股表現，SENSEX指數終場上漲0.88%。◆中國股市：滬深兩市週四走勢震盪，早盤開低後短暫跳水，上證指數一度拉底3%並失守3700點，隨後主力資金入市護盤效果明顯，大盤反彈拉升翻紅，滬指重新站回3,800點關卡，上證指數收盤上漲0.46%。深圳與創業板指數漲幅都超過1%。由於中國人壽減持3,000萬中信證券A股以及證監會嚴查場外配資，打擊部分市場信心，恢復仍需時間，先前套牢盤和短線獲利盤有待持續消化，短線大盤或進入橫向整理階段。◆台灣股市：週四台股由金融股穩盤，電子股龍頭台積電及大立光下午將舉行法說會，不過昨天盤中傳出台積電蘋果訂單又遭韓國三星搶走，導致台積電午盤過後跌落平盤之下，半導體股成為弱勢族群，市場目光焦點明顯被大立光吸走，並帶動光學類股漲幅高達
3.2%以上，除了光學股之外，蘋果概念股及網通設備股，也是盤面強勢族群。量能不足無法支撐指數走揚，台股終場下跌11.99點，收在9042.21點，成交量持續萎縮到765.83億元，為今年2月10日以來的新低量。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。