【嘉盛】澳元燦爛的一天
  2015-01-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：475   

澳大利亞貿易数据優於預期、中國政府加速推進300個基礎建設項目新聞以及滙豐銀行中國服務業PMI数据飆升三大利好共同推高澳元。澳元/美元在澳大利亞貿易数据出爐後應聲突破0.8110附近阻力，隨後中國鼓舞人心的服務業数据以及有關中國政府將以更多措施促進增長的傳聞助力貨幣對企穩0.8120上方。澳大利亞不單是11月貿易赤字規模小於預期，前月赤字也有所修窄。上個月赤字9.25億，預期為16億。與此同時，10月貿易赤字自1.3億下調至8.77億。儘管数据並未減輕對澳大利亞整體惡化的貿易條件的質疑，但澳大利亞基礎物資出口数据向好仍振奮人心。中國方面，滙豐銀行發佈12月服務業PMI数据。指數自4個月低點反彈，報於53.4（前值53.0）。這表明服務業在製造業疲軟的背景下得以一定程度回暖 – 製造業比重遠超服務業。今天有關中國的重要新聞是政府正在計畫加速推進總價值7萬億人民幣的300個基礎建設專案，報導該消息的彭博社引用了這方面相關人士言論。該項舉措可能是用來應對近期部分經濟数据表現不佳危及中國增長前景。澳元/美元最近一輪沖高推動其技術面指標看漲區域進一步上揚。日圖K線構築十字星形態（見下圖），RSI先於匯價走勢走高，這點同樣利好澳元/美元短線。此外，其他動能指標企穩看漲區域。最終，我們或看到匯價攻向、甚至上破0.8225（留意FOMC會議紀要以及美國、中國和澳大利亞未來幾天發佈的關鍵数据）。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。