【英皇】匯市分析
  2015-05-29 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：341   

市場焦點：5月29日
(星期五)美國第一季國內生產總值(GDP)美國第一季個人消費支出(PCE)物價指數美國5月芝加哥採購經理人指數(PMI)美國5月路透/密西根大學消費者信心指數終值6月1日
(星期一)美國4月實質個人支出月率美國4月個人所得月率美國4月經季節調整個人支出月率美國4月核心個人消費支出(PCE)物價指數美國4月個人消費支出(PCE)物價指數美國5月Markit製造業採購經理人指數(PMI)終值美國4月建築支出月率美國5月供應管理協會(ISM)製造業指數6月2日
(星期二)美國4月達拉斯聯儲PCE物價指數截尾均值美國5月ISM紐約商業活動指數美國4月工廠訂單月率美國4月耐用品訂單月率修訂6月3日
(星期三)美國5月ADP民間就業崗位增幅美國4月國際貿易平衡美國5月Markit綜合採購經理人指數(PMI)終值美國5月Markit服務業採購經理人指數(PMI)終值美國5月供應管理協會(ISM)非製造業PMI6月4日
(星期四)美國5月Challenger商業計劃裁員人數美國第一季勞工成本修訂美國第一季非農生產率環比年率修訂6月5日
(星期五)美國5月非農就業崗位美國5月民間就業崗位美國5月製造業就業崗位美國5月政府部門就業崗位美國5月失業率美國5月平均時薪月率美國5月每週平均工時美國5月勞動力就業參與率6月6日(星期六)美國4月消費者信貸(0300)
重要經濟數據公佈：18：00
意大利4月生產者物價指數(PPI)月率‧前值0.0%18：00
意大利4月生產者物價指數(PPI)年率‧前值-2.4%
20：30
美國第一季商業獲利初值‧前值-1.6%20：30
美國第一季國內生產總值(GDP)環比年率修訂‧預測-0.8%‧前值+0.2%20：30
美國第一季國內生產總值(GDP)最終銷售修訂‧預測-1.1%‧前值-0.5%20：30
美國第一季國內生產總值(GDP)消費支出修訂‧前值+1.9%20：30
美國第一季國內生產總值(GDP)隱性平減指數修訂‧預測-0.1%‧前值-0.1%20：30
美國第一季核心個人消費支出(PCE)物價指數修訂‧預測+0.9%‧前值+0.9%20：30
美國第一季個人消費支出(PCE)物價指數修訂‧預測-2.0%‧前值-2.0%20：30
加拿大第一季國內生產總值(GDP)季率‧前值+0.6%20：30
加拿大第一季國內生產總值(GDP)環比年率‧預測+0.3%‧前值+2.4%20：30
加拿大3月國內生產總值(GDP)月率‧預測+0.2%‧前值0.0%21：45
美國5月芝加哥採購經理人指數(PMI)‧預測53.0‧前值52.322：00
美國5月路透/密西根大學消費者信心指數終值‧預測89.9‧前值88.622：00
美國5月路透/密西根大學現況指數‧預測100.5‧前值99.822：00
美國5月路透/密西根大學預期指數‧預測83.1‧前值81.5本周要聞：周二│里奇蒙聯邦儲備銀行總裁稱，6月是開始考慮加息的合理時間美聯儲副主席費舍爾稱，FED升息可能引發全球性波動美國財政部高官稱，中國必須推進人民幣匯率改革美聯儲會議記錄：四家聯儲銀行再度要求上調貼現率周四│明尼亞波利斯聯儲總裁稱今年升息將削弱經濟美國4月耐用品訂單較前月下降0.5%美國4月扣除飛機的非國防資本財訂單較前月增長1.0%美國4月扣除國防的耐久財訂單增長0.2%美國4月扣除運輸的耐久財訂單較前月增長0.5%美國5月消費者信心指數上升至95.4美國4月新屋銷售較前月增長6.8%，年率為51.7萬戶里奇蒙聯邦儲備銀行5月綜合製造業指數為正1美國5月MARKIT服務業PMI初值為56.4美國5月MARKIT綜合PMI指數初值為56.1美國3月標普/Case-Shiller房價同比增長5.0%美國3月標普/CASE-SHILLER
20個大都會地區房價較上年同期上升5.0%美國3月標普/CASE-SHILLER
20個大都會地區房價指數經季節性調整後較前月上升1.0%FHFA：美國3月房價較前月上漲0.3%，較上年同期上漲5.2%美國4月成屋待完成銷售指數較上月增長3.4%，至112.4美國4月成屋待完成銷售同比增長14.0%美國上周初請失業金人數升至28.2萬人5月28日倫敦黃金上午定盤價：1189.45倫敦黃金下午定盤價：1185.00XAU 倫敦黃金 - 金價反覆動盪 香港政府統計處周四發布的數據顯示，4月份由香港凈流入中國內地的黃金量按月減少21.3%，連續第三個月下跌，且跌幅較前一個月明顯加快。澳洲央行周四稱，計劃從英國取回部分黃金儲備，因外界指責其在海外儲備了過多黃金。美國鑄幣局周四表示，將取消對美國鷹金銀幣購買限制，從6月1日開始生效。本周美元呈現的新一輪強勢是由美聯儲主席耶倫上周五的講話引爆，耶倫上周五表示，她預期美聯儲今年將升息，因美國經濟料將從第一季的疲勢中回升，不利於經濟的國內外因素在開始消退。如此明確的表態，令美元本周呈顯著強勢。此外，本周公佈一系列的美國經濟數據，核心企業支出、消費者信心指數和新屋銷售均優於預期，初請失業人數和成屋待完成銷售數據也都良好，均支援了美聯儲今年升息的預期。倫敦黃金周四一度跌至兩周半低點1180.55美元，但由於美元和股市回調，金價其後略微回升。金價還從希臘債務危機不確定性中獲得部分支撐。希臘與歐洲債權人和國際貨幣基金組織(IMF)之間的談判進展緩慢，在改革協議方面陷入僵局的時間已達四個月，近期內無望取得突破。若無法達成協議，希臘恐將在數周內違約或破產。如果希臘債務危機惡化，則可能引發金幣和金條需求。不過，本周金價仍下跌約1.5%，在美國可能升息的預期拖累下，金價本周仍可能出現連續第二個周線跌幅。周四公佈的數據支持美聯儲今年稍晚升息的觀點，金價上行受限。美國4月成屋待完成銷售指數連續第四個月增長，並觸及九年高位，支撐了樓市及整體經濟前景。圖表走勢所見，金價失守千二關口，技術上應可繼續延伸跌勢，但亦要慎防若後市金價重上千二關口上方，則金價弱勢亦未可明確；加上相對強弱指標及隨機指數均已落入超賣區域，始終要警愓著金價進行修正反彈的可能。預估其後阻力可看1212 1222水平。下方支持將矚目於上日守穩的1180水平，若此區終為失守，預料金價仍將延續，進一步看至1174及1161美元。SPDR Gold Trust黃金持有量： 5月18日–
718.24噸5月19日–
718.24噸5月20日–
715.26噸5月21日–
715.26噸5月26日–
715.86噸5月27日– 715.86噸5月28日–
715.86噸倫敦黃金5月29日預測早段波幅：1186
– 1199阻力位：1212
– 1222支持位：1174
– 1161XAG 倫敦白銀 - 銀價跌幅或見受限倫敦白銀方面，周四進一步下跌至16.51美元，但亦要留意此區附近有多組平均線，或會限制銀價短期弱勢。目前50天平均線處於16.61，100天平均線亦見於附近的16.68美元；至於下方較大支持料為15.70及15.10美元。上方阻力見於17.00及17.70美元，重要阻力為18.00關口。iShares Silver Trust白銀持有量： 5月18日 –
9888.76噸5月19日 –
9888.76噸5月20日 –
9888.76噸5月21日 –
9888.76噸5月26日–
9857.54噸5月27日–
9862.00噸5月28日–
9862.00噸倫敦白銀5月29日預測早段波幅：16.30
– 17.00阻力位：17.70
– 18.20支持位：15.70
– 15.10  EUR 歐元 - 希臘不確定性繼續壓制歐元希臘政府發言人塞克拉瑞迪斯周四表示，希臘政府希望周日前與金主達成改革換資金的協議。不過，在德勒斯登的G7會議上，國際貨幣基金組織(IMF)總裁警告稱，持續陷於債務僵局的希臘有可能脫離歐元區。這更加令人擔憂全球經濟復甦。對希臘能否取得所需的支持，以便在6月5日償付國際貨幣基金組織(IMF)的貸款，這樣的不確定性可能令投資人暫時保持謹慎。另一邊廂，美國上日公佈的數據，尤其是強勁的住房銷售數據，增強了美國經濟正在上行以及美國聯邦儲備理事會(FED)年內稍晚升息的預期，從而令美元吸引力增加。今晚將公布美國經濟增長修正值數據，預計將進一步證明第一季經濟增長停滯。路透上周公布的初步調查預計，美國第一季經調整後國內生產總值(GDP)數據將大幅下修，預計將萎縮0.7%。下周重要經濟數據頗多，歐洲多國、歐元區、中國、美國和日本都將公佈製造業PMI數據；歐元區將公佈通脹和零售銷售數據，歐洲最大的經濟體德國將公布通脹和工業訂單情況，此外，更為重要的美國於下周五將發布萬眾矚目的非農就業數據；而歐洲央行將於下周三宣佈最新的利率決定。技術圖表所見，相對強弱指標及隨機指數自超賣區回升，短期應見歐元稍作喘穩，上方阻力估計在25天平均線1.1140，重要阻力見於1.12及1.14水平。至於本周三歐元穩守著的1.08水平仍屬關鍵，倘若破位，弱勢料可延伸至1.06及1.0520水準。要聞簡報：周四│ECB委員諾沃特尼稱超低利率不是正常狀態，不能長期如此IMF總裁稱希臘有退出歐元區的可能路透調查：希臘今年離開歐元區的概率低於三分之一德國6月GfK消費者信心指數升至10.2，為2001年10月以來最高德國4月進口物價較前月上漲0.6%，較上年同期下降0.6%法國4月消費者支出較前月增加0.1%法國4月PPI較前月下降0.4%，較上年同期下降2.0%德國4月實質零售銷售較前月成長1.7%，較上年同期增長1.0%關注焦點：周五：歐元區4月M3貨供額年率‧歐元區4月民間貸款，意大利第一季GDP，意大利5月CPI‧HICP‧PPI6月1日(周一)：歐元區5月Markit製造業PMI，德國5月CPI‧HICP6月2日(周二)：德國5月經季節調整失業人數變化，未經季節調整失業人數‧經季節調整失業率‧經季節調整失業人數，歐元區5月HICP，歐元區4月PPI6月3日(周三)：意大利4月失業率，歐元區5月Markit服務業PMI‧綜合PMI，歐元區4月零售銷售，歐洲央行利率決議(1945)6月4日(周四)：法國第一季按國際勞工組織(ILO)標準計算的失業率6月5日(周五)：德國4月工業訂單月率，法國4月經季節調整貿易平衡，歐元區第一季GDP修訂歐元兌美元預估波幅：阻力：1.0970
– 1.1140 – 1.1200支持：1.0800
– 1.0600 – 1.0520JPY 日圓 - 美元短期傾向回調日本4月核心消費者物價指數(CPI)同比微升，家庭支出意外下降，令人質疑央行有關經濟穩步復甦將扶助通脹率加快邁向2%目標水準的觀點。剔除生鮮食品價格但包含油品價格的核心CPI上漲0.3%，與市場預期中值的上升0.2%基本相符。若不考慮去年消費稅上調的殘留影響，4月核心CPI較上年同期持平。分析師預計，由於去年汽油價格暴跌的影響，消費物價一直到7月或8月左右同比仍將持平，甚至小幅下滑。4月家庭支出較上年同期下滑1.3%，遠遜於預期的增長3.1%，這給日本經濟前景蒙上陰雲。日本央行總裁黑田東彥曾強調，他將忽略油價變動對通脹的影響，只有風險因素威脅到由經濟復甦帶動的薪資逐步上升偏離正軌時，才會考慮再次放寬政策。但一些央行人士擔心，如果基礎通脹率維持低迷過長時間，則可能打壓通脹預期並阻礙消費者支出。日本央行推遲了實現2%通脹目標的時間表，現在預計明年9月左右達成該目標。批評人士稱，新的時間框架仍要求太高，預計央行今年晚些時候將再度放寬貨幣政策。美聯儲主席耶倫上周五的講話，美國多項最新經濟數據向好，市場對美國聯邦儲備理事會(FED)今年將升息的預期推動美元走升，周四美元兌日圓更一度觸及2002年以來高位124.46。日圓兌美元本周先後觸及八年和13年低點，迫使日本財經官員輪番出面喊話，展開口頭干預，努力穩定匯率。日本財務大臣麻生太郎周四提出的警告，促使美元兌日圓脫離高位，美元兌日圓回返至123區間。麻生太郎在德國舉行的七國集團(G7)財長和央行總裁會議的間隙向記者表示，過去幾日的日圓跌勢很猛，他將密切關注市場動向；然而，日本經濟財政大臣甘利明周五表示，日圓跌勢未必能稱之為過度。另外，周五公布的數據顯示，日本4月核心消費者物價指數(CPI)同比微升，家庭支出意外下降，令人質疑央行有關經濟穩步復甦將扶助通脹率加快邁向2%目標水準的觀點。技術走勢而言，自五月中旬至今這半個月時間，美元兌日圓已累計錄得五百多點的漲幅，並把相對強弱指標及隨機指數推見至嚴重超買區域，周四匯價止步於125這個半百關口，故要慎防若短期未可突破此區，則或見美元短期將出現修正調整。支持位先看122.70，中期關鍵料為120關口；黃金比率計算，38.2%及50%的調整水平為122.10及121.35，擴展至61.8%則會是120.65。向上阻力則繼續矚目於125，破位延伸漲幅料將至125.70以至128水平。要聞簡報：4月30日央行會議記錄顯示物價風險偏向於下行日本財相麻生太郎稱，不希望匯率過度波動日本央行副總裁巖田規久男稱，匯價波動應反映基本面日本內閣官房長官菅義偉：近期日圓跌勢尚未達到過度水平日本經濟財政大臣甘利明：不能斷定目前日圓跌勢過度日本財務大臣麻生太郎稱日圓近期跌勢“迅猛”，將密切關注日本受薪者4月總體實質所得較上年同期上漲2%，為19個月來首次上升日本4月工業生產較前月增長1.0%日本4月全國核心CPI較上年同期成長0.3%，整體CPI較上年同期上升0.6%日本4月扣除食品和能源價格的核心CPI較上年同期上升0.4%日本5月東京地區整體CPI較上年同期上升0.5%，核心CPI較上年同期上升0.2%日本4月失業率降至3.3%；求才求職比為1.17，創1992年3月以來最高日本4月家庭支出較上年同期下降1.3%，較前月下滑5.5%關注焦點：6月1日(周一)：日本第一季商業資本支出，日本5月製造業PMI6月2日(周二)：日本4月加班工資6月5日(周五)：日本5月外匯儲備，日本4月同時指標月率‧領先指標美元兌日圓預估波幅：阻力：125.00
– 125.70 – 128.00支持：122.70
– 122.10 – 121.35 – 120.65 – 120.00*GBP 英鎊 - 短期呈回調最新路透調查顯示，分析師認為英國央行將在明年初升息，儘管之前英國央行已謹慎支持市場認為央行將更晚升息的預期。本月稍早英國央行調降對英國經濟成長率的預測，而金融市場行情反映大約一年後才會升息的預測，也獲得央行保守性的支持。路透本周訪問將近60位分析師的預估中值顯示，受訪者仍然預期英國央行明年第一季升息25個基點至0.75%。不過整體上，分析師對央行明年4月前採取行動的概率降至55%，低於一周前調查的60%。超過三分之一的受訪者對其預測變得更沒有把握，稱升息時間可能比他們預估的更晚。另外，受訪的57位分析師全部認為英國央行6月4日會議將按兵不動。英鎊周四下跌，此前公布的數據確認第一季國內生產總值(GDP)為較前季增長0.3%，令那些此前預計數據更高的人士頗為失望。自從首相卡梅倫所在的保守黨意外贏得大選後，英鎊已經上漲約三周。現在英鎊走勢似乎主要受外部因素影響，比如美元長達一年時間漲勢和歐元區問題等。但英國數據讓一些投資者擔憂，進口激增導致英國凈貿易狀況惡化。目前英國已經面臨大規模經常帳赤字。英鎊兌美元周四跌見至1.5260的5月8日來最低。未來英國還將面臨是否留在歐盟的問題，這對投資和經濟增長構成潛在威脅，不過分析師稱還沒有對英鎊造成太大打擊。圖表走勢所見，英鎊目前處於回調態勢中，預計當前下方支持在100天平均線1.5160水平，關鍵則仍指向1.50關口。然而，隨著RSI及隨機指數均已陷入超賣區域多時，需留神出現反彈的可能，估計較近先看10天平均線1.5470，1.55關口將為關鍵的分水嶺，持穩其上才可望英鎊延展強勢，下級阻力料為200天平均線1.5550及1.58水平。要聞簡報：路透調查：分析師仍預期英國央行首度升息時間為明年第一季英國5月GFK消費者信心指數意外降至正1關注焦點：6月1日(周一)：英國5月Markit/CIPS製造業PMI6月2日(周二)：英國4月消費者信貸‧抵押貸款發放金額‧抵押貸款批準件數‧M4貨供額月率，英國5月Markit/CIPS建築業PMI6月3日(周三)：英國5月Nationwide房價，英國5月Markit/CIPS服務業PMI6月4日(周四)：英國央行利率決定(1900)英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5470
– 1.5500 – 1.5550 – 1.5800支持：1.5160
– 1.5000CHF 瑞郎 - 美元呈調整壓力周五公佈的數據顯示，瑞士第一季經濟萎縮；在瑞士央行放手讓瑞郎兌歐元自由浮動後，經濟萎縮幅度原本應會更大，但家庭支出強勁，提供了緩和助力。瑞士第一季國內生產總值(GDP)較上季下滑0.2%，去年第四季成長率修正為0.5%。接受路透調查的分析師原先預測第一季GDP下滑0.1%。圖表走勢所見，相對強弱指標及隨機指數均見自超買區域回落，而匯價上兩個交易日則受壓於200天平均線，估計美元短期將先進行整理調整。下方支持預估為250天平均線0.9420及25天平均線0.9350水平，較重要支持料為0.9050。至於向上重要阻力仍會為0.95這個半百關口，同時又是200天平均線位置，需衝破區才見持續的上行動力，以雙底型態幅度計算，目標可看至0.9650，至於下一級阻力可參考0.9720及0.9860。要聞簡報：瑞士第一季非農就業人口較上年同期成長0.8%至422.5萬人瑞銀4月瑞士消費者信心指數跌至1.25瑞士第一季工業訂單較上年同期下滑5.0%瑞士4月貿易順差擴大至28.56億瑞郎瑞士5月KOF領先成長指標為93.1瑞士第一季實質GDP較前季下滑0.2%，較上年同期增長1.1%關注焦點：6月1日(周一)：瑞士5月製造業PMI美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9500*
– 0.9650 – 0.9720 – 0.9860支持：0.9420
– 0.9350 – 0.9050AUD 澳元 - 受壓下降趨向線鐵礦石價格持於三個月高位附近，有望在5月份錄得近兩年以來最大單月漲幅，此輪漲勢主要由中國港口庫存下降引發，不過鋼鐵市場走軟可能會限制鐵礦石進一步上漲。交易商稱，繼上周降至2013年12月來最低之後，中國港口進口鐵礦石庫存本周料連續第六周下降，中高級別船貨的有限可獲性幫助推高鐵礦石價格。業內咨詢機構SteelHome的數據顯示，截至5月22日當周，中國44家港口的進口鐵礦石庫存下降195萬噸，至8,670萬噸。該庫存今年以來已下降15%。接受路透調查的24名分析師全部預計，澳洲央行在今年降息兩次後，將在6月會議上維持指標利率在紀錄低點2%不變。分析師普遍認為，利率料維持穩定直至2016年9月。八名受訪分析師預計，到12月澳洲隔夜拆款利率將降至1.75%或更低，特別是如果礦業以外企業投資依然低迷。澳元兌美元周四曾觸及六周低點0.7618。本周已累計跌逾2%，前一周下跌2.5%。澳元疲軟部分原因在於，之前公布一份調查顯示澳洲企業投資疲弱，導致債市預期澳洲央行在年底前降息的機率提升至90%，高於周四的60%。澳洲央行將在6月2日召開下次政策會議，但預計其幾乎肯定會維持政策利率在2%不變。技術圖表所見，過去兩周澳元的跌勢受壓著下降趨向線，而RSI及隨機指數則處於超賣區域好一段時間，目前需開始警剔反彈修正的風險。首個參考將是趨向線阻力0.7740，若可突破此區，則有機會延伸較大幅度之反彈，先看50天平均線0.78及0.7930水平，進一步阻力料為0.80關口。下方較近支持預計在0.7600及0.7530，下一級關鍵支持為0.75水平。要聞簡報：澳洲央行副總裁洛威稱，當美聯儲最終升息時，樂見澳元兌美元下跌現貨鐵礦石價格5月至今上漲近11%，料錄得2013年來最大單月漲幅澳洲第一季資本支出較前季下降4.4%澳洲4月經季節調整後民間信貸較前月上升0.3%澳洲4月經季節調整後房屋信貸較前月增長0.5% 關注焦點：6月1日(周一)：澳洲5月TD-MI通脹指標，澳洲4月建築許可，澳洲第一季商業庫存‧商業獲利6月2日(周二)：澳洲第一季經常帳/流動帳，澳洲6月央行利率決定(1230)6月3日(周三)：澳洲第一季國內生產總值(GDP)6月4日(周四)：澳洲4月零售銷售月率，澳洲4月商品/服務貿易平衡澳元兌美元預估波幅：阻力：0.7740
– 0.7800 – 0.7930 – 0.8000支持：0.7630
– 0.7530 – 0.7500NZD 紐元 - 重新探底，短線仍陷弱勢紐元兌美元周五早盤跌至0.71水平附近，之前一份調查顯示該國企業信心下降，加劇對紐西蘭央行最早將在6月降息的臆測。紐西蘭央行周四在一份研究報告中稱，正在研究通脹維持在低位這麼久的原因，助燃市場對其可能放寬政策、使物價升向目標水準的預期。技術走勢而言，紐元兌美元失守關鍵的0.73水平，預示紐元或再陷下降軌道，除了當前的0.71支撐以外，預計其後支持將看至0.70關口以至0.6950水準。至於較近阻力預估在0.72及10天平均線0.7280，關鍵則會看至50天平均線0.75水平。要聞簡報：紐西蘭4月貿易順差1.23億紐元紐西蘭截至4月的年度貿易逆差為26.2億紐元    關注焦點：6月2日(周二)：紐西蘭第一季貿易條件季率預估波幅：阻力：0.7200
– 0.7280 – 0.7500支持：0.7100
– 0.7000 – 0.6950CAD 加元 - 下破區間滑落加拿大央行周三維持指標利率在0.75%不變，稱加拿大經濟未受美國首季成長疲弱影響，且表示美國第二季經濟穩定增長應該扶助加拿大出口和企業投資。央行在聲明中表示，儘管正在進行一系列綜合的調整，但央行對通脹風險的評估沒有大的改變。金融穩定的風險仍然高企，但看似發展的軌跡與預期一致。在這些調整中，央行稱全球公債收益率近期反彈，但加拿大的金融狀況仍然具有很高的刺激性。近幾周在油價反彈和美元走低的背景下，加元走強，央行稱，如果加元反彈能持續的話，將需要隨著更多數據的公布對這一發展加以評估。加拿大央行指出，美國第一季經濟疲弱令人懷疑經濟的潛在力道，但“預期美國經濟將在第二季恢復穩健增長。”央行稱，儘管油價下跌影響國內總收入，但加拿大消費似乎保持在較好的水平。加拿大央行表示，加拿大經濟和通脹前景與4月報告基本一致；重申在“排除”臨時性因素後，基礎通脹趨勢為1.6-1.8%。總體通脹下降主要是因能源價格大幅下跌的臨時性影響所致；核心通脹仍在2%以上，受過去加元走軟提振。美元兌加元走勢，自於1月底至今，美元兌加元處於區間爭持，上方頂部大致在1.2840，下方底部約為1.24水平，但隨著本月中旬已為跌破這組箱型整固底部，美元兌加元正展開一輪下調。延伸目標估計為1.20關口。黃金比率計算，50%及61.8%的回吐水平則會達至1.1730及1.1470。至於上方阻力則會回看1.22及1.23水平，較大阻力在10天平均線1.2470。要聞簡報：加拿大央行維持利率不變，預期美國經濟將在第二季恢復穩健增長加拿大4月PPI較前月下滑0.9%，較上年同期下降2.4%加拿大第一季經常帳赤字174.7億加元關注焦點：周五：加拿大第一季GDP6月1日(周一)：加拿大5月經季節調整RBC製造業PMI6月3日(周三)：加拿大4月貿易平衡6月4日(周四)：加拿大5月IveyPMI，加拿大5月經季節調整的PMI6月5日(周五)：加拿大5月就業人口變動‧失業率‧全職就業人數‧5月就業參與率，加拿大第一季勞動生產率季率預估波幅：阻力：1.2120
– 1.2200 – 1.2400*支持：1.2000
– 1.1730 – 1.1470財經要聞美國能源資料協會(EIA)周四公布的數據顯示，美國上周原油庫存連續第四周下降，因煉油商加工量增至今年最高且進口下滑；而汽油庫存自異常高的季節性水準下降。至5月22日止的一周，美國原油庫存減少280萬桶，至4.794億桶。分析師原先預期為下降85.7萬桶。EIA稱，美國原油每日進口減少47.7萬桶至626萬桶；庫欣原油庫存下降43.3萬桶，為連續第五周下降。美國7月原油期貨周四收漲0.17美元，或0.3%，報每桶57.68美元，盤中重挫至一個月低位56.51美元。布蘭特原油期貨收報每桶62.58美元，上揚0.52美元，漲幅近1%。盤中跌至六周低位61.24美元。EIA稱，上周美國原油日產量四周均值增加4.8萬桶至939萬桶，此前連續六周均為下降。數據公布後這一因素幫助打壓原油價格。數據顯示，煉廠原油日加工量增加23.7萬桶至1,645萬桶，創年內最高。煉廠產能利用率增加1.2個百分點，至93.6%。EIA數據顯示，煉廠較為集中的美國墨西哥灣地區產能利用率增加1.9個百分點至95%，為至少2010年以來同期最高水平。汽油庫存下降330萬桶，路透訪問的分析師預計為下降42.9萬桶。今年以來的汽油庫存觸及逾10年來最高季節性水準，不過近期已有降低。EIA數據顯示，包括柴油和取暖油在內的餾分油庫存增加110萬桶。分析師此前預期下降32.1萬桶。美國明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔稱，如果聯儲在2015年升息，其通脹目標可能失去可信度；若今年升息則將削弱經濟，使其在面對未來衝擊時更加脆弱，並稱今年升息與聯儲政策任務不一致。他預計通脹要到2018年才會重回2%。他還指出，美國經濟首季可能萎縮。柯薛拉柯塔稱，2014年美國就業市場增長顯示經濟衰退並未造成永久性損害，還需要三年2014年那樣的就業增長才能達到充分就業。他表示，美聯儲應以重振就業市場至2006年底的強勁狀態為目標，而實現充分就業後，美國失業率將可能降至5%之下。美國聯邦儲備理事會(FED)周四公布的數據顯示：截至5月27日當周，外國央行持有的美國可交易債券總量增加172.14億美元，至3.339兆美元。外國央行持有的美國公債當周增加194.14億美元，至3.007兆美元。外國央行持有的美國機構債當周減少6.01億美元，至2,876.04億美元。全美不動產協會(NAR)周四公布，美國4月成屋待完成銷售指數較上月增長3.4%，至112.4，預估為上升0.9%。美國4月成屋待完成銷售較2014年4月增長14.0%。美國勞工部周四公布：美國一周初請失業金人數為28.2萬人(預估為27.0萬人)；美國一周續請失業金人數為222.2萬人(預估為220.8萬人)；美國一周初請失業金人數四周均值為27.2萬人。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。