【香港永豐金融】歐央行決議引關注,彙市面臨大波動,注意風險管理
  2015-01-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：285   

市傳歐央行計劃每月買債500億直至明年年底,此番消息迅速提振了美國和歐洲的股市,令我們更加期待真正的QE方案。目前推行QE已是大概率事件,到底如何實行,是固定買債還是無固定規模,是否會比預期的更爲激進,引來各方猜測。在歐央行會議決定公佈前,其他國家也紛紛有所動作。加拿大央行繼瑞士後宣佈降息,聞訊後美元兌加元飆升200餘點。英國央行年內升息無望,昨日公佈維持利率不變。日本央行並沒有加大放水,而是按兵不動,並上調經濟前景,利好日圓。美彙指數跌0.15%至92.904,日中高見93.082,低見92.151,均低於前一日的水平。債券方面十年期和三十年期美債孳息率上漲,債價下跌。VIX跌5.23%至18.85。周三(1月21日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.52%,至1.1610;英鎊跌0.02%,至1.5142;澳元跌1.06%,至0.8085;紐元跌1.13%,至0.7552;美元兌加元升1.87%,至1.2340;美元兌瑞士法郎跌1.77%,至0.8602;美元兌日圓跌0.72%,至117.97。繼續跟進歐元,周三歐元以1.1550開盤後,高見1.1679,低位在1.1541。我們于前兩日沽歐元獲利80點子。若歐央行決定符合預期,歐元或小幅上揚。若超出預期,歐元或加速下跌。若不及預期,歐元或大幅反彈。建議投資者時刻關注事態發展並作出相應的對策。日圓周三開於118.81,高見118.83,低見117.18。我們於前兩日開日圓短倉獲利1.8。從盤面上看,日圓受制于上方50日均線,加上美彙走軟,日央行並未進一步量寬,從而走強。我們沽日圓,入市價118,目標價118.7,止損價117.6。再來看澳元,周三開於0.8172,高見0.8234,低見0.8078。我們於前一日開短倉獲利28點子。計劃繼續開短倉,入市價0.8171.目標價0.8139,止損價0.819。到達入市價完成開倉,由於現行到達止損價而平倉,並未獲得之後下跌所帶來的收益。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。