【嘉盛】澳大利亞不穩定就業表現並未阻截澳元漲勢
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：442   

澳元並未受澳大利亞4月略不及預期就業數據影響。澳元/美元於數據出爐後竟然上行，再度測試0.8000。澳大利亞失業率自6.1%升至6.2%，符合預期，就業減少2900人次，不及4000增長預期。此外，勞動力參與率也如期保持64.8%不變。最令人失望的是全職就業減少2.19萬人次，不過上月就業上修9800人次一定程度上減輕了數據利淡影響。澳元為何得以無視此次就業報告 美元適時廣泛下行、經濟前景信心改善以及最重要的一點，勞動力市場依舊強勁，澳元於此背景下總體無視上月就業放緩。雖然四月份全職就業數據表現無力，但過去6個月此部分就業仍增加8萬人次，全職就業自2014年初以來增長10萬（見圖表1）。同期全職就業六個月平均增幅為2.7萬人次/月。就業參與率自2014年初的64.8%升至64.5%也意味著民眾重返勞動力市場，且其中部分求職人員已經找到工作。失業率自2014年中以來升至6%+，但這主要歸因於勞動力參與率的上行。總之，只要全職就業繼續整體增長，澳聯儲或可保持中性立場（澳聯儲5月會議移除寬鬆基調）。圖表 1: 澳大利亞就業狀況來源: FOREX.com, ABS本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。