【遠東銀】全球經濟憂慮加深，提振日圓？
  2015-09-08 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：209   

◆USD/JPY面對全球股市下跌及中國經濟放緩的擔憂，促使投資人淡化美國聯邦準備理事會(FED)最快於9月升息預期；此外，上週五好壞參半的美國就業數據，未能提供FED何時升息線索，並據美國商品期貨交易委員會(CFTC)資料顯示，最近一周外匯市場投機客減少美元多頭倉位達去年7月以來最低水準，投資者亦解除以日圓為融資貨幣的利差交易，導致日圓淨空倉降至約五個月最低，而且中國財政部部長樓繼偉在上週末的二十國集團(G20)會議上表示，中國的金融市場可望穩定，人民幣不會長期貶值，G20決策人士則同意更加努力推動改革措施，並承諾在溝通政策變化上提高透明度，但中國週一將2014年國內生產總值(GDP)增幅由7.4%下調至7.3%，進一步加深各界對中國經濟狀況的擔憂，衝擊中國滬綜指數連續第四日下挫，拖累亞洲股市下跌，削弱市場的風險偏好而推升避險日圓，使美元兌日圓觸及低點118.65。隨著日本公布8月底外匯儲備升至1.244兆美元，但7月同時指標與領先指標分別降至負0.1及負1.6皆低於前值，並據調查顯示，分析師下調今年下半年日本經濟增速的預估，預計本季增長1.67%，遠低於上月調查的2.48%，料今日公布的GDP修正值可能顯示經濟表現不如最初估值，經濟可能需要更長時間才能脫離低迷，令日本央行(BOJ)面臨擴大刺激計畫的壓力，使日圓承壓，而且經濟合作暨發展組織OECD副秘書長玉木林太郎表示，將近期人民幣貶值解讀為提振出口以刺激經濟言之過早，並稱不擔心經濟放緩，提振市場的信心，適逢美國及加拿大市場假期休市交投清淡，在歐洲和日本股市回穩下，投資者避險意識下降，推升美元兌日圓至119.58高點。今日預估美元兌日圓阻力於119.60-80，支撐於119.00-20。◆EUR/USD受累於全球經濟增長放緩，昨日澳幣兌美元挫跌至六年半低點0.6893，但澳洲民間調查顯示8月招聘廣告增加，限制澳幣跌勢，並隨著德國經濟部公布7月工業生產較前月增長0.7%增速為今年最快，但低於預估的1.0%，而且歐元區9月Sentix投資者信心指數因中國情勢打擊了成長預期，跌至13.6遠低於預估值，打壓歐元兌美元至1.1120低點。隨後歐洲穩定機制(ESM)總裁雷格林表示，他相信國際貨幣基金組織(IMF)會參與對希臘的第三輪救助計劃，並稱過去五年IMF對歐盟國家提供的援助多過全球其他國家的總和，相信歐元區貨幣聯盟能運轉良好，而且法國總統奧朗德稱，2015年經濟增幅或超過官方目標1.0%，並對中國維持長期經濟增長抱有信心，提振歐元兌美元至高點1.1177。預估今日歐元兌美元阻力於1.1170-90，支撐於1.1060-80。◆GBP/USD據民調結果顯示，英國多數民眾傾向脫離歐盟，並據英國工程雇主聯合會(EEF)週一稱，因海外訂單減少至金融危機以來最低水平，將對今年英國製造業增長預估下調一半，打擊英鎊兌美元至低點1.5168。隨著美國就業數據顯示FED升息的前景不明朗衝擊美元，扶助英鎊兌美元反彈至1.5288高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5230-50，阻力於1.5330-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。