台指選擇權－法人壓寶清明連假行情現貨轉賣為買
  2015-04-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：135   

◆期貨走勢台指期週四上漲105點收在9613點。價差方面，台指期轉為正價差至12.68點，電子期轉為正價差0.38點，金融期正價差擴大至1.04點，摩台期轉為正價差至0.17點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超54.52億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補7893口，轉為淨多單620口，其中外資空單回補6104口，轉為淨多單至4123口，自營則是空單回補1518口，淨空單降至729口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼1502口，淨空單降至6792口，反應法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在陸續公布的經濟數據不佳拖累下連二日走跌，但日韓股市開高帶動週四台指期早盤亦以紅盤開出，加上現貨開盤5分後接連20分期貨出現大單急拉，20分內成交2.8萬口並拉高指數60點以上，但急拉過後盤勢急凍，10點過後直至收盤期貨高低點不到20點。技術面觀察，週四大盤開高走高以帶上影線中紅K站上9600點大關，且成交量能放大至928億水準，短線盤勢轉向區間整理。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制月線及10日線反壓，不過下檔亦已形短線小型底部型態，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.98升至1.12，選擇權籌碼面中性偏多格局移動。4月買權平均隱含波動率由9.79%降至9.29%，賣權平均隱含波動率由11.33%降至9.38%，在短線偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2577口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。