台指選擇權－多空觀望靜待摩根結算與台積電除息
  2015-06-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：64   

◆期貨走勢台指期週五下跌21點收在9321點。價差方面，台指期逆價差擴至141.57點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約151點，因此還原後台指期正價差縮至9.43點，電子期逆價差擴至5.67點，金融期逆價差擴至22.3點，摩台期逆價差擴至2.74點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超11.78億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼1770口，淨多單降至1100口，外資多單減碼3591口，轉淨空單至701口，自營則是多單加碼1142口，淨多單升至3140口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼4991口，轉淨空單至3124口，顯示法人與大額交易人對台股後市維持中性預期。行情走勢方面，昨日美股主要指數收黑影響下，週五台指期小黑開出，但在本波已連五日反彈前日站上月線後，多方在此轉為觀望，全日指數僅在48點間來回震盪頗有模觀望週一台積電除息與摩台結算的影響。類股方面，金融股成為週五撐盤重點，國泰金、中信金小漲相對大盤強勢。技術面觀察，週五大盤狹幅整理開，成交量縮至835億水準，短線多方力道明顯轉為觀望。而以日線型態來看，上檔有頸線約9500點位置與下彎季線兩道反壓，目前走勢仍為6/4長黑大跌以來的反彈，短線趨勢維持短多中空格局。操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區上移集中至9600點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio維持在0.9，反應選擇權結構仍持續呈現中性偏空格局。7月買權平均隱含波動率由5.92%降至4.56%，賣權平均隱含波動率由16.76%升至17.78%，買權降賣權升，週五日線長紅站穩月線，短線多方企圖轉強但空方仍具型態優勢，操作上建議逢反彈於9300-9500點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証8331口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。