【嘉盛】日經225能否繼續上漲
  2015-05-15 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：157   

日經225指數上月因日央行大規模刺激方案15年來首次突破20000點。隨著市場越來越確信日央行通縮和疲軟增長態勢即將告一段落，股市2012年12月底開始一直處於整體上行趨勢當中。然而，兩年多過去了，經濟依舊萎靡不振，僅有初步跡象顯示日本狀況正在好轉，但日經依舊一路上揚。市場主流認為這得歸功於日央行的大規模QQE方案。央行通過貨幣寬鬆政策向市場注入現金，導致日本股市和公債殖利率走勢幾十年來的最嚴重背離。上行可以繼續麼？ 日經的命運和日央行資產購買方案息息相關，4月日央行未擴大刺激政策便引發日經指數大幅拋售。因此，日經很容易受QQE縮減的影響，但這並不意味著一旦日央行最終削減QQE，日經必受重創。QQE方案的目標是促進日本經濟活躍性，如果日央行削減資產方案也出於同一理由，就不會導致日經拋售。問題在於央行已通過QQE向經濟挹注的大規模流動性滲入股市，因此風險在於抽出流動性可能會讓市場面臨更多選擇，從而讓債市重新聚焦基本面並反過來影響股市。日經另一大危險在於指數價格不根據基本面下行。市場需要看到股價符合盈利表現，市盈率到達更合理水準。事實上我們預計大部分估價指標都會被調整，如不作調整，獲利了結或引發全面拋售。儘管如此，在投資者選擇不多且存在日央行進一步寬鬆預期的前提下，我們短線依舊看漲日經。指數或得力上行攻向20000及以上，不過部分技術面指標顯示當前水準附近或將迎來一段時間盤整行情。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。