【IronFX】匯市分析
  2015-06-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：259   

◆宏觀縱覽◇希臘備受矚目！希臘總理齊普拉斯今日將會見三位債權人今天歐盟領導人峰會將給齊普拉斯下達最後通牒：接受改革或者做好違約准備。希臘報紙報道，他准備接受折中方案歐洲央行今天將開會討論對希臘進一步的緊急援助如果他們沒有達成一致，周二將是“艱難的一天”！！！要麽宣布銀行假日，要麽實行資本管制◇市場或不希望違約或不擔心這個問題希臘大部分債務來自公共部門，而不是投資者或銀行=不會有風險蔓延唯一不安的迹象表現在作爲投資者避險指標的德國版VIX指數◇今日美國：五月成屋銷售率預期上漲◇本周周二：全球PMI日，如往常一樣由中國開始。中國PMI預計保持在50以下，歐元區制造業PMI預期小幅下降。美國耐用品訂單月率周三：德國6月IFO商業景氣指數可能偏弱=利空歐元；美國第一季度GDP第三次預測預期上升=利多美元周四：美國5月核心個人消費支出物價指數預期加速增長=利多美元周五：包括CPI在內的日本月末數據預計將進一步放緩◆歐元/美元在希臘的最後一分鍾建議後跳空上漲歐元/美元 周五，歐元/美元在觸及1.1300 (S1)支撐位後走高。周一，希臘試圖避免違約在最後一分鍾提出旨在安撫其債權人的建議，隨後該貨幣對跳空上漲。我預期多頭趨勢達到1.1450 (R1)區域。若突破該阻力位，則彙價可能觸及心裏預設點位1.1500 (R2)。我們的震蕩指標檢測到積極勢頭，並支持進一步上漲的觀點。RSI指標從50線處反彈並小幅走高，而已爲正值的MACD有反轉向上並穿越其信號線上方之勢。至于大盤走勢，我認爲在心裏區域1.1500（R2）上面的移動是攜帶更大的看漲意義的舉動。支撐位：1.1300（S1），1.1200（S2），1.1200（S3）阻力位：1.1450（R1），1.1500（R2），1.1650（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。