國際金融與商品期貨評析
  2015-02-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：723   

國際金融重點新聞甫上任的希臘財長Yanis Varoufakis在結束與法國財長Michel Sapin的會談後表示，希國償還現有債務的前提是經濟必須先恢復增長。Varoufakis並且拒絕進一步舉債，指稱現在該是希臘完全戒除舉債惡習的時候了！他在與Sapin舉行的共同記者會上表示，希臘執政聯盟當選的目的就是要幫助國家戒除舉債成癮症。Sapin在與Varoufakis會談前表示，退出歐元區的希臘將是沒有未來的。他說，減輕債務負擔是可以討論的、但不可能完全一筆勾銷。希臘副總理Yannis Dragasakis在接受Mega TV訪問時表示，即便希國沒有跟國際債權人達成新協議、相信歐洲央行(ECB)還是會繼續提供緊急流動性協助(ELA)給銀行業。芬蘭央行總裁兼ECB管理委員會成員Erkki
Liikanen 1月31日表示，如果希臘遲遲不肯跟國際債券人達成新協議、ECB流動性支援可能會枯竭。英國金融時報報導，Varoufakis 1日表示，希國將在1個月內提出新合約內容、預估可能得花上4個月的時間才能跟債權人達成新協議。希臘1,720億歐元紓困方案將在2月底到期終止，Varoufakis表示新協議簽訂前ECB應該會出手協助希國銀行業。希臘反撙節政府上台後宣布取消支出刪減計畫以及資產私有化、導致當地銀行股市值狂跌40%。歐元區財長會議預計在2月16日登場。Sapin呼籲雅典當局「冷靜、迅速」地提出新方案。歐盟官員預期希臘下個月還有能力拿出43億歐元償還國際貨幣基金組織(IMF)，但6月初兩筆總值超過30億歐元的到期債券可能就無力償還。如果ECB不肯提供ELA給希臘，雅典可能就得退出歐元區、自行印鈔票。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。