【嘉盛】股市飆升，但我們正在攀上憂慮之牆嗎?
  2015-08-28 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：149   

股市震蕩成爲本周的主導基調。周一慘烈拋售過後，市場在中國人行進一步寬鬆措施的部分支援下展開強勁回彈。本周大部分數據發布優於預期也一定程度緩解了對美國經濟健康的擔憂情緒。最新消費者信心、耐用品訂單以及剛出爐的GDP數據皆超過預期。但房市數據令人失望，新屋和待售房屋數據不及預期。油價大漲也支援了股市上行，能源股今天獲撐。雖然股市短線或繼續反彈，但我對最新一輪上行及其可持續性心存疑慮。畢竟當主要趨勢改變的時候，我們經常會看到市場此類飆漲行情。對中國的增長憂慮依舊存在，美聯儲仍可能於今年後期加息。還有大量買家或仍持有大規模虧損頭寸。只要機會來臨，這部分市場參與者或選擇平倉出場。因此，一旦塵埃落定，最快周五或下周初，賣盤或捲土重來。DAX：德國指數面臨阻力區？如我們周五強調過的，德國DAX指數一路下跌，當天後期探入9320附近長線看漲趨勢線。趨勢線支撐明顯，指數強勢反彈。本周迄今，DAX大漲1000點 – 殺了個漂亮的回馬槍。但指數或展開進一步上行，至少短線有此機會。如以下新圖表所示，10660前方（7月低點）阻力不多。如該水平告破，指數或繼續上行，直至11025一線阻力，這裡也是200天均線所在位置。交易員還需密切關注12405歷史高點以來拋售之斐波拉契回檔水平。38.2%回檔位於10500略下方，而更爲重要的50%和61.8%回檔分別位於10860和11225。鑒於近期市場動蕩，投資者悲觀情緒升溫，市場可能已形成頂部。頂部成形之時，這類市場行情並不罕見。因此，我們仍對上行心存質疑，建議交易員保持開放的態度，避免基於過去幾個交易日的走勢下太過強硬的結論。一旦上行歡聲漸悄，賣家或再度入場，于更佳水平建倉。至於什麽時候,什麽地點，沒人說得准。但保守的投機者可能會等到清晰反轉形態構築後再行交易：最好是在關鍵水平（如我們前面提到的）附近形成反轉。圖表1:來源: FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大槓桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。