【週報】量縮觀望，等待年線翻揚
  2015-07-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：127   

【上週盤勢分析】上週台股區間震盪，指數在年線掙扎，終場短多小勝，以9358.23點作收，一週下跌104.34點，跌幅1.1％，五日均量883億，量縮整理。從技術面來看，多空雙方在年線互有勝負，短期擺盪指標也不明，國內外變數多，空頭仍有反撲可能，所以市場觀望。與此同時，國際股市在希臘倒債的衝擊下，幾乎都呈現下跌，風暴中心的歐洲股市跌幅較重，在5％左右，美國也受到牽連，有1％左右的回檔。不過中國股市跌10％以上的跳水表現，全球都瞠乎其後，已經從瘋狂直接擺盪到恐懼。至於類股表現方面，主流類股皆是下跌，半導體類股指數下跌，一方面是台積電除息，但隨後緩慢填息重新站上140元，有利後市，另方面DRAM疲軟，華亞科大跌8.4％。光電類股小紅，全得力於大立光勇冠三軍，直上3700元價位，漲3.5％。生技類股反彈，本月下旬生技展，激起預期，邦特大漲14％，不過製藥類股有待加溫。運輸類股漲1.4％，貨櫃、散裝與航空普遍上揚，但屬於跌深反彈。【上週資金動向】上週外資賣超133.03億，投信買超5.00億，自營商賣超111.71億，三大法人合計賣超239.76億，自營商避險賣盤大舉出籠。融資券方面，融資小增7.29億，融資餘額為1881.12億，融券減少66,422張，融券餘額為297,549張，資券不同步，等待沉澱。【本週投資策略】上週台股重新站上年線，多方奪回重要陣地，而且從逐日交易過程中可以感覺，有主力在苦苦支撐盤面，而從官股進出可知，政府基金有意維持台股長線多頭趨勢。至於技術分析的看法，台股量縮站上年線，意謂低檔有撐，可是無意攻擊，所以盤整可能居多，若從週線來看，台股從五月開始回檔，指標一路走低，目前已有否極泰來的跡象，因此中線審慎樂觀。然而市場最大變數仍在國際的系統風險，首要的是希臘倒債問題，該國總理仗恃民粹，意圖以互相毀滅的威脅來換取歐盟提供免費午餐，但到底是相互毀滅、自我毀滅還是馬上屈服，結果希臘選擇拒絕紓困，歐美股市行情恐有波折。第二個系統風險是中國股市的崩跌，上証指數從高點迄今，已經有近30％的折損，短時間快速下跌反映的是急速去槓桿，但是中國股市高風險融資存在已久，在擔保不足、授信鬆散的情況下，或許會出現金融機構周轉的問題，值得密切注意。綜合而言，七月中以前市場變數多，加上7/10前要公布上市櫃公司業績，加上年線逐漸下灣，有待拉抬，建議暫時觀望，本週指數區間看9200點至9500點。選股方面，有鑑於蘋概股上週已經加溫，市場期待甚深，相關類股是短線首選。【本週注意事項】（1）7/6 美國6月ISM非製造業指數。德國5月製造業訂單。（2）7/7 德國5月工業生產。中國6月貿易差額。（3）7/8 美國EIA原油庫存。台灣6月貿易餘額。中國6月PPI。（4）7/9 美國上週申請失業救濟金人數。中國6月M2。（4）7/10 美國6月財政預算。日本BOJ公布月報。台灣上市櫃公司公布6月營收。【本週投資組合】華通（2313）重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。F-泰鼎（4927） 娛樂及車用產品營收貢獻持續增加，未來二季營運逐季成長，帶動F-泰鼎2015 年獲利維持強勁。南六（6504） 六月起兩條熱風熱壓不織布新產線已投產，加以手術衣出貨量可續增，預期3Q毛利率維持20％水位。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。