【嘉盛】鑽井平臺數量銳減，原油漲跌參半
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：224   

新的一周剛剛開始，兩大原油期貨合約今早雙雙下行。但隨著時段推進，WTI價格成功轉升，布倫特依舊報跌。表面上來看，WTI上揚似乎毫無理由，畢竟今天無任何美國數據可帶動油價反彈。但更進一步觀察，我們發現WTI小幅反彈幷非全然隨機　－　只是反彈時間稍有滯後。周五貝克休斯數據顯示美國石油鑽井平臺上兩周降幅放緩後再次銳減。上周64降幅意味著鑽井平臺目前位於2011年4月以來最低水平，表明今年中前後或看到石油産量大幅縮減。但儘管鑽井平臺數量大降，WTI周五收盤卻暴跌。這只是因爲美元上行掩蓋了原油的根本實力。美元今天稍事休息，WTI的漲勢得以彰顯。不管怎樣，鑒於短綫供應過剩依舊存在，我認爲WTI的小型反彈或無法持久。雖然鑽井平臺減少，油價繼續下行，美國庫存最近幾周卻持續攀升。WTI在庫存縮減之前或繼續短綫承壓。WTI早前反彈似乎也得益於自$49.25看漲趨勢綫獲撐後的技術面驅動。相應上行目前已於$50.70前支撐現阻力停滯。如空頭成功捍衛該水平，WTI最終或屈服於拋壓，跌破趨勢綫，帶動進一步技術面拋售幷有望跌破$48.00下一支撐。但如果美國石油突破$50.70阻力水平，或攻向$52.00下一阻力後再決定後市走向。與此同時，布倫特原油期貨合約於近期區間底端$58.50支撐水平附近交投。日收盤跌破該區域或帶動油價探向$56.15一綫38.2%斐波拉契回擋水平，甚至下看50天均綫$55.10。阻力位於$60心理關口附近。圖表1:來源: FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。