國際金融與商品期貨評析
  2015-06-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：133   

國際金融重點新聞歐洲領袖對希臘政府遞交的新改革方案，表示歡迎，但希臘國會議員23日卻對政府在債務談判中所做的讓步大感憤怒，希臘國會副議長米卓普洛斯警告，這項提案將很難在國會過關。希臘國會副議長米卓普洛斯在Mega TV一個晨間新聞節目作了上述表示。他說：「總理首先必須告訴人民，為什麼我們在這場談判中敗北，最後落得這樣子」。原本外界一片樂觀，預期可能會很快達成紓困協議，讓希臘擺脫倒債危機，卻被米卓普洛斯的發言潑了一盆冷水。如果希臘國會不支持這項最新的方案，希臘總理齊普拉斯可能被迫提前舉行選舉或公投，這將造成不確定性延長。但由於希臘瀕臨破產邊緣，一旦齊普拉斯達成紓困協議，國會是否會掣肘仍是未知數。希臘政府最新的改革提案包括加稅、修改福利政策及限制提早退休的措施。齊普拉斯致函給歐盟執行委員會主席容克說，這些財政措施將在2015年和2016年產生約27億歐元和52億歐元的價值，分別占國內生產毛額（GDP）的1.51％和2.87％，已超越債權人期望的基本預算盈餘目標。歐盟主席塔斯克說，希臘的最新提案是向前邁進了積極的一步。他表示，希望歐元區財長24日傍晚再開會時通過一套改革方案，並在25日上午將結果提交給歐盟峰會討論通過。歐盟峰會將於25及26日召開兩天。容克表示，他堅信本周將達成希臘紓困協議，因為不能再拖了。希臘須在月底前償還國際貨幣基金組織（IMF）的16億歐元貸款，否則面臨倒債違約，甚至退出歐元區。銀行業消息人士透露，歐洲央行23日再提高對希臘銀行業的「緊急流動性援助 」（ELA）額度，這是該行兩天內第二次上調。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。