【嘉盛】庫存激增重創WTI，原油漲跌參半
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：214   

原油今天下午漲跌參半，布倫特上揚同時WTI下挫。儘管美元是影響油價的主要原因，但僅憑美元走勢仍無法完全解釋油價的下行。鑒於金價今天同樣暴跌，美元對其主導商品價格的整體影響顯而易見。但導致WTI原油期貨合約下行的原因很簡單，那就是美國原油產量過大：近期原油庫存大幅飆升至記錄高點水準。昨天美國石油研究所（工業集團）報導稱上周美國原油庫存減少40萬桶，市場原本希望今天能看到美國能源資訊署每週庫存數據下行。但事實並非如此，官方數據再度顯示庫存激增450萬桶，必須承認這個增速較最近幾周有所放緩。庫欣地區原油庫存增加230萬桶，石油產品庫存有漲有跌，其中餾分油增加250萬桶，汽油庫存略有減少。隨著時段的推進，WTI成功展開小幅反彈，不過截至寫文時依舊報跌。該美國石油數周前$54附近構築三頂反轉形態後技術面前景繼續看跌。如今天或之後日收盤跌破$47.80前低點，或推動進一步技術面拋售。此情況下，油價或探向$46.55 (127.2%) 斐波拉契擴展水準，並很有可能下看 $45.00 (161.8%)。與此相反，布倫特原油走勢相對良好，企穩近期上行之狹窄的38.2%斐波拉契回擋水準$56.20。但既然已經跌破關鍵支撐$58.50，布倫特同樣傾向看跌 - 除非該倫敦原油期貨合約攻回已破支撐水準上方。同時，下一個支撐或為$55位置50天均線及心理關口水準。跌破則61.8%斐波拉契回擋水準$52.00為下一重要支撐。圖表1:來源：
FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供圖表 2:來源： FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。