【嘉盛】原油觸及6年新低
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：162   

原油價格今天再度暴跌，WTI觸及6年新低。跟以前一樣，美國原油庫存不斷上行是導致油價持續承壓的主要原因。美國能源資訊署(EIA）週三供應數據顯示截至3月6日一周庫存上升450萬桶，這也是連續第九周錄得庫存增加。原油庫存僅過去九周就增加了6650萬桶，存量達歷史記錄水準。將於週三下午發佈的上周EIA數據將告訴我們產量是否再度飆升。若果真如此，油價處境將進一步惡化，跌勢加劇。雖然庫存減少或能提供一定喘息空間，但只有在庫存持續一段時間穩步下降的前提下，油價才可能展開有意義的反彈。因此，壓力或繼續保持。技術面來看，WTI原油今天跌破1月低點$43.55後穿透$40水準。雖然迄今並未看到大幅拋售跟進，但隨著今天時段的推進，情況或有所改變。只有收盤突破$45可否定該技術面看跌。在此之前，賣盤的信心及看空規模或進一步膨脹。因此，WTI價格短線或面臨跌勢擴大。重要的是$40上方支撐不足。此處為心理關口水準和兩次價格走勢之斐波拉契水準交匯位置：分別位於40.65/70和 $40.40的1月底修正上行之127.2%擴展線和2月底以來上行之261.8%擴展線。布倫特同時跌破 $55 位置50天均線並正探入$52.00下一合理支撐。如下圖所示，此位置為前阻力現支撐水準，同時1月低點以來上行之61.8%斐波拉契回擋也於此相交。$52下方支撐位於$50，若該水準不保，下看1月低點$45.15。關鍵阻力位於之前的支撐水準$56.20。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供來源:
FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。