【嘉盛】DAX：希臘違約風險迫近，股市搖搖欲墜
  2015-06-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：163   

今天一大早，冒險情緒完全消失。因為週末希臘政府拒絕了國際救援方的救援方案，並宣佈召開公投，然後又展開資本管制，希臘局勢因此惡化，並導致歐洲股市暴跌。但因為在上周反彈時沽出的交易員於關鍵技術價位附近了結部分頭寸，歐洲主要股指紛紛自低點反彈。縱然如此，投資者情緒顯然低迷，原因不僅是希臘很快退出歐元區的可能性上升，還因為中國股市在中國人民銀行隔夜降息足以支援股市的情況下暴跌。所以，本周股市可能進一步下跌 – 尤其是如果希臘未能在週二償還IMF 16億美元貸款的話。但在那之後的潛在下跌速度可能放慢，因為投機者在美國週四就業報告出爐、周日希臘公投之前可能謹慎起來。技術面展望：DAX填補缺口上週五我們就德國DAX指數公佈了一篇文章，當時我們暗示，週末希臘對話的結果可能促使本周初展開一波大行情。結果，希臘局勢明顯惡化（是市場今天早上大幅跳空低開的原因）。我們在週五的報告中提到，如果下破11360和11200點關鍵支撐，可能一路下滑至10855點，那是38.2%長期回檔位。今天基本上就是這樣的情況，請讀者看下面更新後的圖表。但截至目前，DAX已經自此關鍵支撐強力反彈，一部分得益于在上周反彈時沽出的交易員獲利了結。但DAX後市可能走多高？截至此文發稿，DAX正在測試11150-11200區域附近的潛在轉捩點。這個區域的下軌是上周高點以來跌勢的38.2%回檔位，上軌則是前述破敗支撐位。如果DAX站上這個區間，或許繼續上漲並完全填補週末的跳空缺口，在觸及前支撐位11360（61.8%回檔位也彙聚於此）之後再次調頭向下。整體而言，只要受制於下跌通道內，技術面就繼續看跌。同時，如果今天低點以及上述支撐位10855點失守，DAX或許跌至6月中旬低點，即10800下方不遠處，然後探至200天均線10615、BC的127.2%擴展位10570點。取決於潛在下跌速度，下跌通道的支撐線在10500-10600區間附近。這些是我們本周將密切關注的潛在支撐位。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。