【IronFX】匯市分析
  2015-07-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：185   

◆美聯儲有望在今年晚些時候加息，但並不著急過早收緊的風險被認為大於遲些時候收緊的風險會議在國內股市開始暴跌、希臘公投之前舉行更重要的是耶倫明天將就經濟前景發表講話，並於下周二、周三進行國會陳述◆國內股市穩定，大宗商品價格反彈對於國內增長放緩的擔憂彌漫市場，大部分大宗商品價格下跌銀行業監管機構將允許公司推出股份擔保貸款，調整抵押品要求以盡量減少追加保證金通知采取的措施僅可能使下跌放緩，不能阻止下跌◆國內零售和批發價格繼續背道而馳6月CPI加速，而PPI也加速下跌這表明消費需求可能正在恢復，但這是在市場崩盤前◆澳大利亞失業率超預期但是我認為中國的發展目前更為重要◆希臘沒有新進展政府今天需向債權人提交修正後的計劃——但是他們能否滿足債權人進一步削減開支的預期，同時又尊重公投結果呢？◆今日歐元區：德國五月貿易順差有望回落瑞典：六月PES失業率英國：英國央行會議預計不會改變利率美國：初請失業金人數◆澳大利亞就業數據發布後，澳元/美元走高澳元/美元  周四歐洲早盤時段，澳元/美元走高，此前澳大利亞發布的就業數據顯示就業人數增長0.73萬，不同於就業人數下降0.5萬的預期。消息一出，澳元/美元從0.7390 (S1)支撐位反彈，再次測試0.7475 (R1)阻力位。縱觀我們的短期震蕩指標，我看到反彈持續的跡象。RSI在觸及30線後走高，而MACD已經築底並移動至觸發線之上。並且，RSI和價格走勢之間存在著正向背離。若明確突破0.7475則能證實這一情況並為下一個0.7535 (R2)阻力位做好準備。日線圖上，匯價完成了頭肩頂的形成並在心理區域0.7500之下移動，這表明當前長期下降趨勢的延續。因此，我認為任何進一步短期上升都是這個長期下行通道的修正階段。支撐位：0.7390（S1），0.7330（S2），0.7250（S3）阻力位：0.7475（R1），0.7535（R2），0.7585（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。