別怕丁蟹攪局，H股「大時代」強勢壓境
  2015-04-24 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：545   

中國人行強力降準的政策利多，竟不敵經典港片「大時代」重播所帶來的「丁蟹效應」，上證、香港國企及香港恆生指數4/20單日連袂走跌逾1.6%，不過，多頭氣勢迅速重返，陸港股昨（21）日已見反彈回升。市場謠傳每逢鄭少秋（在「大時代」飾演丁蟹）新片上映，港股必跌，隨著「大時代」重播，「丁蟹效應」果然終結港股強漲氣勢，摩根中國基金經理人沈松認為，這應該是純屬巧合，沒有絕對的相關性，而且，近期陸港股短線強漲，拉回壓力本來就不小。沈松進一步說明，近期中國「放錢撐港股」態勢明顯，港股通額度超越滬股通，帶動指數價量齊揚，更重要的是，相較於A股、亞股或全球股市，H股都是當前數一數二便宜的市場，在北水資金南下效應下，H股「大時代」正要上演！ 首先，滬港通的南向總額度達2,500億人民幣，目前港股通使用率超過二成，尚有1,800億人民幣的餘額，沈松表示，有鑑於港股通連日來多次用盡，很有機會提高每日使用額度，加上深港通有望在下半年開通，市場預估將有3,000億人民幣進入港股，以及QDII可投資港股的額度達2,000億人民幣，中金公司預估未來12個月將有6,000?8,000億人民幣流向港股，突顯H股資金活水充裕無虞。再者，沈松指出，本波入港資金主要以散戶投資人為主，從近期香港中小型股領漲趨勢可見一斑，但許多長線資金仍未啟動腳步，舉例來說，中國證監會開放當地公募基金透過滬港通投資港股無須取得QDII資格，但法令開放與資金入市仍有時間落差，可見來自基金、保險等法人長線資金將是H股下一波助漲動力。相較於美歐股市已超越金融海嘯前高點，A、H股距離2007年高點尚有三成左右的距離，漲升空間值得期待，再者，從價值面來看，目前H股本益比約10倍，較A股的20倍來得便宜，沈松表示，H股不僅估值便宜，流動性也比A股好，而且，不少藍籌股價值明顯低估，有望在資金推動下展開估值修復行情。沈松持續看好估值偏低、獲利改善的金融股，在寬鬆趨勢下的受惠機會，並加碼新中國概念、結構改革題材的「醫療保健、新能源、循環消費」產業，包括地產、保險、醫保、水汙染與廢棄物處理、汽車等族群，把握政策改革紅利下的投資機會。【摩根投信 獨立經營管理】「摩根」為J.P. Morgan
Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。