【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-21 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：74   

即日投資策略：黃金日線圖，金價暴挫BOLL通道擴張，KD低位；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD低位，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1097.0-1103.0買入，止損1092.0，目標位1107.0-1113.0；上方阻力位：1118.0；支撐位：1092.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價擊穿BOLL中軌通道向下，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見14.75-15.00賣出，止損15.10，目標位14.40-14.65；上方阻力位：15.19；支撐位：14.26。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月21日的黃金持倉量至694.46噸，減持1.79噸，本月止淨減持16.98噸。上周美聯儲主席耶倫在國會做證詞時暗示，聯儲可能在未來任何一次會議上都加息，她同時強調，假如等待時間過長，則可能意味著未來要“更快地上調利率”。這一論調給美元多頭服下了“定心丸”，上周公佈的最新CFTC(美國商品期貨交易委員會)數據顯示，截止7月14日止當周，美元淨多倉增至272.9億美元，為6月9日以來最高，且為連續第三周增加，此前一周為257.6億美元。週一希臘財政部官員表示，已經開始向歐洲央行以及國際貨幣基金組織(IMF)償還62.5億歐元欠款(合67.8億美元)。據悉，希臘正在向歐洲央行支付合計42億歐元的貸款本息，並已經償還了拖欠IMF的20.5億歐元。此外還有欠希臘央行的5億歐元貸款。上周希臘得到歐洲金融穩定機構給予的71.6億歐元過橋貸款。受亞市開盤短線大量拋售的影響，市場悲觀情緒遭到引爆，金價重挫近50美元。金市情緒降至冰點，美國經濟數據良好以及美聯儲加息預期使黃金受到巨大打壓。今日重要資料：東京日本央行公佈6月18-19日會議記錄21:15倫敦英國財政大臣奧斯本向下議院財政委員會遞交預算說明免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。