台指選擇權－希臘公投來攪局期指跌破九千二
  2015-07-06 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：55   

上週五美股休市，歐台期以上漲12點作收，但週日希臘公投結果由反對紓困案陣營大獲全勝，導致美股期貨電子盤週一開盤重挫，拖累亞洲股市全面走跌，僅陸股在政策護盤之下收漲。台指期大幅開低，盤中一度朝平盤靠攏，但賣壓源源不絕湧出，現貨收在最低點，期貨也失守9200點大關。扣除掉估計除息影響點數57點，收盤實質價差轉為正價差4點，不過選擇權波動率指數大幅攀升9.44%來到16.11，創去年10/20日以來新高，顯示市場的恐慌情緒有明顯增溫。 觀察法人籌碼變化，外資與自營商持續大賣現貨，其中外資賣超現貨56.5億元，自營商賣超45.6億元，投信買超0.1億元，三大法人合計賣超102.1億元；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單1,727口至1,933口，自營商也減碼淨多單973口至3,239口，三大法人合計淨多單減少2,835口至4,340口，顯示法人面對希臘變局，在籌碼的佈局上也朝向保守來調整。 就技術面而言，台股成交金額再縮減為818億元，是明顯的價跌但量能不出的狀況，顯示殺低意願不高；不過就各類股期指觀察，只有非金電期最抗跌，以小紅棒作收，其餘全面都收黑K棒，其中又以電子期跌破上週五低點表現最弱。台指期短期均線失守，月均線支撐也岌岌可危，短線上空方的力道明顯增強，回測下檔支撐的壓力較大，可於跌破今日低點後採偏空布局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。