國際金融與商品期貨評析
  2015-07-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：172   

國際金融重點新聞希臘10日提出的改革方案仍無法令歐洲國家滿意，德國稱，如果希臘無法為它已提出的節約措施加碼，那它最好是申請“五年假期”，暫時退出歐元區。據報導，德國財政部官員審查了希臘政府為獲取三年期貸款而提出的改革方案後發表檢討報告。　　該檢討報告提出了“兩個選項”：制定更嚴厲的條件，以確保希臘遵守改革承諾，或讓希臘暫時退出歐元區。德國左右大聯盟政府內部消息人士表示，此一檢討報告是在保守的總理默克爾、中左的副總理加布里爾和財長朔伊布勒磋商後擬定的。他們強調，德國比較希望看到的結果是希臘落實改革並留在歐元區。在近日於布魯塞爾召開的緊急會議上，朔伊布勒告訴歐元區夥伴，希臘總理齊普拉斯必須做出更多承諾，德國才會考慮為希臘提供新貸款。但同時，多位消息人士也表示，朔伊布勒在談判桌上沒有提出讓希臘退出歐元區這一選項。德國財政部報告也提到，希臘政府有三件事可以做，以便在希臘議會的支持下，“快速”和“顯著”地改善其改革方案。這包括：把準備私營化的企業和其他資產轉移到獨立的信託公司，賣掉這些資產所得將用來償還國債；在歐盟委員會監督下改革公共行政服務；立法規定如果沒法達到削減赤字目標就要自動削減政府開支。據歐元區官員說，朔伊布勒並沒有在會議上提到成立信託公司賣掉希臘資產的課題。玉米期貨價格在上週五開平後震盪走高，終場以當日相對高點作收，收盤位置再創波段新高紀錄。價格最後收盤位置依然落在5日均線與布林通道上緣間，短多格局不變。日K線呈量增短紅棒帶上下影線狀態，多方攻勢依然凌厲，在追價意願積極下，今晚價格續漲的機率仍大。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。