台股一周評析－半導體雜音干擾Q2資金行情撐腰
  2015-04-17 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：655   

因半導體產業展望下修，台股面臨回檔壓力，周五開低收低，終場下跌85.94點，收在9570.93點，跌幅0.89%，成交量達977.02億元，周線翻黑。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，第二季影響台股最關鍵的是基本面和資金面。整體來說，第二季電子產業受半導體展望下修影響，基本面較為疲弱，台股走勢更為震盪。不過中長期來看，由於第二季來到今年基本面谷底，倘若資金並未轉手大賣，第二季盤勢在資金行情下仍可望獲得支撐，將有利於台股第三季上攻。◆從基本面來看，廖哲宏表示從三月初Intel下修PC展望，接著可見從PC、TV到智慧型手機市場需求減弱。市場上最關心的智慧型手機，除蘋果一枝獨秀，中低階手機因中國需求不如預期，相關族群表現也較為弱勢。廖哲宏指出，目前不見市場期待的五一拉貨潮，廠商因美元走強、新興市場幣值波動下，消費者可支配所得和購買意願受到影響，目前還在去化庫存的階段。進入法說會期間，半導體族群業績衰退幅度超過市場預期，電子產業從上到下第二季展望普遍下修，台股進入震盪整理，不過下半年有蘋果新品發表，且全球資金維持寬鬆，電子產業可望受惠於市場需求回溫和資金行情於第三季向上推升。族群部分，廖哲宏表示看好蘋果筆電Type-C、雲端、物聯網、IPC類股；雖然市場擔憂電信族群調降4G價格削價競爭，不過另一方面卻是有利於加速4G用戶普及率，可望為相關族群帶來營收挹注，加上具備高息股概念，投資人可逢回布局。至於半導體族群，法說會結束之前仍存有不確定性，建議待法說會結束之後，若見利空出盡，可再針對獲利狀況較好、以及具備高殖利率概念的公司回補。至於非電族群，廖哲宏表示第二季已可見因低油價帶來的傳產族群利潤率的擴張，比如製鞋業受惠於原物料價格下跌，其成本效益在第二季最為顯著。除了紡織，看好同樣受惠於低油價的航運類股。◆從資金面來看，廖哲宏表示儘管今年三月起半導體展望下修，但大盤指數仍在資金力撐之下高檔震盪，近期資金明顯流向金融股、塑化類股，以及基本面較佳的傳產股。儘管基本面偏弱，令外資近期擴大買賣超幅度，台股震盪區間擴大。不過從外資的角度來看，台股在新興股市中仍相對穩健，且台灣產業直接受惠於歐美景氣復甦，仍是外資口袋中最佳選擇之一，至於近期因中國相關政策推出帶動的陸港股大漲，廖哲宏表示對於可能受惠的中概股以原物料族群為主，比如中國「一帶一路」政策可望帶動具新中國概念的基礎建設族群，台股部分的水泥或是鋼鐵可望隨著建設推行，區域水泥報價上漲、產能吃緊而有所受惠。投資人可多加留意。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。