投資策略類：估值修復延續，助力跨年行情(一)
  2015-01-07 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：117   

市場回顧和觀點 本周節前的最後三個交易日，上證指數小幅震蕩後創出新高，收於3234.68點，上漲2.44%，深成指上漲2.73%，收於11064.62點。而中小板和創業板指數則延續了12月中旬以來的回調趨勢，分別下跌1.88%和4.19%。市場做多情緒高漲的同時，風格的分化依然是常態。12月中旬以來，市場的牛市趨勢不斷得到整固，同時風格轉換明確，藍籌股成爲當前估值修復行情下的重點領域。在流動性寬裕以及增量資金不斷入市的情況下，各低估值權重板塊交替估值修復，推動指數不斷創出新高。我們在2015年投資策略報告中指出，當前對於藍籌股的追捧，在於股權時代對於中國藍籌股重估的邏輯，“一帶一路”戰略與國企改革的深化正是啓動並支撐這一估值修復邏輯的重要線索。藍籌股主要集中于傳統領域，而在當前累計的賺錢效應和市場情緒之下，不論是改革深化還是刺激加碼，都會在牛市思維中化身爲推動藍籌股估值修復的利好因素，而其背後的安全邊際仍然“股權重估”背景下藍籌股較低的估值。隨著經濟的不斷下滑，市場當前運行的邏輯開始不斷向政策在寬貨幣與寬財政背景下刺激投資的方向過渡。就政策本身來說有兩點可以支撐當下的上漲邏輯：第一，政策空間大。相比09年雖然經濟彈性差很多，但是貨幣政策的環境較好，貨幣政策的條件類似於1996-1997年，通脹無憂，降准空間大；第二，短期政策不激進，不是“刺激”的思維，而是中央經濟工作會議中反復提到的“托底”的思維。這樣，市場的增量資金依然會肆無忌憚博弈政策釋放下藍籌股的修復。展望未來，當藍籌股估值修復到一定程度後，藍籌股的上漲要麽恢復到刺激下經濟復蘇而繼續上漲，要麽發現刺激經濟並非政府本意從而大幅修正這一預期，結束傳統經濟板塊普漲的局面。那麽就當下而言，低估值藍籌股依然會在既有的“寬貨幣+穩增長+改革深化”的邏輯下繼續完成估值修復，後期地産邏輯可能會向中上游過渡：中游除政策釋放帶來的內部需求外，還有“一帶一路”下的外部需求，邏輯更強；上游雖受制於價格，但如果最終政策逐漸演變爲加碼刺激經濟，那麽價格終將企穩回升。因此，當前應仍然在經濟短周期持續回落疊加政策在一季度不斷釋放的背景下，繼續博弈藍籌股的估值修復。一、策略觀點與市場回顧1.1策略觀點：逆襲到底2014年展望→2014年投資策略：趨勢之年→趨勢下，浪花起→2014年中期投資策略：新常態，大時代-中期策略報告→花謝花又開→2015年投資策略：股權時代，重估中國2013.5.6《重歸均衡》5-6月份是基本面方向選擇的時刻。雖然可能經濟還是按照自己的方向去演繹，但就映射基本面的市場而言，價值股需要基本面回歸，成長股需要估值回歸，因此，後市無論系統性是向上還是向下，成長股與周期股都會先出現一個剪刀差收斂的過程，對於當下而言，配置回歸均衡化是一個必選動作。2013.7.5《逆襲—關於地産和上游的佈局意義》6月流動性的干擾確實一定程度上改變了庫存周期，但是如果政策得當，8月份之後仍會出現庫存低點，因爲市場其實有一個認識：如果下半年存在系統性機會，那應該就是周期的逆襲，而如果有基本面和政策的變化那麽房地産將是配置的不二選擇。2013.8.20《逆襲之三 關於後續的節奏》從7月的PMI資料分析，價格回穩的同時庫存水平反而下降，這是非常典型的庫存周期底部特徵，隨著8月下旬天氣熱浪退去，生産恢復正常，我們判斷工業增加值仍處於上升過程的初期，在未來的幾個月中，我們仍將看到工業增加值的持續回升，並維持到9-10月之間。2013.11.11《逆襲到底—2014年展望》2014年將是本輪庫存周期的高點，目前庫存周期將進入主升階段。我們認爲2014年是趨勢的大是大非之年，是增長兌現之年，是改革推進之年，是轉型驗證之年，是幣值波動之年，是資産再平衡之年。在經歷了三年的産能邊際壓縮之後，中國已經出現了短期的供需平衡，理應佈局供需均衡的行業，例如水泥，紡織等行業。2014. 4.18《趨勢下，浪花起》1、中國的經濟增長中樞下移的過程中，每一次反彈都不是經濟自然出清的結果，不斷的“穩增長”積累了更多地結構性矛盾。從中期來看，A股映射中國經濟風險尚未充分緩解，三大矛盾（投資效率下降與高投資率的增長模式、增長中樞下移與長期産能擴張後結構惡化、資産價格泡沫與工業領域通縮）下周期規律紊亂，地産“拐點”對市場的困擾以及城鎮化對經濟增長邊際貢獻下降等因素，都是在趨勢上對於A股形成約束的重要邏輯，因此“趨勢下”；2、在這種“僵局”中，隨著保障性安居工程、鐵路投資外，節能環保、農業、水利、軌道交通、地下管網改造、大氣治理等領域的投資，能一定程度對沖投資下行風險，上游去庫存接近尾聲，價格衝擊逐漸消減，二季度短周期或將再次反彈，因此“浪花起”。2014.7.16《新常態，大時代-中期策略報告》下半年，市場依然在長期增長下降、短期穩增長與庫存波動、市場估值之間尋找平衡，半年報的業績衝擊有限。周期類行業彈性仍不足，市場焦點或將重新集中在以創業板和中小板爲代表的成長領域。經濟在“復蘇”-“蕭條”之間搖擺，行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融等可能有較好的相對收益和絕對收益；金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。結構變遷中，新主導産業崛起，服務業迎來大時代，堅定看好新主導産業浪潮，堅定看好服務業五朵金花（移動互聯、城市服務、醫療健康、教育娛樂、財富管理等），看好高端製造業、國產替代化和能源革命。2014.7.18《花謝花又開》短周期已開始“復蘇”，在政策及經濟慣性下，仍能持續3-5個月，在此期間，市場趨勢是向好的，但對彈性不可有過高預期；雖然短期成長領域面臨業績季的不確定性，但仍未到抛棄之時；傳統行業可能出現業績的改善，會受到市場關注。（1）大類配置上，股票>大宗商品>債券>現金；（2）大類行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融；（3）具體行業：業績確定性較強的汽車、非汽車交運設備、建材、電氣機械、電力等，關注有色、鋼鐵、紡織服裝、輕工製造食品飲料等業績改善的行業。金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。2014.10.23《不經意的風險：預期的兩極切換》在“樂觀”與“悲觀”兩極之間，前者或已充分預期，但後者尚未被認識。我們認爲經濟不穩定性在增大，已有政策難以扭轉經濟頹勢，週邊逐漸運行至高點，兩年成長股牛市後的估值邊界及資金邊際下降，融資盤的追漲殺跌，市場的風險正逐漸積累。2014.12.18《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》展望2015年，道路方向的選擇是清晰的，在經濟周期共振向下的壓力下，以“穩增長”和“控風險”的手段爲改革爭取時間。清晰的方向背後，充滿變數的是政策的效果，以及改革能否順利地加大力度推進。當前來看，選擇樂觀是對改革的信任，前期的市場趨勢也反映了投資者的樂觀情緒，那麽就資本市場的投資而言，更多的是在不斷關注支撐趨勢邏輯的變化。從中長期看，是改革對於內部外部需求的挖掘。所以2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。從配置上，則應當緊扣産業趨勢與制度變革。2014.12.18《2015年：主題變奏與主題機會——國企改革與“一帶一路”》2015年的宏觀經濟預期悲觀，房地産與結構性基建雖能夠起到維穩對沖作用，但邊際遞減。世界工業化的歷史上，在一個國家工業化的進程中，就沒有停止過擴張之路，而當國內的擴張邊際減速之後，對外部市場的需求就成爲擴張的最核心目標之一。因此，結構性內外擴張是2015年絕不可能缺失的政策主軸。2015年內外部需求擴張政策主軸的承載點在於國企改革與“一路一帶”的政策落地與拓展。1.2 市場回顧與觀點：本周節前的最後三個交易日，上證指數小幅震蕩後創出新高，收於3234.68點，上漲2.44%，深成指上漲2.73%，收於11064.62點。而中小板和創業板指數則延續了12月中旬以來的回調趨勢，分別下跌1.88%和4.19%。市場做多情緒高漲的同時，風格的分化依然是常態。漲幅靠前的是地産、銀行、非銀、建材、建築、食品飲料等板塊，跌幅靠前的是傳媒、電腦、農林牧漁、綜合、電子和通信等板塊。至此，A股2014完美收官，全年來看，上證指數上漲52.87%，中小板指數上漲9.67%，創業板指數上漲12.83%。全年漲幅靠前的板塊是非銀行金融（129.12%）、建築（112.21%）、鋼鐵（80.70%）、房地産（68.76%）、交通（67.86%）、公用事業（66.79%）、銀行（65.31%）和軍工（60.10%）。基本面上，12月31日滙豐銀行（HSBC）與英國研究公司Markit
Group聯合公佈的資料顯示，12月滙豐中國PMI終值下降0.4至49.6，爲7個月來首次跌破榮枯線50關口，其中新訂單回落1.6，成爲PMI指數回落的主要原因，顯示製造業的需求端持續低迷，景氣不足。而1月1日公佈的中采PMI爲50.1，比上月回落0.2個百分點，微高於臨界點，是2014年的年內最低值，新訂單的大幅回落是PMI回落的主要原因，外部市場總體需求偏弱使得出口訂單受到一定影響，12月新出口訂單指數爲49.1%，繼續處在臨界點以下。製造業企業整體上還處於去庫存階段，部分企業繼續壓低庫存控制生産，本月原材料庫存指數爲47.5%，比上月下降0.2個百分點。因此從PMI的資料來看，從7月份開始，經濟已經處於庫存周期的下行期。1月1日同時公佈的非製造業PMI爲54.1，處於較高景氣區間，且4季度連續兩月回升，顯示了非製造業和服務業繼續保持較快增長勢頭，對拉動經濟增長的作用不斷增強，總體上看我國經濟結構調整仍在穩步推進。政策面上，12月31日，在全國政協新年茶話會上的講話中，習近平特別提出“我們要高舉和平、發展、合作、共贏旗幟，積極實施“一帶一路”戰略，促進人類文明進步事業”。展望2015年甚至更長的時間維度，“一帶一路”都將是重點實施和推進的國家戰略。另外，上周高層表態加大金融對企業“走出去”的支援，一是簡化審批手續，便利“走出去”，二是拓寬融資渠道，助力“走出去”，三是健全政策體系，服務“走出去”。此後，中國銀行馬上表示，未來3年將爲“一帶一路”授信1000億美元。“一帶一路”的不斷深化將形成對於金融、建築、工程機械等藍籌股的估值修復的支撐。12月31日，中國人民銀行貨幣政策委員會2014年第四季度例會日前在北京召開。會議強調，繼續實施穩健的貨幣政策，更加注重鬆緊適度，靈活運用多種貨幣政策工具，保持適度流動性，實現貨幣信貸及社會融資規模合理增長。目前市場存在對於明年一線城市取消限購的預期，同時12月份房地産成交同比出現了大幅改善，各地銀行在年末也不斷出現8折貸款。節前北京也確認了提高公積金貸款的額度，進一步提及住房消費。另外，國務院辦公廳1月4日轉發《知識産權局等單位深入實施國家知識産權戰略行動計劃》稱，到2020年，知識産權法治環境更加完善，創造、運用、保護和管理知識産權的能力顯著增強，知識産權意識深入人心，知識産權制度對經濟發展、文化繁榮和社會建設的促進作用充分顯現。我們認爲，改革的一個重要目的之一是實現經濟的創新驅動，《計劃》中明確提出推動知識産權密集型産業發展，服務現代農業發展以及促進現代服務業發展，反映在資本市場，相應主題投資領域目前可能受到2年牛市後風格轉換的衝擊，但是在2015年仍然是改革與轉型不斷深化背景下重點關注的領域。 上周周報《辭舊迎新，完美收官》中我們提出：爲了迎接中國股權年代的到來，要從短期和長期兩個維度建設資本市場，短期視角是維持資本市場的活躍度，而長期視角則是在資本市場活躍的背景下進行市場化改革，註冊制改革向前推進，風格轉換衝擊或延續。此外，改革深化持續，“一帶一路”與國企改革持續發力。目前來看，本周市場運行無論是趨勢上，還是板塊上，都圍繞著這種判斷繼續演繹。2014年即將進入收官之戰，應當從以下6大板塊進行挖掘，從而達到先發制人：1、國企改革；2.“一帶一路”；3.
券商；4. 銀行；5.
食品飲料；6.地産。12月中旬以來，市場的牛市趨勢不斷得到整固，同時風格轉換明確，藍籌股成爲當前估值修復行情下的重點領域。在流動性寬裕以及增量資金不斷入市的情況下，各低估值權重板塊交替估值修復，推動指數不斷創出新高。我們在2015年投資策略報告中指出，當前對於藍籌股的追捧，在於股權時代對於中國藍籌股重估的邏輯，“一帶一路”戰略與國企改革的深化正是啓動並支撐這一估值修復邏輯的重要線索。藍籌股主要集中于傳統領域，而在當前累計的賺錢效應和市場情緒之下，不論是改革深化還是刺激加碼，都會在牛市思維中化身爲推動藍籌股估值修復的利好因素，而其背後的安全邊際仍然“股權重估”背景下藍籌股較低的估值。隨著經濟的不斷下滑，市場當前運行的邏輯開始不斷向政策在寬貨幣與寬財政背景下刺激投資的方向過渡。就政策本身來說有兩點可以支撐當下的上漲邏輯：第一，政策空間大。相比09年雖然經濟彈性差很多，但是貨幣政策的環境較好，貨幣政策的條件類似於1996-1997年，通脹無憂，降准空間大；第二，短期政策不激進，不是“刺激”的思維，而是中央經濟工作會議中反復提到的“托底”的思維。這樣，市場的增量資金依然會肆無忌憚博弈政策釋放下藍籌股的修復。展望未來，當藍籌股估值修復到一定程度後，藍籌股的上漲要麽恢復到刺激下經濟復蘇而繼續上漲，要麽發現刺激經濟並非政府本意從而大幅修正這一預期，結束傳統經濟板塊普漲的局面。那麽就當下而言，低估值藍籌股依然會在既有的“寬貨幣+穩增長+改革深化”的邏輯下繼續完成估值修復，後期地産邏輯可能會向中上游過渡：中游除政策釋放帶來的內部需求外，還有“一帶一路”下的外部需求，邏輯更強；上游雖受制於價格，但如果最終政策逐漸演變爲加碼刺激經濟，那麽價格終將企穩回升。因此，當前應仍然在經濟短周期持續回落疊加政策在一季度不斷釋放的背景下，繼續博弈藍籌股的估值修復。我們認爲以下幾大板塊或主題2015年需要特別關注：1.國企改革：國務院國資委研究中心主任楚序平表示，“1+N”方案有望春節前出臺。“1”是指先出臺一個深化國企改革指導意見，“N”是指十幾個配套方案,
2015年將是全面深化改革的關鍵年. 爲加快北京國資國企改革，北京市30日成立“京國瑞國企改革發展基金”，通過市場化手段引入社會資本，以解決國企發展歷史負擔重、資金籌措渠道窄等問題。資金募集規模400億元。在“一帶一路”戰略和國企改革推動下，南北車合併後的中國中車成爲世界上最大的機車製造商，拉開了中國裝備製造業大型化的序幕。2.
“一帶一路”： 12月31日，在全國政協新年茶話會上的講話中，習近平特別提出“我們要高舉和平、發展、合作、共贏旗幟，積極實施“一帶一路”戰略，促進人類文明進步事業”。展望2015年甚至更長的時間維度，“一帶一路”都將是重點實施和推進的國家戰略。關注“一帶一路”由基建向機械設備、鋼鐵等領域的延伸。3.
券商：從支援資本市場改革和國家産業轉型的角度看，3-5年內將是證券行業跨越式發展的轉型期。金融改革將爲券商提供一個優秀的發展平臺，新三板、場外市場、創新式衍生品、結構化産品等等，都將爲2015年券商提供非常好的發展機遇。在市場環境整體轉好的基礎下，在券商行業加杠杆的大勢所趨下，券商淨資産收益率有望整體步入上升新周期。4.
銀行：我認爲降准周期已經開始，此次降準將從擡升估值和提高銀行盈利兩個方面推動銀行股上漲；未來存准率將會繼續下調，這種良性互動將持續；同時，銀行股估值優勢依然存在，目前14/15年PB分別爲1.2/1倍。我認爲15年銀行股價值重估，估值擡升，降准就是又一個新買點。5.地産：不論出於穩增長還是對沖經濟風險等各個角度，地産政策放鬆仍舊是明年主旋律。近期地産銷售已經出現明顯好轉，在價格約束前，政策的放鬆和信貸的支撐將改善地産的基本面。總體來看，展望2015年，道路方向的選擇是清晰的，在經濟周期共振向下的壓力下，以“穩增長”和“控風險”的手段爲改革爭取時間。清晰的方向背後，充滿變數的是政策的效果，以及改革能否順利地加大力度推進。當前來看，選擇樂觀是對改革的信任，前期的市場趨勢也反映了投資者的樂觀情緒，那麽就資本市場的投資而言，更多的是在不斷關注支撐趨勢邏輯的變化。從中長期看，是改革對於內部外部需求的挖掘。所以2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。從配置上，則應當緊扣産業趨勢與制度變革。近期我們發佈了2015年投資策略報告，具體觀點和相關研究如下：1）《策略簡評：對2015年世界經濟周期的幾個判斷》首先讓我們對2015年世界經濟周期的有一個明確定位：一、就康波而言，目前已經確認進入康波衰退二次衝擊階段，美元牛市和以俄羅斯爲代表的資源國的危機的出現是康波衰退二次衝擊的標誌。康波衰退二次衝擊的確立，直接預示著世界經濟自2008年反危機以來平穩階段已經結束，在2015年至2018年，世界經濟的動蕩不可避免，而這個動蕩發生的核心是在新型經濟體，尤以資源國爲甚。二、美國仍運行在房地産周期第一波上行過程中，中周期持續向上，但就庫存周期而言，美國的中周期第二庫存周期正在接近高點，我們判斷美國經濟的短期高點將出現在2015年中期附近。2014年一季度以來，除美國外的發達經濟體持續走弱，但根據發達經濟體的中周期運行規律，我們判斷歐洲和日本有可能正在企穩，並在2015年上半年反彈。雖然美強歐弱的格局仍將持續，美元牛市仍是大的方向，但美元有可能在2015年上半年升值趨勢放緩，在2015中期附近的某個時間，美元指數可能出現短期頭部。三、中國經濟仍處於房地産、投資、庫存三周期共振向下的階段，根據我們對中國庫存周期的理解，2015年上半年將進入主動去庫存階段，中國經濟在二季度存在出現急速下探的可能性，這種可能性最開始將從上游行業發生，急速探底之後可能出現短期低點。但此低點非最終低點，中國經濟的庫存周期低點將在2015年四季度之後出現。四、2015年的世界經濟周期組合極不利於中國，美國經濟高點之時正是中國經濟的低點，大概率這將出現在2015年中期，我們判斷2015年上半年人民幣的貶值將不可避免。如果美國的高點和中國的低點後移，則對中國衝擊更加顯著。五、自2011年開始，大宗商品已經出現了康波頭部，大宗商品30年的熊市展開，根據2015年世界經濟周期上述組合的判斷，我們認爲，大宗商品將在2015年中期附近出現熊市中級反彈，就大類資産配置而言，這個反彈的投資價值並不小於股票市場。2）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。3）《美元崛起：挑戰與機遇——2015年國際經濟與大類資産展望》：1、全球經濟再陷低迷，主要經濟體分化加劇。從今年三季度開始，全球多數經濟體均出現了景氣回落態勢，環顧全球僅剩美國一枝獨秀。10月IMF將2014年全球增速下調至3.3%，將2015年增速預期下調至3.8%。並警告經濟下行風險加劇，大多數經濟體仍需將“保增長”作爲首要任務。並且還下調了歐元區、日本和新興市場的增長預期，但卻上調了美國今明兩年的增長預期。我們認爲，美國經濟系統內的正反饋效應仍在持續，在通脹水平尚低情況下，周期前景依然處於較爲樂觀的攀升階段。而歐、日經濟再陷低迷除了外需疲弱的直接原因之外，皆面臨結構性痼疾的制約，短期來看景氣前景改善的手段與空間都比較有限。中國仍處於“三期疊加+地産周期大拐點”的調整期，景氣仍將承受持續壓力。總體來看，2015年全球主要經濟體景氣分化的局面還將持續。2、美元牛市格局再現，新興市場無群體性危機風險。綜合判斷，形成歷史上兩輪美元牛市行情的格局（美強而歐、日弱）已再度浮現，一輪級別相對較大的牛市行情已再度啓動。雖然歷史經驗顯示，每一輪美元牛市行情往往也是新興市場的風險高發期。比如80年代拉美債務危機，90年代的亞洲金融危機。且當前新興市場再度面臨外需低迷、資本外逃和經濟不斷走低等多重挑戰。不過，由於當前各新興經濟體實行的浮動匯率制有風險緩釋的效應，且各國資産負債狀況相對良好，我們認爲在美元走牛階段新興市倉再度爆發群體性危機的悲劇不會重現。3、大類資産前瞻：股票牛市繼續，債市僅剩波段，黃金、大宗最慘。歷史經驗表明，美元牛市可以和發達市場股票牛市共存。基於對美國經濟前景依舊樂觀，以及歐、日貨幣政策還將延續寬鬆的判斷，我們認爲美國及歐、日牛市行情還將繼續，當然美股更值得挖掘。不過，新興市場雖無危機風險，但鑒於經濟減速和資本外流壓力難減，其股票市場投資價值不大（中國A股例外）。佈雷頓森林體系崩潰之後至今，黃金與美元的關係沒有發生新的變化，所以本輪美元走牛，意味著黃金的熊市還將持續。對大宗商品而言，與歷史情況相比，當前也並不樂觀。除了面臨相同的美元壓制之外，全球第一大原材料進口國進入“三期疊加+地産周期大拐點”階段，對大宗市場供需格局更爲不利。對於國際債市，考慮到美聯儲加息幾成定局，且歐、日利率下行空間已非常有限，牛市行情正在成爲過去。不過考慮到歐、日寬鬆政策還將延續，市場流動依舊寬裕，以及美聯儲具體加息時點的不確定，國際債市仍存波段性行情（不過，考慮到政府降低融資成本的決心和政策可操作空間，中國債市機會相對更大）。4）《2015年：主題變奏與主題機會——國企改革與“一帶一路”》：1、內外部需求擴張是2015年的基本政策主軸。2015年的宏觀經濟預期悲觀，房地産與結構性基建雖能夠起到維穩對沖作用，但邊際遞減。世界工業化的歷史上，在一個國家工業化的進程中，就沒有停止過擴張之路，而當國內的擴張邊際減速之後，對外部市場的需求就成爲擴張的最核心目標之一。因此，結構性內外擴張是2015年絕不可能缺失的政策主軸。2015年內外部需求擴張政策主軸的承載點在於國企改革與“一路一帶”的政策落地與拓展。2、2015——國企改革重中之重。國企改革全面展開主要關注兩條主線：一是具備條件，可以先行先試的央企，二是市場基礎好、示範性強的地方國企，這其中首選上海、北京、廣東、重慶、浙江這5個地區。另外還要關注兩大重要維度帶來的投資機會。重點關注混合所有制以及並購重組來來的投資機會。3、2015
——“一路一帶”意義深遠。重點關注三條主線，一是資本輸出促進産業升級，推薦基建産業鏈、高鐵和核電，基建産業鏈特別關注具有海外業務的“中字頭”建築承包商、建材、工程機械等。二是絲綢之路經濟帶地域首推新疆和陝西，相關領域的建築建材、鋼鐵有色、機械等基建産業鏈受益最大，而作爲歐亞大陸橋起點的江蘇的港口，因爲是多題材共振也值得關注。三是海上絲綢之路地域首推廣西，行業推薦交運，所屬地港口將直接受益。5） 《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年1月》配置觀點：進入一月份,在經歷了前幾個月的大幅上漲之後,政策和改革預期已經在一定程度上體現在市場的表現中,下一階段的市場將從單純的對政策做出積極反應轉到對於政策效果的逐步驗證上來。就1月份的配置而言,我們維持謹慎樂觀的看法,配置上在堅持低估值藍籌股的方向上，在行業上逐步均衡化,繼續保持銀行、地産、券商、汽車和工業類行業的配置，同時開始關注大消費領域的機會。本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：招商銀行、西南證券、招商地産、長安汽車、中國建築、金隅股份、哈飛股份、伊利股份、金風科技、歌華有線。二、周期的交錯與共振，等待政策釋放使短周期企穩2.1、周期的紊亂及周期與市場的脫節正如我們一直所指出，自2012年3季度以來的中國本輪庫存周期的“復蘇”是前所未有的複雜，先後出現了兩個“底部”：2012年8月、2013年6月，按照慣常庫存周期運行規律，“雙底”之後理應進入一輪“擴張”期，但由於2013年年底房地産投資的見頂回落，引發了新一輪的調整，2014年5-7月有過短暫調整，但8月以來加速下滑，使得本輪調整從2013年10月以來已持續近1年時間。我們之前的研究也指出，在周期交錯背景下，周期規律發生了紊亂，使得對經濟周期以及對市場的判斷出現前所未有的複雜和困難。2.2、2012年8月以來周期運行特徵：周期搖擺舞中國的宏觀經濟預警指數是最有效的經濟周期觀察指標，1991年以來，宏觀經濟景氣預警指數與産出缺口基本是一致的，無論是拐點還是趨勢，都高度相關。但宏觀經濟預警指數的公佈非常滯後，至少滯後2-3個月，所以，對於判斷拐點的有效性有所折扣，但仍然可以用於確認。2012年之前，中國的短周期有很強的規律性，3年左右的短周期，20個月左右的上行期以及16個月左右的下行期構成一個完整的短周期。但自2012年8月之後，我們就很難看到趨勢性的庫存周期了，其背後最大的約束因素是地産及産能周期與短周期的交錯背離，尤其是2013年年底開始，房地産周期突然而至的下行，導致了庫存周期轉而向下。在周期交錯運行中，短周期表現出弱波動：通常2個季度左右的反彈、接下來2個季度左右的回落。之所以表現出如此頻繁的波動，主要是因爲在産能周期下行以及經濟增速下行背景下，以投資爲主要手段的穩增長注定是不可持續的，而每一次穩增長邊際下降時，庫存總是急劇上升，必然導致再次去庫存需要。總體的産能過剩，長期的工業通縮也就成爲必然。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。
本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。