【遠東銀】耐久財訂單強勁，拉升美股及美元！
  2015-08-27 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：218   

◆USD/JPY中國人行宣佈雙雙下調存貸款基準利率及存款準備金率，此舉雖然有助於穩定經濟增長，同時緩解金融市場流動性的緊張壓力，並令全球投資人振奮，但隨著投資人很快又將關注焦點轉回到中國及全球經濟前景不斷惡化上，悲觀的氣氛使得週三中國滬綜指數依舊收跌1.3%，續創八個半月新低，並為連續第五日下跌，歐股開盤亦呈現下跌，凸顯多數投資人對全球經濟前景感到不安，增添避險情緒。另外日本內閣特別經濟顧問濱田宏一及財政大臣甘利明相繼指出，中國出乎意料引導人民幣貶值及降準降息，雖使得日本及鄰近國家的出口競爭力下降，但他們認為中國情勢所引發的日圓跳漲對日本經濟不構成問題，日本央行(BOJ)不需要為了因應中國近期市場動盪而倉促行動，另外BOJ副總裁巖田規久男也認為日本經濟基本面穩健，經濟將持續復甦，為日圓提供支撐，使得美元兌日圓盤整於118.43低點附近。美聯準會副主席暨紐約FED總裁杜德利指出，鑒於近期全球市場波動，FED下月升息的急迫性降低，且中國的舉措並未真正令市場恢復信心，此種動盪的氛圍下令美元漲幅受阻。美國商務部公佈7月耐久財訂單意外較前月增長2.0%，遠優於市場預期，且扣除不包括飛機的非國防資本財訂單7月增長2.2%，為去年6月以來最大月增幅，並據評等機構惠譽對於中國短期宏觀經濟前景的悲觀看法可能過度，緩和避險意識。道瓊指及標普500錄得2011年11月以來最大單日百分比漲幅，激勵美元兌日圓上揚至120.01高點。預估今日美元兌日圓，阻力於120.50-70，支撐於119.30-50。◆EUR/USD全球市場近期跌勢已導致波動性急升，而且由於中國這全球第二大經濟體放緩，恐降低美國聯邦儲備理事會(FED)近十年來首次升息的可能性。另一方面圍繞中國降準的樂觀情緒消退，且市場焦點重回到油價低迷和通脹前景堪憂上，隨著市場動盪所引發的相關利差交易的平倉潮，支撐歐元兌美元盤整於1.1561高點。美國意外強勁的耐久財訂單，不僅提振美國道瓊股市上漲，同時也為美元提供支撐。此外，傳聞希臘總統預計將在週五宣佈下月提前選舉，且有意指定最高法院法官為看守總理，希臘選前不確定性，打擊歐元兌美元跌至1.1289低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1380-1.1400，支撐於1.1250-80。◆GBP/USD英國工業聯盟(CBI)週三公佈，8月零售銷售差值意外上升至正24，遠優於市場預期。另外據交易商指出，英國從中國的進口僅佔進口總量的8.7%，對中國出口的比例更低，隨著英國對中國的曝險相對有限，令部份投資人認為英鎊是更安全的資產，支撐英鎊兌美元上漲至1.5719高點。貨幣市場已將英國央行(BOE)升息時點推遲至大約明年第三季前後，且美國耐久財訂單表現意外強勁，拖累英鎊兌美元回落至1.5449低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5520-40，支撐於
1.5400-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。