【嘉盛】英鎊/澳元上氣不接下氣
  2015-08-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：106   

英鎊/澳元上周自2.1535附近阻力區遭拒，貨幣對此後自2.1000略下方上行。此處成為貨幣對新的交投區間了麼？英鎊/澳元自2.0850支撐，也就是3月低點以來25%斐波拉契回擋水準回彈，顯示匯價或下行有限。鑒於支持貨幣對的長線基本面：澳英兩國貨幣政策分歧，反彈不算意外，而近期前者經濟形勢無力而後者顯示積極信號更進一步強化了這種分歧。事實上，廣泛預期，在澳大利亞利率進入歷史低值同時，英國將密切跟進FOMC的收緊週期預期。英鎊/澳元今年大半時間的上行也加深了上述市場看法，貨幣對漲幅逾3000點，上周觸及最高水準。但英鎊/澳元的支撐出現裂痕。英國通脹依舊非常疲軟，而上周出爐的黯淡薪資數據則令勞動力市場整體健康狀況進一步成疑。此外，繼澳聯儲月初政策會議摒棄寬鬆基調後，很多澳大利亞經濟學家呼籲結束政策收緊週期。總體來看，隨著市場重新評估未來獲利可能性，英鎊/澳元或面臨一段時期的橫盤整理。下檔密切關注2.0850支撐，跌破或下看2.0520/70。如匯價成功突破2.1535頑固阻力，則有望重回2009年1季度高點。本周重點數據◆0130GMT – 澳聯儲會議紀要（8月）這次會議對澳元意義重大。聯儲於會上完全放棄鴿派傾向，並放棄口頭打壓澳元，移除澳元的“軟性天花板”。澳聯儲對澳大利亞經濟更為樂觀，含蓄地強調了商業信心上行。但會議後發布的商業信心數據遭受重創，澳元已有升值。◆0830GMT
–英國CPI（7月）英央行較美聯儲更早加息的幾率本就渺茫，現在看起來，可能性進一步消退，主要原因在於英國疲軟的通脹前景。繼年初擺脫通縮後，消費者物價整體逐月走高。但6月忽然再度出現逆轉，CPI報於0%增速。我們料7月重回通縮，整體CPI月率下跌0.3%；核心CPI料保持年率0.8%。◆0830GMT – 英國零售銷售（7月）6月剔除燃油外零售銷售意外下跌0.2%，不過年率增長堅挺，保持4.2%。我們料7月數據年率小幅降至4.1%，仍算強勁，月率增速提高至0.2%。除非數據大幅低於或高於預期，否則報告對英鎊影響有限。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。