【嘉盛】信不信由你：美元／瑞郎剛剛觸及平價，叫年初上行
  2015-03-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：317   

瑞士央行年初取消歐元/瑞郎下限後瑞郎/美元應聲飆漲20%，此事引發的市場震動過後還不到兩個月，美元已逐步收復失地並突破今年開盤價0.9936。如果有人在瑞央行1月中決定後預言了這種走勢，他們無疑會被視為異端關進精神病院，但現在看來，事實卻恰恰支持了當前的美元強勁勢頭。 我們上周討論過美元/瑞郎（詳見《美元/瑞郎依舊一路上攻》），文章中提到“只要匯價企穩0.9530附近看漲趨勢線上方，多頭應能繼續掌控市場”，但即便我們看多美元/瑞郎，貨幣對過去四天的大幅飆升依舊讓人感到意外。根據我們的價格，貨幣對日高點報於0.999，離平價(1.00)的距離足以令政府感到不安。雖然美元/瑞郎的看漲列車一如既往繼續隆隆向前賓士，有證據表明，列車或已超載。除1.00心理關口阻力以外，貨幣對RSI指標目前悄然潛入超買區域，提升短線下行的可能，而MACD依舊走高突破信號線和0值水平，顯示動能看漲。 當前技術面為本周餘下時間構築相對清晰的走勢前景。如美元/瑞郎拿下1.00阻力，有望繼續攻向年初迄今高點1.0250。另一方面，如匯價未能穿透平價，貨幣對很有可能回調探入短線看漲趨勢線0.9600。本周除週四的美國零售銷售外無重要經濟数据出爐，貨幣對或繼續受技術面驅動，而非基本面。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。