【嘉盛】黃金必達＄１２００嗎？
  2015-02-10 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：274   

黃金週五受創後今天略有上揚，週五亮眼的美國就業資料帶動美元飆升並導致美元主導資產遭遇一年多以來最大日跌幅。顯然，黃金今天首先是因獲利了結行情獲撐（鑒於無美國資料發佈），然後希臘退出歐元區風險也利好黃金。如果後一風險進一步升溫，對避險資產的需求也會隨之上揚。即使黃金不像股票和債券一樣提供利率或分紅，其儲存還需要成本，但大部分發達國家的歷史低值利率以及由此引發的貨幣貶值讓黃金成為具有吸引力的避險投資品。不過，除今天以外，對股票的需求因主要股指走高或觸及多年/記錄高點依舊旺盛。在股市出現相應修正行情之前，黃金將繼續遇冷，可能至少還要等到金價跌回$1200區域。事實上，金價週五跌破若干重要支撐後目前仍傾向看跌。自1月後半月RSI觸及超買闕值>70以來我們一直在密切追蹤金價下行。RSI又一次準確預測了金價的下跌，該動能指標跌破自身趨勢線後繼續下探。RSI目前離關鍵水準40僅咫尺之遙，跌破則多少確認了空頭對黃金的完全掌控。與此同時，2014年3月以來下行之61.8%斐波拉契回擋水準$1292/3又一次成為確定走向的關鍵因素。數周前對該水準的虛假突破導致多頭出場同時推動賣盤湧入。之後，多個支撐水準破跌。週五拿下的其中一個$1255讓黃金在日圖構築大型看跌K線，金價當天收盤也跌破200天均線$1251。儘管50天均線(~$1228/9)目前保持完好，但我們認為這可能成為黃金探向距$1200僅一步之遙的上次重要上行之61.8%斐波拉契回擋水準過程中的暫時關口。上檔來看，已破支撐水準或轉為阻力。需密切留意關鍵阻力水準$1255。目前階段，只有日收盤突破週五高點$1268可否定技術面看跌。圖表 1:外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。