【IronFX】英鎊/加元
  2015-08-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：83   

美聯儲公布7月FOMC會議紀要後的周四歐洲早盤，美元兌大多數G10貨幣收復失地並走強，僅僅對瑞士法郎看跌，兌歐元和日元持平。 英國7月零售數據強勁反彈，同比上漲0.4%，6月為 - 0.3%，符合市場預期。然後，由於修正後的6月數據變成負值，加上零售數據同比僅僅上漲0.1%低於市場預期0.4%, 英鎊走低。中期來看，低通脹伴隨著強勁的工資增長將促進消費者支出不斷攀升，英鎊可能恢復其勢頭。 周五即將公布加拿大7月CPI數據。市場預期是總體和核心CPI數據有所上漲，這至少可以暫時支撐加元。就中，長期而言，加元受全球油價的第二次暴跌和基本面的惡化的雙重打壓，面臨新的拋售壓力。 英鎊/加元在2.0610附近受阻並回落。隨後復蘇在阻力位停滯不前。鑒於匯率超過7月9日定義的低點所形成的上升趨勢線，前景積極樂觀，預計突破到2.0610上方，直至2008年10月29日定義的波峰值2.0735。短線震蕩檢測到上攻動能和上行趨勢很有可能延續的支撐。RSI高過50日線並再次出現，MACD同時低於零軸和信號線。更重要的是，上述指標均在各自的上升支撐線上方企穩。 不過，加拿大7月CPI數據明天公布，預期是通脹率已然加速。多頭再次占領市場前這可能導致一輪回調。日線圖上價格走勢已經走出4月末以來更高的波峰和更高的波谷。因此總體前景樂觀向好。
支撐位: 2.0540 （S1）, 2.0430 （S2）, 2.0355 （S3）阻力位: 2.0610 （R1）, 2.0735 （R2）, 2.0860 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。