【嘉盛】澳元/日元：關注央行
  2015-05-19 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：209   

澳聯儲將於今天0130GMT (1130AEST)發佈月初政策會議紀要。聯儲上次會議決定將官方現金利率自2.25%下調至2.00%記錄低點，表示“通脹前景支援進一步放寬貨幣政策，以此鞏固家庭需求向好趨勢”。但聯儲並未加強匯率打壓力度，也未確切指出正考慮進一步放寬貨幣政策。加之大量預設定單激發，澳元在政策會議後展開上行。澳聯儲此後發佈的《季度貨幣政策聲明》下調增長和通脹預測，澳元應聲回吐部分漲幅，但聲明影響已然消化。澳元因澳大利亞穩定利率預期受撐。澳聯儲可能通過紀要再度引入的明顯寬鬆基調讓一切恢復原狀。但我們認為聯儲更可能採取不明顯的寬鬆立場，澳元足以因此承壓，尤其是在口頭打壓強度升級的情況下。如果澳聯儲按兵不動，澳元多頭獲撐，之前澳聯儲重歸等待觀望模式、鐵礦石價格近期飆升及美元一定程度的廣泛疲軟已讓多頭大為受益。在此環境下，澳聯儲可能必須重回以澳元為焦點的含蓄寬鬆基調。澳元近期下行-澳元/美元跌回0.8000下方似乎還不足以讓澳聯儲感到滿意。日本GDP數據和日央行日央行將於本周後段發佈1季度GDP數據並召開政策會議。雖然廣泛預計當前寬鬆步伐繼續保持，但央行這次仍可能推出更多刺激政策，雖然可能性不算大（詳見稍後的《日央行會議前瞻》）。如央行向經濟挹注更多流動性，日元將面臨新一輪廣泛拋售行情。但這並非我們的基準情境，除非明天GDP數據令人失望。目前，料上季度經濟增速季率和年率分別為0.4%和1.6%，較上個月的1.5%年率增長略微改善。澳元/日元技術面警示部分指標顯示澳元/日元近期推低並不僅僅是長線上行趨勢內部簡單修正。比如，4小時圖匯價和RSI之間出現看跌背離，顯示動能可能有所停滯。雖然現在看跌還為時過早，但如果貨幣對跌破上行通道（可能歸因於澳聯儲再度引入寬鬆基調），我們或轉而看跌澳元/日元，不過前提是明天的日本GDP數據未有失利，日央行週五會議內容符合預期。來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。