2015年投資亮點印度篇(二)：長期政策改革行情啟航
  2015-03-17 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1946   

◆新財政預算案、再添利多政策2015年2月28日印度政府公佈新年度的財政預算方案，計畫將大幅提升基礎建設、降低企業稅、提升燃料與服務稅、課徵富人稅、社會福利提升計畫…等。提升基礎建設與降低企業稅將有助於經濟成長，而提升燃料與服務稅、課徵富人稅將提高財政收入與彌補企業稅調降的影響，公路、鐵路與電力設備建設，將改善交通與能源問題，對於經濟發展與人民生活將有莫大的助益。新財政改革重要項目如下：◆提升基礎建設：將投入7,000億盧比(約110億美元)於基礎建設，包括公路、鐵路、與大型發電廠…等。◆財政稅收改革：企業稅由30%降至25%；課徵2%富人稅；提高燃料稅與服務稅。◆社會福利改革：福利金直接轉入民眾帳戶，降低浪費與貪腐；推出新的保險退休與社會安全計畫(目前已提供1.25億戶家庭)。◆提升國防預算：國防預算支出調高11%。◆降低財政赤字：新政府表示將嚴格控管財政資金，降低財政支出佔GDP的比重。資料來源：柏瑞投顧/鉅亨網/Bloomberg/The Wallstreet Journal◆外資寵兒、2014年指數漲幅名列前二回顧2014年全球主要指數走勢，印度上漲幅度高達29.89%，與中國名列前二，印度股市漲幅如此驚人，主要是因為外界相當看好印度新總理莫迪的政策改革，2013年外資淨流入印度股市高達201.39億美元，2014年又再度淨流入約164.69億美元，成為外資的新寵兒。◆印股主要利基點：政策、建設、經濟與貨幣政策目前印度2014年Q3與Q4經濟成長高達8.2%與7.5%，增速超過中國成為全球之冠，也帶動企業獲利提升，根據柏瑞投顧資料，近三年來印度企業的平均獲利幅度10%以上，在經濟持續擴張下，企業獲利表現後勢可期。印度主要優劣因素如下。◆投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。