【嘉盛】不要期待英國央行今年加息
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：205   

我們進入英國午盤，英鎊或已反彈至1.5100上方，但今天早上的資料清楚的顯示出：英國不大可能很快加息。今天早些時候公佈的英國央行會議記錄的要點如下：油價戰勝薪資增長 – 雖然薪資攀升至兩年最高水準並且失業率降至2008年以來最低點，但油價的下跌引發了英國央行對通縮的擔憂。英國CPI於今年上半年轉負的風險切實存在。之前持異見的McCafferty 和 Weale又突然回到了大多數陣營，現在MPC所有9名成員都希望維持利率不變。這暗示物價的下跌已經提高了未來數月加息的門檻，我們現在確實認為英國央行在2015年全然不會加息。這對利率的影響：英國2年期金邊債券殖利率跌至2013年8月以來最低點，意味著過去18個月有關英國央行加息的預期消散。還記得2013年8月的情況嗎？當時英國加息預期被擱置、經濟基礎依然脆弱。雖然經濟現在的基礎較為穩健，但通脹大局已經全面改變。2年期金邊債券殖利率通常與利率預期同步波動，並且跌至18個月低點0.36%暗示債券市場相信英國央行一段時間將維持利率不變。英鎊的影響：今天截至目前，英鎊是G10貨幣中表現最弱的一個，並且兌挪威克朗和日元表現最掙扎。挪威克朗暴跌後在反彈、日元正吸引避險資金。既然我們相信推低英鎊的是英國央行會議記錄以及延後加息的前景，那麼有必要看一下利差分析。英美2年期殖利率差在12月底降至8年低點-0.14%。但年初差值開始擴大，雖然在前兩天驟降之前沒有回到正值區域。如下圖所示，英鎊/美元緊緊跟隨2年期殖利率差，如果後者繼續長時間保持在接近於8年低點的水準，則英鎊/美元的上漲空間可能有限。從技術面看，英鎊/美元仍然處於長期下跌趨勢中。短線仍然在盤整，區間為1.5035-1.5274。如果下破月初以來低點1.5035，可能展開更為冗長的跌勢，回落至2013年年中以來低點1.4814。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。