【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：162   

美元反彈,銅價結束四連陽,期油短倉已建零售銷售資料好於前值,令美彙指數趁機逆轉跌勢而反彈。如此油銅雙雙受挫,近期其價格與美彙的負相關性較高。此外,沙特上月持續增加産量,令供應過剩問題再度凸顯。不過期油繼續在區間內波動,弱勢難改,我們計劃的短倉已完成建倉,繼續等待。周四美股繼續造好,道指升38.97點,標普升3.66點,納指升5.82點。標普6月期貨開於2101,高見2106.7,低見2098.2,收於2101.4,升0.10%。美彙指數結束三連跌而反彈0.35%至94.976,日中高見95.595,低見94.709,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌2.80%至12.85。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周四下挫0.66美元或1.07%,至60.77美元,日中高見61.53,低見60.21,均低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價61.1,目標價59.0,止損價62.2。到達入市價完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四結束四連升而回吐2.49%或150美元,收于5880美元,日中高見6047,低見5861,均低於前一日水平。銅價大幅下挫,不僅回吐了前幾日的升幅,還倒跌,跌穿5、10和100日均線。受到庫存大幅增加,美彙回勇以及中國製造業走軟的影響,銅價受到的衝擊較大。我們暫不開新倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。