【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-02 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：509   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向上，KD死叉；四小時圖，金價突破BOLL上軌回撤，KD高位；1小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢低買入，見1197.8-1203.8買入，止損1192.8，目標位1207.8-1213.8；上方阻力位：1218.8；支撐位：1192.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉，但不排除市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢低買入，見16.64-16.89買入，止損16.54，目標位16.99-17.25；上方阻力位：17.46；支撐位：16.50。 基本面分析： 美國3月ISM製造業指數降至51.5，預期52.5。增速創下2013年5月以來最低，表明海外經濟復蘇疲軟，以及石油生產國產出驟降，正在抑制世界第一大經濟體的製造業增長。美國3月ADP就業人數增加18.9萬人，預期增加22.5萬人，就業增幅遠不及市場預期，且創下2014年1月以來的最低水準。該國的就業市場增長趨緩，或為週五(4月3日)公佈的3月就業報告蒙上一層陰影。歐元區3月製造業增長速遞加快，增添了經濟正在回升的依據。自歐洲央行正式實施購債計畫之後，歐元區經濟指標紛紛好轉，表明該計畫正在生效，同時歐元的疲軟提振出口，也成為歐元區復蘇勢頭逐漸強勁的一大跡象。因美國3月ISM製造業指數跌至22個月低點，3月ADP就業增幅不及預期，令本周非農蒙陰，而歐元區PMI數據改善，美指回落，黃金價格大漲。今日重要資料：20:30美國3月28日當周初請失業金人數20:30美國2月貿易帳22:00美國2月工廠訂單月率20:30 美國美聯儲主席耶倫在美聯儲會議上致開幕詞/明尼阿波利斯聯儲主席柯薛拉柯塔致歡迎詞。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。