【遠東銀】歐、美利差擴大，歐元下挫！
  2015-04-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：319   

◆USD/JPY據紐約聯邦儲備銀行調查顯示，美國初級市場交易商目前預計美國聯邦準備理事會(FED)在9月開始升息而非6月，但美國公債收益率走高，提供美元支撐；此外，上週五中國公布3月居民消費價格指數(CPI)同比漲幅持平上月的1.4%，工業生產者出廠價格指數(PPI)降幅則略低於預期，但穩增長仍需政策發力，二度降準備率或降息依然可期，激勵中國滬綜指數再創逾七年新高，亞洲股市亦升至近期高點，日本日經指數更突破20,000點關卡，為2000年4月以來首見，提振市場的風險偏好，但日本央行(BOJ)副總裁中曾宏稱，調降通貨膨脹預估不足以成為擴大寬鬆貨幣政策的理由，淡化BOJ本月稍晚擴大刺激計畫規模的預期，而且日本生命保險會長岡本圀衛表示，BOJ不應在量化寬鬆計劃下擴大公債購買量，因BOJ已經壟斷債券市場及資產負債表規模極度龐大，為目前為止大型機構投資人反對BOJ進一步購買公債的最強烈批評，可能緩和BOJ未來數月進一步放鬆貨幣政策的臆測，使美元兌日圓受限於120.63高點。隨後數據顯示美國3月出口物價較前月上升0.1%，但進口物價較前月跌0.3%符合預期，另外美國明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔稱，升息將回把美國經濟推向歧途，而且里奇蒙聯邦儲備銀行總裁拉克爾認為油價下跌及美元升值是短暫現象，重申FED應考慮在6月升息，但表示若經濟證明有必要時，再重回零利率亦不使問題，打壓美元兌日圓回落至120.03低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.30-50，支撐於119.60-80。                                    ◆EUR/USD澳洲上週五公布2月經季節調整自住房屋融資較前月增加1.2%，但投資性房屋融資降3.4%，房屋貸款需求自高位回落，緩和澳洲央行(RBA)對房屋價格投機性上漲的擔憂，加大RBA下月降息的空間，打擊澳幣走低，拖累其他風險貨幣，另外法國2月工業生產較前月持穩，優於預估的小幅下降，但2月預算赤字意外擴大至234.5億歐元，而且評級機構標準普爾(S&P)確定法國的AA/A-1+評等，但展望仍為負面，促使歐元兌美元於1.0683高點備受壓力。儘管希臘已償還國際貨幣基金組織(IMF)一筆款項，並為本國銀行業贏得額外的緊急貸款，但希臘政府能否在現金用馨前與債權人就改革計畫達成協議令人質疑，而且德國公債收益率跌向紀錄低位及歐元區公債收益率降至負區域，歐元成為融資貨幣，重創歐元兌美元至1.0567低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0620-40，支撐於1.0500-20。◆GBP/USD上週五英國公布2月油氣產出較去年同期降12%，創2013年8月以來最大降幅，導致2月工業生產較前月升0.1%遠不及預期，突顯第一季經濟成長疲弱，使英鎊兌美元於1.4885高點賣壓沉重。據民意調查顯示，執政的保守黨及主要反對黨工黨在5月7日選舉前的支持率相當接近，而希望脫離英國獨立的蘇格蘭民族黨料成為國會第三大黨，大選料帶來長期政治不確定性風險，並據風險逆指標顯示，市場極度偏向看空英鎊兌美元未來一個月表現，重創英鎊兌美元至五年低點1.4585。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4650-70，支撐於1.4520-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。