國內/國際股市摘要分析
  2015-01-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：8573   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：就業數據表現疲弱，加上油價下跌利空，週四美股維持平盤之下，跌幅在0.5%~1.5%之間，反應：(1)就業數據不佳：美國上週首次申請失業救濟金人數增加1.9萬人至31.6萬人，自感恩節以來首次突破30萬人關卡，創下2014年9月以來新高記錄，反應天候不佳抑制民眾外出工作，以致近期上述數據波動度加劇，短期美國勞動市場復甦力道下滑；(2)油價下跌利空：OPEC下調2015年全球原油需求預估，相較前次預估減少10萬桶至2,880萬桶，亦較2014年每日減少30萬桶，原油需求不振及美元強勢升值，拖累能源類股走跌；巴西股市小漲0.80%，受惠資訊科技及電信服務兩大族群領漲大盤。◆歐洲股市：週四道瓊歐洲600指數上漲2.58%，反應1/22歐銀將推歐版QE預期，資金充沛激勵近期歐股反彈，惟須留意的是，瑞士央行取消1歐元兌1.2瑞士法郎的最低匯率(此一機制為2011年推出，目的在保護瑞士，免受歐元區債務危機衝擊)，瑞士法郎因而強勁升值重創瑞士出口類股，拖累週四瑞士股市大跌。◆亞洲股市：週四亞洲股市普遍收紅，漲幅前三大股市分別是，中國、印度及日本，指數表現最為亮眼，漲幅落在1.5%~3.5%之間，其中日經225指數上漲1.86%，反應日本11月核心機械訂單MoM+1.3%，遠低於市場預估的4.4%，不利未來企業提高資本支出，日本景氣展望動能減緩，加大日銀量化寬鬆機率，資金充沛激勵日股勁揚；東協五國中以印度股市大漲2.66%，表現最為強勢，反應印度央行調降附買回利率1碼至7.75%，創下2013年5月以來首度降息，主因考量食品及能源價格大幅走跌，印度12月CPI年增率已下滑至5%，低於印度央行官方目標6%水準，印度央行無預警調降基準利率，提供市場充沛的流動性，激勵印度股市強勁反彈。◆中國股市：受惠人行放寬存貸比，加上放款成效漸顯現，週四上證指數強彈3.54%，收在3,336.45點，創下一週以來收盤新高，如下所示：(1)人行發佈《關於調整金融機構存款和貸款口徑的通知》，將非銀行金融機構的銀行存款納入「各項存款」，銀行拆放給非銀行金融機構的款項則納入「各項貸款」，中國人行再次放寬存貸比率，首次將銀行存貸款納入計算，此舉將增強銀行放貸能力，進一步降低融資成本，達到提振經濟的成效；(2)中國公佈12月貨幣供給報告，M2年增率由12.3%下滑至12.2%，遠低於人行年度官方目標13.0%，意味中國貨幣政策仍有寬鬆空間，激勵週四上證指數創波段高。◆台灣股市：無畏美股大跌的利空衝擊，早盤台股一度以平高盤開出，盤中試圖站上9,200點關卡，惟盤面缺乏利多題材加持，市場投資信心因而轉趨觀望，最終台股小跌0.16%，收在9,165.09點，呈現量縮價跌的走勢。盤面結構方面，金融股下跌0.30%，表現弱於大盤，反應立院通過調降信用卡循環利率，多數金融股皆處在平盤之下，僅台新金與中信金守住紅盤；傳產族群方面，食品股價強彈1.18%，表現最為強勢，觀光、水泥及橡膠表現不遑多讓，其餘族群股價表現相對弱勢；電子股守住平盤，終場僅小跌0.04%，股價表現相對抗跌，市場聚焦台積電、大立光法說，兩者股價表現相對亮眼，盤面上蘋概股、DRAM反彈，反觀面板表現相對弱勢。籌碼動向方面，外資連二個交易日賣超台股，累計賣超金額101.9億台幣，期貨淨多單則小增至9,353口，近期外資期貨動向多空交錯，短期台股的波動度將加劇，月底前指數震盪機率偏高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。