台指選擇權盤後-融資連續三日大減　指數軋空重返八六
  2015-07-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：62   

在現貨市場方面，美國聯準會如市場預期並未調整利率，美股四大指數因而收高。台股早盤亦在美股大漲激勵下以平高盤開出，由於近期融資大減，使得指數出現軋空手的攻勢，一度大漲超過百點；雖然中午過後漲幅出現萎縮，不過大盤指數終場仍收在今日相對高點。電子類股部分，晶圓雙雄表現搶眼，台積電大漲2.21%，聯電的漲幅更超過5%，是今日盤面上重要的領漲火車頭。另外，受惠於電腦展與Windows 10上市的利多題材，仁寶與華碩上漲超過5%。不過鴻家軍股價相對疲軟，鴻海與鴻準皆收在盤下，導致電子指數終場僅上漲1.02%，佔大盤成交比重則為61.08%。金融類股部份，富邦金止跌反彈，上漲3.61%，而玉山金、兆豐金、永豐金與台新金亦有2%-3%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.81%，佔大盤成交比重則為9.52%。週四加權股價指數上漲88.01點或1.03%，收在8651.49，成交金額為876.25億元。族群中以百貨類與電器電纜的表現最為強勢，分別有3.95%與2.05%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出後震盪走揚，盤中在突破8630後遇壓而回落，隨後進入8550-8600間進行區間整理，不過最後一盤的拉高讓指數終場得以收穩在8600之上，全日高低差放大至123點。八月台指期終場成交在8610，上漲125點或1.47%，成交量為145791口，未平倉量則為55442口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差41.49點，電子期為逆價差1.51大點，而金融期亦為逆價差16.21點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，電子期與非金電期則為價漲量縮；多方攻勢全面，但火力明顯集中在金融上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在5日與10日均線間，未有位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期出現波段反彈漲勢，電子必須擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超11.58億元，投信買超10.32億元，自營商亦買超7.12億元，三大法人合計買超29.02億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持757口多單，目前手上部位留有32口淨空單；投信減持119口空單，目前部位為428口淨空單；外資減持5412口空單，目前部位為淨空單5995口。三大法人期貨部位總計為淨空單6455口，較上個交易日減少4774口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至0.88，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.73，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法未完全轉樂觀。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8600-9000間交易，賣權部分則集中在履約價8200-8600。買權OI最大履約價在9000，有46275口；而賣權OI最大履約價則在8200，有33657口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.72，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8800-9500，其中8600是今日減少較多OI的履約價，有3609口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8500，OI增加較多的地方在履約價8300，有5386口。今日VIX值為14.92，低於歷史均值15.36，盤面上氣氛轉而對多方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後震盪走高，盤中在接近8700時遇壓而回落，不過終場仍收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線間，盤勢由原先短空轉為中性偏空格局。日K線呈量縮紅棒帶短上影線狀態，多方要回盤勢主控權，不過因追價意願保守，故不排除指數在明日有開高走低或收黑K棒的可能性。目前K線群仍處於「戮入線」的反彈氛圍中，上檔壓力先看7/27高點；若台股能順利收上，破底危機可解，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。