【週報】全球市場回顧與展望
  2015-02-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：16680   

◆台灣股市【市場焦點】歐美股市大漲後出現震盪，台股在1月最後一週週線下跌1.15％，但月線仍上漲0.59％，月線連續四個月收紅，創下23個月來最長漲勢，加權指數收在9361點，OTC指數部分，單週跌幅0.22％，略低於加權指數，累積今年來微幅下跌0.89％，表現相對弱勢。從類股表現觀察，過去一週在加權指數下跌的情況下，類股跌多漲少，僅電器電纜、百貨類及生技醫療類股上漲，漲幅介於0.1～0.4％之間，電子類股由半導體領跌，類股上週跌幅達2.1％，早先表現較強勢的光電類股也有2.01％的拉回，表現最差的三類股則為玻陶、食品、塑膠，分別下跌2.47％、2.29％、2.15％。至於金融類股也有1.02％的跌幅。【市場展望】資金動向上，外資連續兩週加碼台股，加碼金額較前一週減少，上週買超298億元，投信及自營商則雙雙賣超，上週三大法人合計買超263億元。OTC市場部分，外資維持買超態勢，單週再加碼9.7億元，上週僅投信賣超OTC市場，三大法人合計買超8億元。整體來看，今年來外資於集中市場及OTC市場皆為買超，投信及自營商則全數賣超，累積今年來三大法人於集中市場買超607億元，OTC市場則流出3.3億元。展望台股後勢，進入2月份，由於農曆年連假將近，加上指數來到相對高點，而部分大型股在領漲後股價也來到較高水位，預期股市將轉為由中小型股表現的走勢，值得一提的是，數據統計顯示，自2002年來，台股出現過六次月線連四紅，前五次包括加權指數及OTC指數在後三個月都有將近4％的漲幅，意味台股後續仍有高點可期。類股部分，電子股仍以展望穩定的半導體為主，包括蘋果相關、穿戴裝置、驅動IC、面板等類股都可留意，非電族群則可觀察汽車零組件、油價及原物料下跌受惠股和生技產業。◆美歐股市【市場焦點】【市場展望】本週進入二月份的第一週，多項經濟數據成為左右歐美股市的關鍵。美國及歐元區的製造業PMI數據將密集出爐，將成為市場觀察景氣前景的重要依據；此外，美國12月核心PCE物價指數也將在本週公佈，由於該數據為Fed最關注的通膨指標，因此該數據恐影響委員們的貨幣政策立場；美國一月份非農就業是否如去年一般受嚴寒天侯影響，也備受矚目。此外，英國央行利率決策會議也將在本週舉行，市場預期英國央行將按兵不動，且本決議不會有決議聲明發布，因此影響可能有限。美股企業財報持續公布，本週艾克森美孚等大型石油公司將公佈業績，分析師雖已下調能源企業的財測預估，但由於上週公佈財報的殼牌石油集團，獲利已低於預估超過20%，因此市場預期失望的消息極有可能繼續爆出，將導致短暫反彈的能源類股再度轉為疲軟。不過整體來看，雖然第四季財報受到能源類股拖累，但根據Bloomberg每週預估S&P500企業獲利數據來看，不含能源類股的獲利成長率，從1/16的3.7%逐週上調，到1/30預估成長率已來到5.5%；再從1/30已公佈之226家企業獲利結果來看，有近八成的S&P500企業獲利優於預期，因此投資人對於去年第四季的財報預估也無需過度悲觀。再從十大類股來看，生技及科技兩大新創類股，目前獲利優於預期的家數佔比，僅次於工業分居二、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐，短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】美歐經濟數據與企業財報好壞皆有，加上希臘的不確定性仍在，美歐股市一周收黑，亦拖累新興股市。標準普爾上週一將俄羅斯主權信用評等由BBB-下調至BB+，評級展望為負面，是十年來首次將俄主權評級降至垃圾級，主因為受到油價下跌及西方實施制裁的影響，使俄羅斯股匯同步下滑，俄羅斯央行週五降息2%至15%，仍無法挽回投資人信心，而巴西股市受到巴西國家石油公司(Petrobras)可能因貪汙醜聞而蒙受巨大損失，以致巴西股市上週備受壓力。統計全周，MSCI全球新興市場指數下跌2.95%，新興歐洲及拉丁美洲分別大跌7.79%、6.11%，新興亞洲跌幅較小，但一週仍下跌2.08%。【市場展望】近期，因為歐洲央行宣布QE前後帶來全球股市一波漲勢，短線難免面臨技術性調整壓力，加上俄羅斯主權信評遭降，一時也影響股資人對新興市場的信心。短期不確定因素還包括希臘，希臘財長上週五表示，長達四年的救助計畫在2月底到期後，希臘將不再與「三駕馬車」(歐盟、歐洲央行、IMF)合作，不會接受歐盟進一步的救助，不過歐元集團主席也拒絕希臘政府召開減計希臘債務會議的要求，可能影響投資人情緒。展望中長期後市，歐洲開啟大規模QE，而美國Fed升息步調預期將更為緩和，全球流動性充足。新興市場各國經濟成長、貨幣政策不同調，投資人宜慎選。此外，美元走強趨勢成形、中國經濟轉型持續，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價低檔帶來的提振內需消費利多，印度在1月中印度央行意外降息後，股市連漲、拉出一波漲勢，短線出現獲利了結壓力，然多頭格局不變，印度中小型股可望更有表現。東協股市方面，菲律賓上週公布第四季GDP年增率成長達6.9%，且菲律賓總統艾奎諾承諾將繼續擴大政府支出，可望刺激菲律賓經濟更亮眼，印尼持續削減燃油補貼等改革進程，將提供基建支出更多空間，也相當值得留意。至於巴西，經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，市場雖對新經濟團隊寄予厚望，但投資人對政府信心並無明顯回復跡象，俄羅斯方面，在油價維持低檔、西方國家持續制裁下，現階段都建議保持謹慎。◆大中華【市場焦點】上證在上週一創波段高3,381點後，指數已自高點滑落連4個交易日收黑，累計週線大跌4.22%，上週五收在3,210.4點，面臨3,200點關卡保衛戰，總計1月下跌0.75%，終止連八個月上漲，造成上週上證指數回檔的主要關鍵來自：上週市場傳出「證監會將對剩餘46家公司融資類業務開展現場檢查」，市場擔憂恐1月的兩融事件恐再度重演，加上上週人民幣匯率三度觸及2%跌幅上限，在金融政策不確定性升溫，且人民幣近期呈現貶值下，造成上週上證指數自高點回落，週線貶值高達逾4%水準。【市場展望】展望後市，農曆春節前陸股走勢較為震盪，反應資金、政策、消息面三大利空，其中：(1)資金面：本週將迎來24檔IPO新股申購，因適逢農歷春節前夕，加上近期大盤震盪，預計新股申購量及凍結資金將更甚以往，短期市場波動度將加大(1月當時曾面臨22檔IPO新股申購，凍結資金高達2.2兆人民幣，造成市場面臨短期回檔修正)。(2)景氣面：中國公佈1月官方製造業PMI指數，由去年12月的50.1下滑至49.8，跌破景氣擴張臨界點50之下，意味中國經濟下行趨勢確立，短期股市恐反應景氣不振而下滑，中期將視人行是否推出量化政策，以減緩中國景氣降溫速度，避免經濟呈現硬著陸。(3)消息面：根據民生銀行公告消息指出，董事會已收到毛曉峰辭職信，因個人原因申請辭去民生銀行董事、行長及董事會相關專門委員會職務，以往經驗顯示高層人事異動將引起資金分流，此次民生銀行能否因安邦增持而守穩，仍有待後續觀察。即使目前大盤波動加劇，整體指數表現空間不大，惟仍可留意農業板塊，反應2015中央一號文件已正式發佈，文件內文將糧食安全放在首要位置，而從行業基本面觀之，種業的制度紅利逐漸釋放，景氣可望重新步入上行軌道，預期未來農業板塊將具表現空間，短期仍是值得關注標的之一。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。