房地產類：社區O2O：萬億市場空間，得家庭者得天下(一)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：90   

社區O2O，萬億市場揚帆起航：中國房地産已經積累了海量的存量住戶，如何能夠爲現有存量市場的住戶提供增量服務未來將成爲企業的主要盈利模式。借鑒美國的發展趨勢，未來中國房地産的重心必將落在地產後市場，而互聯網重新構建了房地産的生態結構，新房銷售、二手房銷售、金融服務及家裝建材、社區服務四個環節因爲滿足了互聯網化的四大要素而成爲未來發展的重點。如果將地産的整個70年生命周期看做一個整體的話，後期的房屋裝修、社區服務、二手房交易等則佔據65年，市場空間巨大。物業管理發展現狀：規模擴張迅速但傳統方式難以爲繼：物業管理仍是勞動密集型行業，盈利能力依舊較弱、管理標準化程度低、資訊化水平低等使物業公司在不斷攀升的物業管理成本與日漸微弱的盈利中掙紮。由於物業管理的類公共性服務的特性導致靈活調節管理費的做法對於物業公司來說幾無可能，傳統的模式對於物業公司來說難以爲繼。社區O2O的海外經驗：以場景和模式作爲劃分基準，海外社區O2O可以劃分爲以下三類：Content（內容）、Community（社交）、Commerce（交易）。內容：家政服務Angie List點評網站開啓了付費點評的商業模式；社交：鄰裏社交網站Nextdoor以社交爲入口，滲透線下；交易：即時生活電商Instacart採用輕資産運營模式，提供一小時送貨上門的便捷社區服務。社區O2O：解決複合性需求的痛點：社區O2O跟傳統的電商模式接近，但更加強調的是服務以及支付閉環的建立，解決社區最後一公里的服務、配送等線下落地問題。社區O2O的特殊之處在於，他並非致力於解決某種特定需求，而是完善生活場景，解決的複合性需求的痛點。如果以接入內容的角度作爲社區O2O的劃分標準，目前接入社區O2O的主要包括以下幾種公司類型：傳統電商、物流快遞公司、房地産公司、物業管理公司、電子科技公司及社交網路。無論哪種模式，社區O2O都遵循三個基本法則：1、建立社區生態圈，完成O2O線上到線下的閉環建立，包含資訊、交易、支付、物流三個環節；2、拓展客群，增加客戶使用黏性，尤其是移動端；3、繼續探索盈利模式，提高現有流量的轉換和變現能力。◆社區O2O，萬億市場揚帆起航隨著房地産投資增速回落、房價漲幅回調等現象的出現，中國已經逐步從房地産發展的黃金時代平穩過度到白銀時代。地産的黃金時代是屬於地産開發商的時代，開發商的土地規模、專案佈局以及資金杠杆等成爲重要的衡量標準；而地産的白銀時代則屬於地産服務商，中國房地産已經積累了海量的存量住戶，如何能夠爲現有的存量市場的住戶提供增量服務未來將成爲公司的主要盈利模式。如果將地産的整個70年生命周期看做一個整體的話，開發商所佔據的專案規劃、建設施工以及新房銷售等只占這個周期的5年的時間，而後期的房屋裝修、社區服務服務、二手房交易等則佔據65年，市場空間巨大。以美國爲例，根據ICB行業分類標準，截至2015年6 月美國上市從事地産服務的公司共有61家，其中最大的地産服務提供商世邦魏理仕（CBRE）的總市值爲124億美元；而美國上市的開發商共有35家，市值最大的房屋開發商D.R.Horton公司的市值僅爲59.8億美元。由此可見，隨著地産市場的逐步成熟以及存量房比例的不斷增高，地産服務行業將超越地産開發，成爲新的盈利增長點。社區商業的發展前景究竟有多廣闊？一組資料對比可以說明，據調查，在歐美國家，社區商業已佔據社會商業總支出的60%以上，而在中國，目前整體水平不足30%，根據第一太平戴維斯發佈的資料，到2020年，全國住宅物業面積將達到300億平方米，而社區服務消費將超萬億元，社區提供的必將是一個萬億級的市場。借鑒美國的發展趨勢，未來中國地産的重心必將落在地産服務行業，而互聯網重新構建了房地産的生態結構，新房銷售、二手房銷售、金融服務及家裝建材、社區服務四個環節因爲滿足了互聯網化的四大要素而成爲未來發展的重點：1）擁有海量的用戶基礎，具備長尾價值；2）根據不動産的固有特性，提供産品+服務的非標準化産品；3）具有廣闊的市場空間；4）當前效率偏低，用戶痛點多。雖然四個環節的發展速度不盡相同，尤其對於社區O2O來講仍處於初創期，但如果能夠滿足住戶需求，後期市場空間廣闊。◆物業管理現狀:擴張迅速但傳統模式難以爲繼社區O2O具有巨大的市場空間，而傳統的物業管理公司目前看起來最有可能撬動這塊巨大的市場：首先，物業公司的優勢是手中握有大量的社區資源和業主資源，如今的互聯網技術給了物業管理企業新的思路，物業管理企業可以通過社區增值服務創造新的贏利點；其次，傳統物業企業的發展規模雖然很快，但隨著勞動力價格的上漲以及人員的流失，傳統的盈利模式已經受到了威脅，物業盈利模式的變革對於物業公司來講勢在必行。因此，我們有必要瞭解一下物理管理的現狀。我國物管面積處於高速擴張階段隨著城鎮化的不斷深化以及人均可支配收入的不斷提高，近年來我國的土地供應面積持續增加。其中作爲房地産用途的新增土地面積由2008年的7.5億平方米增加至2014年的15.1億平方米，雖然和2013年的20億平方米相比土地面積有所縮減，但複合年增長率仍達到12.3%；同期國內的在建住宅的總建築面積從2008年的22.3億平方米增加至2014年的51.5億平方米，複合年增長率爲15.0%；已竣工住宅的建築面積由2008年5.4億平方米增加至2014年的8.1億平方米，複合年增長率爲6.9%。可以預見的是，我國目前房地産用途的土地供應面積仍保持了較高的增速，房地産的存量市場將隨著竣工面積的增加而進一步快速增長。由於土地供應面積和竣工面積的持續增加，存量物業的規模也不斷加大。根據中指院的相關資料，自2008年至2014年，我國物業管理百強企業所管理的建築面積由6.7億平方米增至17.5億平方米，複合年增長率爲17.3%；所管理的物業個數由4300個增至9400個。2014年，全國商品房竣工面積爲10.7億平方米，存量房市場規模再創新高。根據近3年年均複合增長率計算，全國未來3年物業管理市場容量將新增35億平方米的規模，爲百強企業發展提供廣闊的空間。從現有的資料來看，截止2015年5月，中國的一二線的主要城市共有社區93753,個，其實北京和上海的小區數量更是達到了1萬個以上，並且小區數量每年還在不斷持續的增加當中；結合每年的竣工面積以及百強物業企業管理面積的不斷增長，我們認爲伴隨著城市化的快速發展、房地産市場的持續擴張、住宅物業服務覆蓋面的不斷擴大，物業管理服務將大有可爲。物業管理成本攀升物業管理仍是勞動密集型行業。物業管理行業涉及多個傳統服務範疇內的勞動密集程式，包括管理人員、清潔衛生、綠化養護、清潔衛生等多個服務種類。調研顯示，2013年百強物業管理小區配置人員平均爲251人/百萬平米，其中管理人員34人/百萬平米、保安人員100人/百萬平米、保潔人員67人/百萬平米、綠化人員29人/百萬平米、維修維護人員21人/百萬平米。物業服務成本構成中，管理人員的費用占到34.41%，如果加上保潔、保安、綠化和維修人員等的費用，人力成本占到45%-60%之間，近年來，這部分成本上漲迅速且基本無回調可能。隨著勞工成本不斷提高，以及通貨膨脹加劇令能耗和物料成本持續增加，導致物業服務成本持續上升。自2010年以來，各省市最低工資逐年增加，一線城市過去6年平均增速爲15.9%，而過去6年衡量物價水平漲幅的CPI指數平均漲幅爲3.19%；2014年12月二十大城市物業服務價格指數較去年同期上漲0.91%，仍明顯低於CPI、最低工資標準等指標。長期以來，由於物業管理公司收取的平均費用大致維持不變，物業服務收費都處於較低水平，費用增長程度遠低於勞工成本升幅，人工成本的急劇上漲，物業服務價格常年不變，雙重夾擊，導致整體的物業管理公司傳統業務溢利率下降，集約化經營降低物業管理成本已成爲行業的當務之急。盈利能力依舊較弱。行業百強企業物業服務淨利潤增長率持續下滑，2010年物業服務淨利潤增長率爲34.8%，而2013年的淨利潤增長率僅爲3.6%，這主要是由於勞工成本等營運成本增加，面臨物業管理費上漲困難，導致物業管理百強企業傳統業務增長速度持續放緩。雖然物業管理百強企業透過拓展業務範圍，逐步形成了物業管理服務與多元化服務相輔相成的業務模式，盈利能力已達致穩健增長。但目前來看，物業服務收入仍然是企業的主要收入來源，2013年貢獻率仍達到67.9%。物業管理標準化程度低。根據中國指數研究院的資料，我國物業管理行業基本上並無統一的標準主導服務質量。因此，不同物業管理公司所提供的服務質量可能存在極大差別。由於勞工成本上升，一些物業管理公司的服務質量降低，導致住戶滿意度下跌。隨著城市發展水平越來越高，城市發展劃分將越來越細，業主對於物業服務的期望也越來越高。物業管理公司預期將更投入組織、整合與分配資源。物業管理公司日後將根據業主的需求，致力於服務質量標準化，而過程將加強中國物業管理行業的發展。資訊化水平低。根據調研瞭解，很多傳統的物業公司沒有實現資訊化管理，很多還停留在人工維護的階段，這使得同一個社區的業務是被割裂的，碎片化的，無法進行有效統籌；而且很多物業使用的都是複雜傳統的ERP管理系統，但是採購成本不低，操作學習成本很高。物業管理企業尋求新的盈利模式由於勞動力成本的增加以及物業管理標準化程度低，一方面物業公司在不斷攀升的物業管理成本與日漸微弱的盈利中掙紮，由於物業管理的類公共性服務的特性，相關的政策對物業管理費用由嚴格的要求，靈活調節管理費的做法對於物業公司來說幾乎無法實現。另一方面，住戶的滿意度始終在低水平徘徊，由於物業服務不到位，不及時，以及溝通方面的諸多問題，對用戶來說物業費的收繳與享受到的服務始終不成正比，所以往往導致物業公司與社區居民之間的對抗性關係，傳統的模式對於物業公司來說難以爲繼。在傳統模式收入有限的情況下，物業管理企業也採取了其他的方式來增加自己的利潤率。包括對商業物業專案的拓展，2013年商業物業服務收入在全部物業服務收入中的比例持續增加，占到8.3%左右，辦公物業收入占比爲26.4%；另一方面，物業管理企業不斷優化在管專案質量，退出盈利能力差、發展潛力低的虧損專案，保持物業服務業務利潤的健康持續增長，另外，物業企業也通過縮減管理人員及費用、利用小區的廣告位、倉庫租賃等多種形式來達到增收的目的。總體上，物業企業嘗試在盈利結構上形成以物業服務業務爲基礎、多種經營業務爲盈利主體的混合型盈利模式，以加強市場風險抵禦能力。如果單看傳統業務，無論從萬科，還是其他房企的物業管理收入情況來看，盈利水平並不高。萬科2014年物業管理業務實現營業收入19.9億元，營業利潤率爲13.24%，淨利潤僅3.8億元，和其龐大的房地産業務收入相比可謂九牛一毛；金地、招商等物業管理業務2014年僅帶來不到1億元的利潤。目前國內物業企業的超過7萬家，大量的中小物業服務過度分散，隨著物業服務業的發展，行業整合勢在必行。近幾年部分有實力的大中型物業開始對中小型物業進行兼併收購，從而實現規模化的管理。第一，通過收購並購迅速擴大在管專案規模，優化雙方的可共用資源。彩生活物業通過這種方式進行擴張，逐步樹立了在全國的領先地位；第二，通過並購降低市場進入門檻，實現跨區的快速佈局，高效完成本土化，例如長城物業收購北京安港物業，解決進入北京“水土不服”，第三，通過收購及並購實現國際化發展，如誠信行通過收購香港天怡物業，進軍海外市場和佔據高端物業的管理能力。物業現有的傳統方式也造成高管與員工的離職率偏高。我們認爲，隨著物業行業管理專案集中度的提升以及互聯網化帶來盈利水平的提高之後，物業行業的收入將達到一個合理的水平；另外，隨著社區O2O等新興方式對於物業行業的改造，物業管理也勢必將從傳統行業過度到新型行業，物業管理者的價值將會得到進一步的提升。他山之石：美國物業管理與維護相分離AMO公司認證爲美國IREM推出的面向物業管理公司的專業會員認證，至今AMO公司共同管理超過850億的房地産資産，其中包括一些在美國和加拿大最負盛名的地産專案。在物業管理的模式上，美國的物業管理公司（AMO）首要任務是物業經營，關注的重點是如何保持競爭力，其次才是物業的日常維護。一般而言，物業的保綠保潔、日常維修都有專業公司來具體承擔，物業管理公司主要起到組織、調度及監理的作用並最終向業主負責，這與中國物業公司管理與維護並行的模式有所不同。美國的物業公司主要的業務由三部分組成：物業運營（租憑、評估等）+物業服務組織（預算、組織調度）+專業物業服務（保潔、維保等）；而美國物業管理的多種經營具有以下三大特色：在物業公司的收入結構上，是以物業管理爲主，物業代理、諮詢等業務並重；二是在管理業務方面，涵蓋了住宅和非住宅兩大領域。根據IREM網站資料，AMO公司提供的服務涵蓋了經濟業務、租賃服務、建築服務、物業估值、稅收安排都諸多內容。隨著專業化分工的發展和深化，AMO公司的三部分進一步演變出以物業運營爲主、物業服務組織爲輔的物業資産管理公司、如世邦魏理仕、仲量聯行等，以及專注於物業服務的服務公司，如位於美國田納西州的ServiceMaster，公司旗下有多個服務相關的子品牌，業務範圍包括殺蟲、房屋保險、災後重建、專業家庭打掃、家具維修、家庭檢測等多項服務，截止2015年12月，公司擁有5000多個分部，年收入超過24.6 億美元。我們認爲，中國的物業未來發展路徑也應當以物業運營爲主，而物業專業服務將交給服務外包，傳統物業將逐步發展爲物業資産管理公司以及專業服務公司兩種類型。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。