【IronFX】匯市分析
  2015-06-10 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：193   

◆宏觀縱覽●美國就業數據良好，美元強勁——相關數據- NFIB小企業樂觀指數上升超預期；小企業提高薪酬以解決用工難問題- 職位空缺和勞動力流動調查顯示空缺職位大幅上升- 聯邦基金利率預期上升，美國債券收益率上升=支撐美元- 時間越來越接近，希臘與債權人之間的談判卻依然處於停滯狀態●挪威克朗、加元受油價影響飆升- 周API顯示石油庫存大降；由於需求上漲，沙特正在增加產量●黑田東彥表示日本實際有效匯率很難進一步下跌- 日元已經回復到雷曼兄弟破產之前的普遍水平- 有著世界上最大的QE計劃，日元毫無疑問會進一步削弱●今日要點：- 歐元區：法國四月工業生產- 挪威：五月CPI- 英國：從制造業PMI來看，四月份工業產量可能較弱；英國央行行長在Mansion House發表講話- 新西蘭：新西蘭聯儲預計降息紐元/美元 近期處於0.7030和0.7200的交易區間。考慮到這一因素，以及短期震蕩指標和價格波動之間的正向偏離，我認為紐美將會走出單邊趨勢。長期來看趨勢將是下行，但是0.7000價位附近的波動同樣意味著紐美會有向上修復的可能性。這樣也是我為何保持不確定的態度的第二個原因。第三個方面，我們可以關註日線級別的震蕩指標，出現了下跌的趨勢。而14天的RSI在從30線附近反彈，同事MACD也維持在負值並很有可能穿越觸發線。支撐位：0.7085 (S1), 0.7030 (S2),
0.7000 (S3)阻力位：0.7155 (R1), 0.7200 (R2),
0.7275 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。