【FMForex】人民幣貶值,或改奧美聯儲貨幣政策
  2015-08-17 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：100   

今天是2015年8月17日星期一，上周中國央行下調人民幣中間價，使得人民幣大幅暴跌，導致全球股市震蕩，貴金屬價格大幅上漲。本周二，澳大利亞聯儲將公佈8月貨幣政策會議記錄；周四，美國聯邦公開市場委員會(FOMC)公佈7月會議記錄。今年1月15日瑞士央行突然宣佈取消自2011年9月以來一直維持著的歐元兌瑞郎匯價1.20下限措施，導致市場出現了1970年代以來最大的震蕩，金融市場將此事件稱爲“瑞郎黑天鵝事件”。北京時間8月11日上午9點半，中國人民銀行調整人民幣兌美元中間價報價機制，導致人民幣兌美元連續三日大幅貶值近4%。因人民幣暴跌事件堪比瑞士央行 “瑞郎黑天鵝事件”，有人稱其爲“黑熊貓事件”。2015年8月4日澳大利亞聯儲宣佈維持利率不變，一改前兩次連續降息，使得澳元/美元短線出現大幅上漲，但上漲趨勢沒能因利率不變而扭轉。上周二，受到人民幣貶值的影響，澳元/美元再創新低0.7214一線的年能新低。本周二（8月18日）09:30將公佈的8月貨幣政策會議記錄，或許將對澳元/美元的下跌構成進一步的打壓。僅從技術面分析，小時圖均線系統壓制在當前價格之上構成壓力，MACD指標在零軸上方形成死叉。上周二澳元/美元創新低後出現了大幅反彈，但並沒有形成完整的底部形態，所以澳元/美元不排除再創年內新低。本周四，美國聯邦公開市場委員會(FOMC)將公佈7月會議記錄，此前美聯儲主席和亞特蘭大聯儲主席都表示9月可能加息，但受到上周人民幣暴跌的影響，美聯儲未來可能會調整貨幣政策，如果延遲加息對美元指數來說是巨大打擊。日線圖當中，2015年8月7日的高點98.37和年內高點100.73已經形成雙頂形態，本人預計本周前半段美元指數會呈現反彈態勢，以至美聯儲周四晚間的會以記錄發佈之後，都有可能短線沖高，但不一定會突破98.37的高點。 外匯之聲當前持有1.5605賣出的英鎊/美元和1.1145賣出的歐元/美元，這兩筆頭寸繼續按照計劃交易。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。