國際金融與商品期貨評析
  2015-07-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：131   

國際金融重點新聞國際貨幣基金組織 (IMF)23日公佈了對日本經濟的年度審查報告。報告預測稱從中期來看剔除物價變動因素的實際國內生產總值(GDP)的增長率將在年0.7%左右的低位運行。主要是由於少子老齡化導致勞動力減少。這數字遠低於安倍政府6月匯總的新財政整頓計劃前提的目標值。IMF預測2015年和2016年的實際經濟增長率分別為0.8%和1.2%，但中期平均值將跌破1%。報告指出，以居民消費為代表的國內需求表現疲軟，整頓財政和結構改革的政策不充分，經濟增長有可能低於預期。另一方面，日本政府6月決定的經濟財政運營指導方針中提出的財政整頓計劃以實際經濟增長率2%和名義經濟增長率3%的高增長為前提。IMF對計劃的可行性提出質疑，要求日本政府明確提出增加財政收入和削減財政支出的具體措施。為了彌補勞動力急劇減少，報告強調有必要實施大膽的結構改革措施。具體而言，報告強調了提高工作效率，增加女性和老年人工作參與率的重要性。對於日本央行，報告稱即使為了展現在一年內實現2%通脹目標的決心也需要做好加碼貨幣寬鬆的準備。不過報告同時要求避免在沒有可靠的財政整頓計劃和結構改革的情況下推出更為寬鬆的貨幣政策。貨幣寬鬆往往會導致有利出口的日元貶值，報告警告稱，若過度依賴日元貶值提振經濟將會使國內需求萎靡不振，也有可能對世界經濟造成負面影響。週四咖啡期貨價格開低走低，盤中摜破123.55的頸線後跌幅擴大，終場收在當日相對低點。指數收盤位置落在布林通道外，盤勢由原先短空轉為急跌格局，近日恐還有波段低點可見。日K線呈量增長黑棒帶短上下影線狀態，空方大獲全勝，在摜壓意願積極下，今晚價格續跌機率仍大。目前價格偏空趨勢不變，未來若出現價格挑戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。