國際金融與商品期貨評析
  2015-01-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：816   

◆歐美現貨指數◆本週重要事件◆本週重要經濟數據◆國際金融重點新聞希臘再度成為歐元區新一輪危機的導火索，甚至不少人宣稱歐洲“雷曼時刻”再度來臨。這一次引發動蕩起因還是政治。去年12月29日，希臘議會在最後一輪總統選舉投票中未能選出新總統，無奈之下，本應2016年到期的希臘議會將被解散，提前進行大選，將在1月末進行。希臘大選為什麼重要？原因很簡單，外界擔心希臘政治左傾勢力上台，不僅會導致希臘緊縮政策失效，進而導致希臘退出歐元區再度成為現實，甚至引發歐元區混亂。目前民調支持率最高的是希臘激進左翼聯盟Syriza，如其上台，希臘不僅將加大公共開支，整個歐元區也會處於巨大不確定性之中。希臘局勢並非誤解，目前混亂雖然出在政治，但是最終解決出路還是在於經濟。在過去幾年，希臘緊縮事實上已經獲得一定成效，2014年經濟已經出現增長，甚至2014還重新發行國債，這是希臘重返國際市場獲得資本信任的重要一步。但是人民討厭緊縮，這是希臘政治的兩難困境。從歐洲整體格局而言，這個時候希臘民意生變，並非偶然。除了希臘，歐洲多國反對黨派大多是左派，這對於現任政治家是個考驗。關於希臘的命運，作為歐元區的主宰者以及引擎，德國的態度至關重要，德國強硬派這些天已經放話表示可以接受希臘退出的狀況。即使如此，希臘退出的成本是一個黑洞，屬於不可測風險——目前可以估算的成本以及預案其實都是對於已知風險的測算，不確定的風險則難以估算。對歐元區來說，合則兩利，分則兩害，如果這一共識得到肯定，那麼希臘大選帶來的波動，只會是短期風潮，不足以威脅長遠。◆指數期貨◇指數期貨契約焦點◆公債期貨◇公債期貨契約焦點◆外匯期貨◇外匯期貨契約焦點◆能源期貨◇能源期貨契約焦點◆金屬期貨◇金屬期貨契約焦點◆農產品期貨◇農產品期貨契約焦點◆軟性商品期貨◇軟性商品期貨契約焦點(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。