【IronFX】匯市分析
  2015-06-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：222   

◆宏觀縱覽美國PMI數據好於預期，美聯儲加息預期重回議事日程-    受強勁德國CPI數據及美國疲弱個人消費數據打壓，美元走低-    但盤中公布的美國Markit和ISM制造業PMI均好於預期-    聯邦基金利率預期走高，支撐美元走高；歐元兌美元匯價重新跌至1.09下方，美元兌日元走高；美元看多希臘債務危機談判：謠言多於實質進展-  昨天一度傳出協議達成被證實是謠言-  希臘和債權人在達成協議前，雙方還需歷經艱難談判，但目前為止，沒有任何實質進展-  默克爾、拉加德、德拉吉等昨天再次聚首商討解決方案，但無疾而終；給希臘的時間所剩無幾，歐元岌岌可危！澳聯儲一如預期利率維穩、中性論調保持不變-  是否進一步寬松得參考後續的數據而定-  維持利率不變是恰當的，有必要降低澳元匯價水平-  澳元兌美元上漲30個點；但我預計中國下行的經濟走勢勢必打壓澳元下行走弱今日：- 
歐元區：5月CPI預期走高- 
英國：建築業PMI預計從前值54.2升至55.0，如果實際數值和制造業一樣疲弱，將拖累英鎊；4月抵押貸款許可- 
美國：4月工廠訂單預期下滑◆美元/日元 美元/日元周一沖擊了較為關鍵的心裏壓力位125.00之後回落到14.00附近。歐洲時間周二早晨美日的交易將會維持在點位附近，如若擊穿將會直奔125.80的第二阻力位。盡管短期仍是沖高為主，但是長遠來看在下一次大漲之前美日會有一定的回調。短期走勢和實際價格之間仍然存在一定的分歧，這將導致歐美繼續走低。RSI數據剛剛落入70分的區域當中，而MACD線也未能形成向上穿越。從日圖上來看，122.00位置的突破將會引發新高的來臨並確立長期的上漲趨勢。支撐位：124.00 (S1), 123.50 (S2), 122.80
(S3)阻力位：125.00 (R1), 125.80 (R2), 126.60
(R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。