台指選擇權－台股量縮整理小漲收紅市場氣氛觀望待法說
  2015-04-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：90   

◆期貨走勢台指期週一上漲26點收在9658點。價差方面，台指期轉為逆價差8.52點，電子期轉為逆價差0.46點，金融期逆價差擴至3.67點，摩台期轉為逆價差0.53點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超45.38億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補1269口，淨空單降至185口，其中外資空單增加2572口，淨部位轉為空單162口，自營則是多單加碼3559口，淨部位轉為多單2365口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補328口，淨空單降至5706口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續呈中性偏空的預期。行情走勢方面，前日美股在奇異公司宣布庫藏股激勵下全面收漲，使得週一台指期早盤以大漲41點開出，且早盤亞股開盤同步大漲持續創下新高，使得期貨一度上漲超過50點，但盤中漲多拉回一度壓回平盤，所幸陸股轉強使得期貨仍以上漲26點作收。技術面觀察，週一大盤開高走高以未帶影線小紅K終結日K連三黑，但成交量能縮小至827億水準，短線盤勢小幅突破三角收斂型態。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制9700點套牢賣壓，不過下檔季線支撐也上移至9500點，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9700點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.11升至1.12，選擇權籌碼面持續朝中性偏多格局發展。4月買權平均隱含波動率由9.93%降至9.08%，賣權平均隱含波動率由8.43%升至12.68%，買權降賣權升，在短線盤勢區間整理格局背景下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3396口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。