台指期權－多頭吹響反攻號角指數強彈逾3.5%
  2015-08-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：62   

◆在現貨市場方面，台股早盤小幅開高，盤中因國安基金獲行政院授權啟動護盤機制激勵下，多頭吹響反攻號角，指數一路走高，成功收復7600點整數關卡，終場以大漲作收。電子類股方面，指標股多呈現大漲走勢，台積電上漲7.39%，大立光更收在漲停位置，逼近三千元整數關卡。除此之外，本波段走勢疲弱之個股今日反彈力道強勁，友達上漲8.60%，F-TPK與宏達電漲幅更大，同步亮燈漲停。電子指數終場上漲4.55%，佔大盤成交比重則為57.23%。金融類股方面，指標股國泰金與富邦金分別上漲5.37%與3.18%。金融指數終場上漲3.62%，佔大盤成交比重則為9.19%。週二加權指數上漲265.3點或3.58%，收在7675.64，成交金額為1207.51億元。族群中以光電業及半導體的表現最為強勢，分別有6.22%與6.01%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開高，在九點半過後出現一波拉抬力道，多方攻勢凌厲；不過指數來到7600點附近見到壓力，隨後轉為高檔震盪走勢直至收盤。九月台指期終場成交在7577，上漲232點或3.16%，不含鉅額及價差交易之成交量為232826口，未平倉量則為62877口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差98.64點，電子期逆價差4.7大點，金融期逆價差13.41點。就收盤的位置來看，電子期貨與金融期貨位於布林通道下緣與5日均線之間，而非金電期貨則落在布林通道下緣之外，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資買超36.58億元，投信買超5.98億元，自營商買超3.94億元，三大法人合計買超46.5億元。在期貨方面，外資增加1232口多單，目前部位為淨多單25845口；自營商減少842口空單，目前部位為淨空單13721口；投信減少509口空單，目前部位為淨空單434口；三大法人較上個交易日增加2583口多單，期貨部位總計為淨多單11690口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.93上升至0.97，部位調整不大，以小幅增加Sell
Put為主，而自營商的多空勢力比由0.93下降至0.91，以增加Buy Put為主要調整策略。目前外資在台指期部位轉為淨多單，由於摩台指結算將近，可能以台指期作為多頭避險部位，加上選擇權部位略為偏空，故法人籌碼暫以避險角度做觀察。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價7600-8400間交易，賣權的交易區間則集中在履約價6200-7400。買權OI最大履約價在8400，有29577口；而賣權OI最大履約價在7000，有15118口。九月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.56，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-9000，其中8300是今日增加較多OI的履約價，有1603口；賣權OI主要分布的履約價在6600-8100，OI增加較多的地方在履約價6200，有8442口。今日VIX值32.52，高於歷史均值18.85，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數早盤以小漲開出，盤中在買盤積極帶動下，連續收復7500及7600點整數關卡；指數午後轉為高檔狹幅整理，最終則收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線之間，盤勢由急跌走勢轉為短空格局，跌勢趨緩。從K線來觀察，今日K線為量縮長紅棒帶下引線，多頭重新奪回主控權。另外，日KD於低檔黃金交叉且開口擴大，指數有向上轉折可能。綜合來看，指數目前稍見止穩，近日觀察美股走勢及前日波段低點是否能守住，而上檔壓力則先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。