【嘉盛】新興市場綜述：油價下跌對新興市場外匯的影響
  2015-01-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：426   

隨著2015年的來到，油價急劇下跌無疑是最重要的經濟動態。西德州輕質原油期貨合約(WTI)自去年6月$107上方峰值以來，過去7個月間暴跌57%至今天的$46；而布倫特原油的跌幅更讓人嗔目結舌。我們已就加元、挪威克朗一類G10石油出口國貨幣因油價跌勢所受影響做了探討，但油價暴跌還會導致若干新興市場外匯交易格局的改變。總體來看，油價下跌應淨利好大部分新興市場經濟體。最顯而易見的一點，以進口解決大部分能源需求的新興市場是油價下跌的最大受益者；最廣為交易的新興市場外匯中，土耳其里拉（燃料進口占GDP5%左右），南非蘭特（燃料進口占GDP3.5%左右）受益於油價下行。相反，依賴石油出口的新興市場國家則面臨經濟增長放緩，甚至是完全衰退的風險。顯然，此類受影響貨幣包括俄羅斯盧布（石油出口占GDP比重約20%）和另一種出人意料的貨幣：墨西哥比索（原油的小型淨出口國）。儘管預計油價下跌利好大部分新興市場經濟體，但也會引發通脹整體下行。油價下跌帶來的通縮會略微降低新興市場國家央行加息的可能性。這些相互衝突的因素導致的結果是油價下跌對新興市場外匯的整體影響相對有限，南非蘭特、土耳其里拉等石油進口國貨幣稍有提振，而盧布等石油出口國貨幣受創（墨西哥比索受創程度更輕）。具體分析：美元/土耳其里拉油價暴跌的背景下，土耳其里拉一定程度上正處於反彈“甜蜜點”時刻。如上所述，歐亞國家相對較依賴石油進口，但鑒於土耳其通脹相對高企，央行2015年或不得不保持一個較高的利率水準。因此，里拉今年有望受益於經濟增長強勁和套利交易帶來的資金流。技術面同樣支援里拉短線上揚。美元/土耳其里拉今年迄今下跌，截至發文時，貨幣對正交投於1個月低點附近。剛剛跌破2.3050一線前阻力現支撐關鍵區域顯示貨幣對或進一步下行。與此同時，MACD轉向並逼近0值水準，而RSI指標則測試40附近關鍵支撐。如空頭推動美元/土耳其里拉跌破50天均線支撐2.2750，下一步或探入2.20一線前支撐。當然，土耳其自身還存有政治不確定性和風險（更別提黑海鄰國俄羅斯近日的風波不斷），但如果上述問題依舊可控，里拉今年年初或迎來亮眼表現。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。