美聯儲：就業取得進展但通脹令人憂心
  2015-07-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：279   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）周三在政策聲明中強調美國就業市場的進展，顯示其仍處於在9月或今年晚些時候加息的道路上。與此同時，美聯儲也指出低通脹令官員們保持謹慎，且可能說服他們延後開始加息。美聯儲在結束為期兩天的政策會議後決定將基準聯邦基金利率保持在近零水平，為官員們在9月16日與17日會議上進行潛在艱難的討論埋下伏筆。
美聯儲主席耶倫(Janet Yellen)已表示官員們預期在今年加息。美聯儲在年底前還有三次政策會議，下一次將是在9月份。周三的政策聲明並未就加息時機給出明確信號，這讓美聯儲可以在9月份採取行動，但無須作出明確的承諾。當前美聯儲思維的關鍵是其如何看待充分就業和通脹接近2%的雙重使命。美聯儲曾表示，當看到就業市場取得改善，且對通脹朝2%回升具有合理信心時，便會開始加息。美國失業率已從2009年的10%降至今年7月份的5.3%，但美聯儲偏好的通脹指標卻在逾三年來保持低於2%的水平。盡管就業市場取得進展讓官員們有意採取行動，但通脹持續未能達到目標令他們感到遲疑。官員們在政策聲明中強調，就業穩健增長，失業率下滑。有關就業增長的語句比美聯儲6月政策聲明更為樂觀，因後者僅稱就業增長加速。美聯儲也小幅調整了對於就業市場疲弱的評估，稱勞動市場資源利用不足的情況已消退，相較之前僅稱疲弱情況已〝有所〞減退。新的聲明也包括了另一項微小的暗示，顯示官員們自認已更接近達成充分就業的目標。數月以來，官員們都表示希望看到勞動市場取得進一步進展，才能確信加息時機已到。在周三的聲明中，官員們僅稱他們希望看到〝一些〞更多的改善，顯示他們認為就業改善的程度已接近採取行動的水平。美聯儲一如往常的表示，經濟一直在溫和擴張，消費者支出和家庭投資皆有增長。與此同時，官員們表示通脹持續低於2%目標，他們將繼續密切關注通脹走勢。這顯示美聯儲對通脹的低水平感到些許不安。基準聯邦基金利率自2008年12月以來便保持在近零水平。低利率旨在通過鼓勵家庭和企業借款、支出與投資，以刺激經濟活動。美聯儲的一個擔憂是低利率可能也助長了其他泡沫，譬如令經濟在2007年至2009年陷入衰退的房市泡沫。國際經濟情勢也是官員們為今年余下時間進行規劃的考量之一。中國和其他新興市場的增長放緩正令商品和其他進口到美國的產品價格承受下行壓力。美聯儲官員已稱這些趨勢只是暫時性的。在6月份的政策聲明中，他們表示能源價格已企穩，顯示他們相信這種對通脹帶來下行壓力的因素已減退。但在周三的聲明中，他們取消了有關能源價格企穩的說法，而是提到近幾周來油價再次下跌。美聯儲以10-0通過利率決策，為連續第五場會議取得一致意見。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。