【嘉盛】黃金：不再避險？
  2015-07-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：181   

隨著希臘債務談判惡化（請點擊此處閱讀我的同事Kathleen Brooks有關形勢的最新分析文章），本周我們一直在探討的重要主題之一就是所謂避險資產的需求。大多數傳統避險資產的表現在我們預期之中 – 資金湧向日元、美元、美債和瑞郎（雖然瑞士央行干預瑞郎的決定或許引導一些資金進入英鎊），但黃金卻嚴重落後。黃金作為優良的儲存手段，在人類貿易史上存在了至少2500年，就連J.P. Morgan本人也曾聲稱“黃金和白銀是真錢，其餘都只是信用”。但至少從市場對本周希臘相關消息的反應看，現代交易員與這位元偉大的銀行家的看法不同。過去三個多月裡，黃金一直圍繞著1200做25點區間波動，雖然昨天的希臘債務談判破裂之後一度小幅跳空高開，但也只是曇花一現。截至此文發稿，黃金正處於收出3月以來最低收盤價的軌跡中，表現嚴重落後於其避險對手。我們常常提到，交易中最強勁信號之一是某一資產沒有對重大基本面變化做出“意料中”的反應，而本周的遲滯反應暗示，黃金正在失去光芒，即將出現重大下破行情。黃金暫時險守在三個月區間內，但如果收于1170附近下方，空頭交易員或許狂歡，把目標對準今年低點1145。考慮到盤整時間之久，保守的交易員或許希望等到RSI跌破自己的支撐位40。同時，本周晚些時候如果自1175支撐反彈，7月份可能繼續圍繞著1200附近做沉悶的盤整。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。