美國1月非農就業人數增幅好於預期
  2015-02-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1297   

美國上月就業人數穩定增長，雇員工資也有所增加，表明在經濟衰退五年之后，就業市場已更加接近健康水平。美國勞工部周五公布，經季節性因素調整后，1月非農就業人數增加25.7萬人。前幾個月的就業人數增幅遠遠高于初步的估計。美國政府將去年11和12月份的新增就業人數增幅總計上調了14.7萬人。11月份的私人部門就業人數增幅創1997年以來的最高水平。另一份調查顯示，1月美國失業率升至5.7%，去年12月份為5.6%。失業率上升是由于勞動力大軍增加，因為更多美國人開始找工作，這是美國家庭信心增強的信號。接受《華爾街日報》(The Wall
Street Journal)調查的經濟學家此前預計，1月非農就業人數增加23.7萬人，失業率降至5.5%。薪資增加顯示出勞動力市場的疲軟情況正在消退，雖然只是初步的跡象。私營部門平均時薪增加12美分，至24.75美元，較上年同期上升2.2%。招聘勢頭仍保持強勁。週五數據顯示，去年12月非農就業人數增加32.9萬人，初步估計為增加25.2萬人。11月非農就業人數增加42.3萬人，初步估計為增加35.3萬人。11月就業人數總體增幅為2010年5月來最高水平，當月私營部門就業人數創1997年9月來最大增幅。1月總勞動人數（包括有工作者和求職者）增加70.3萬人。勞動參與率上升千分之二，至62.9%。但儘管如此，勞動參與率仍徘徊在30年低點附近。1月份，一項更寬泛的失業率指標（包括非自願兼職工作者和遊離在勞動市場邊緣的無業者）從12月的11.2%升至11.3%。勞工部週五還公佈了總體就業的年度修正情況。數據顯示，去年3月美國就業人數比初步估計多9.1萬人。勞工部還將12月美國總就業人數上調24.5萬人，去年底就業人數達到1.4059億人。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。