今年與去年走勢雷同，『BuyinMayandSellinSeptember』！
  2015-04-22 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：183   

時序來到四月下旬，即將逼近五月時，不禁讓人想起在美國華爾街有句流傳已久的一句諺語「五月賣股走人(Sell in May
and Go away)」，這句話的義涵是指，投資人應該在五月份賣掉手中的持股，因為股市在五月份之後的表現相對不好。然而，啟富達國際在今年年初即表達今年股市走勢將與去年雷同，應該是Buy in May
and Sell in September，五月份非但賣股走人，反而應該買進持有至九月份再出場。去年四月下旬的此時，啟富達研究團隊也寫過一篇的文章「美股第二季波動與機會並存」，提醒投資人「經濟最差之時，股市落底之日」，投資人可趁此波回檔分批進場佈局，未來獲利可期，因此當時進場購買生物科技基金的投資人，都近有50-60%的獲利。 啟富達研究團隊認為今年走勢亦與去年雷同，應該是五月買股、九月賣股(Buy in May
and Sell in September)，並非美國股市傳統諺語所言的五月賣股走人(Sell in May
and Go away)。今年第一季因受酷寒天氣，以及美元自去年7月起強勢走勢與油價下跌，不利出口企業獲利，預期將導致第一季財報及經濟成長率(GDP)的不盡理想，會造成股市波動加大，但展望第二季經濟成長預估，市場普遍是樂觀的，經濟可望回溫，再加上預期今年9月美國聯儲的升息，股市未來上漲空間可期，投資人反而應趁股市上下振盪時，進場佈局。週一 (4/20)，野村證券日本外匯研究部於一場研討會上指出，5 月會是日元再度貶值的時候，該研究部預料日元走勢的「轉捩點」可能落在下個月 8 日美國公布 4 月份就業報告時，屆時或許將預告美國經濟準備開始「意外改善」。 啟富達國際自許財富管理領導品牌，一向稟持投資應「漲跌有原因、進退有依據」，股市買的是未來的預期，同時，重視時間與事件的轉折。近大半年以來，全球最吸睛的股市莫過於中國市場，中國政策推使股市的飆漲，但臨5月來到中國農民曆24節氣的「立夏」，且臨時間月、週轉折時點，是否會與美股反應迥異，值得投資人後續觀察。總而言之，今年與去年一樣，股市在第二季仍波動與機會並存，投資人慎選市場，趨吉避凶，獲利相當可期。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。