【嘉盛】澳元/紐元：平價之路意外延長
  2015-04-09 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：255   

北美時段下半場交易比上半場更為錯綜複雜，若干消息有待消化。美聯儲發佈3月FOMC會議紀要，市場認為紀要“鴿派程度略遜於”珍妮特耶倫首次宣讀政策決議之時。美元於紀要發佈後飆升，股市下挫，商品同樣下行，但隨著亞盤時段臨近，美元初期漲勢受抑。亞洲時段並無重要經濟數據發佈，因此屆時市場波動性不會太大。但澳元/紐元可能會面臨破跌風險。貨幣對上周似乎準備跌向平價，但在距離平價僅19點之遙之際，本周澳聯儲保持利率不變的決定幫助貨幣對攻回下行趨勢線，儘管從之前文章圖表來看，1.0020為假設的終點位置。總之，如果你錯過了第一次機會，這次平價的推後或可提供良好交易機會。如果下行趨勢線無法承載拋壓，我們仍會看到貨幣對探入平價，此外近期高點至低點之78.6%斐波拉契回擋位於1.02心理關口。如果阻力集中發力，貨幣對或最終探向或跌破平價。圖表
1:來源：
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。