國際金融與商品期貨評析
  2015-06-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：149   

◆國際金融重點新聞週三，希臘總理齊普拉斯與三大債權人在布魯塞爾會晤。國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德、歐盟委員會主席容克、歐央行行長德拉吉均到場。談判持續到當地時間晚間。歐元集團主席表示，非常不幸的是，債權人仍然未能與希臘達成一份協議，接下來將繼續努力，討論希臘殘餘問題。在希臘改革提案方面，債權人與希臘處於相互踢皮球的狀態。在齊普拉斯動身去布魯塞爾之前，他在Twitter上發文譴責債權人不肯接受他的提議；而後彭博援引消息人士稱，債權人將向希臘政府遞交修改後的提議；再之後，法新社援引消息稱，希臘拒絕債權人的修改提議。在週三晚間之前，各大媒體報導的消息就顯示，希臘與債權人週三迅速達成協議的可能性不大。據彭博新聞社報導，德國財政部發言人Martin Jaeger表示，目前狀態給人的感覺是，希臘若想與債權人達成協議，還有很長的路要走。債權人已經做出非常慷慨的讓步，現在是希臘政府該採取行動的時候了。希臘與債權人的分歧包括希臘養老金體系、銷售稅、公司稅改革等方面。為了滿足債權人的要求，希臘提出了一些改革措施，包括削減提前退休的選擇、增加銷售稅、給中高檔收入人士加稅、給年度淨利潤超過50萬歐元的企業增加額外的稅收。不過，債權人對希臘的上述提案並不滿意。希臘勞工部長Panagiotis Skourletis稱，IMF不同意希臘只是給富裕人士增稅，他們要求希臘政府全面加稅。歐盟領導人將在週四舉行歐盟峰會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。