國內/國際股市摘要分析
  2015-05-20 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1848   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股收盤漲跌互見，道瓊工業指數再創歷史新高。經濟數據方面，美國4月新屋開工來到 113.5 萬戶，優於市場預期 102 萬戶，且較前月份成長，企業消息方面，沃爾瑪超市第一季財報顯示 EPS 與營收均低於市場預期，且同店銷售量成長也不如預期，導致股價下跌。其他消息部分，美債殖利率與美元指數同步走高，不過對股市未造成太大影響，投資人接下來把焦點集中在即將公佈的最新聯準會FOMC會議紀錄上，看看經濟數據是否對官員決策造成影響。道瓊工業指數上漲0.08%，收在18312.66點。標普 500 指數下跌0.06%，收在2127.84點。那斯達克指數下跌0.17%，收在5070.03點。巴西股市受能源類股大跌影響。◆歐洲股市：歐股收盤上漲。歐洲央行 ECB 執行委員會成員 Benoit Coeure 表示，ECB 可能小幅增加五月六月間購債規模（考慮到七、八月的流動性較差），打壓歐元匯率，刺激出口類股、特別是出口企業占比較大的德國股市上漲。希臘情勢依然受到關注，希臘財政部長本週公開表示可望於短期之內達成協議取得紓困資金，且不考慮離開歐元區發行新貨幣。德國 DAX上漲2.23%，收在11853.33點。法國CAC 40上漲2.09%，收在5117.30點。英國FTSE上漲0.38%，收在6995.10點。◆亞洲股市：日股受到美股創新高、日圓在盤中數次貶破120提振，日經225指數再度攻上2萬點大關、創3週來(4月28日以來)收盤新高水準。韓股週二收盤小漲0.3%，韓國證交所表示，韓國兩大交易所的每日漲跌幅將從6月15日起增加一倍至30%。東協股市週二漲跌互見，菲律賓股市在連漲6日後拉回，泰股在國內基金伺機買進下上漲，印尼央行維持官方利率在7.5%不變，符合市場預期，並表示將維持今年GDP成長率5.4%-5.8%目標不變。印度股市在連漲三日後微幅下跌0.15%。◆中國股市：周二權值與題材股同步上漲，上證綜合指數上漲3.1%，重回4400點，主要由銀行、券商等金融股領漲大盤，深證創業板指數漲1.35%，續創歷史新高。資金面及產業政策面的消息持續支撐A股，中國國務院近日召開常務會議提出，為深化金融改革創新，盤活存量資金，促進多層次資本市場建設，更好支持實體經濟發展，會議決定，新增5000億元人民幣的信貸資產證券化試點規模，激勵銀行類股，另外，國務院總理李克強抵達巴西訪問，外界預測李克強此次可能與巴西總統簽署價值500億美元的協議，投資於巴西基礎建設工程，也帶動一帶一路等相關類股漲勢。◆台灣股市：前一日美股創高、陸股又大漲，台股開高走高，加權指數終場上漲110.67點，漲幅1.15 %，收在9716.77點，成交量擴大至1068.87億元。就盤面來看，電子權值股表現強勢，鴻海集團續漲，股王大立光股價登上新天價，面板雙虎、DRAM也同步大漲，整體電子指數上漲1.19%，金融族群強勢彈升，金融指數上漲1.66%，傳產族群也順勢展開反攻，油電燃氣大漲逾3%最強，生技、運輸、玻陶、汽車、電器、塑膠漲幅都逾1%，僅有水泥、食品、紡織、觀光壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。