富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-04-10 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1691   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：升息疑慮舒緩及能源股上漲支撐美股走勢，歐股突破歷史新高財報旺季前市場觀望氣氛濃厚一度壓抑美股走勢，所幸市場對聯準會將推遲升息時間的預期升溫，企業併購消息及能源股引領美股收高；英國央行維持現行利率政策不變，歐洲央行利會議記錄顯示目前量化寬鬆政策規模適宜，但若有必要仍可調整買債規模，增添投資人對央行將繼續支持經濟的信心，輔以數據顯示經濟改善，希臘如期償還國際貨幣基金貸款化解違約之擔憂，歐股突破歷史新高。經濟數據：聯準會利率會議紀錄顯示官員們對升息時機意見不一，三月ISM服務業指數降至56.5，符合預期，上周初請失業救濟金人數雖增加但四周均值達近15年低點，歐洲部分，三月Markit歐元區綜合採購經理人指數自二月的53.3升至54.0，且新訂單指標升至2011年來最高水準，德國二月工業生產也在投資品產出增加推動下，月比成長0.2%優於預期，唯同期二月工廠訂單月比減少0.9%，意外連續第二個月下滑，同期歐元區零售銷售也較前月下跌0.2%。十大類股除通訊及公用事業類股收黑外，其餘類股漲幅介於0.12%~2.58%，油價週線上漲帶動能源股以2.58%漲幅居冠，併購消息激勵健康醫療類股漲逾2%，Mylan出價收購Perrigo，兩者股價勁升超過二成，Walgreens執行長表示對併購藥品福利管理公司或組成合資公司持開放態度，激勵Express Scripts上漲4.6%，Clovis Oncology因藥物rucaparib獲美國食品暨藥物管理局授予後期卵巢癌突破性療法資格而收高7.6%；私募股權公司Permira及加拿大退休基金投資委員會將以53億美元收購企業軟體供應商Informatica，新帝受到Bernstein認為該公司為具吸引力被併購標的之消息提振大漲9%，晶片廠NVIDIA控告三星及高通專利侵權案獲得第一回合勝利，微軟獲Wells Fargo上調投資評級至超越大盤，股價漲幅均逾2.9%，挹注科技類股收高1.49%；其他企業消息方面，聯邦快遞同意收購荷蘭同業TNT Express，波克夏從凱雷集團子公司手中購入塗料公司Axalta Coating Systems二千萬股股票，後者飆升12%，美國鋁業預估今年鋁將供過於求收斂股價漲幅，Bed Bath & Beyond因上季業績及財測不如預期而走跌(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.12%至17958.73點，史坦普500指數上漲1.21%至2091.18點，那斯達克指數上漲1.81%至4974.57點，費城半導體指數上漲2.47%至706.18點，那斯達克生技指數上漲4.02%至3697.04點，MSCI歐洲指數週線上漲2.79%(彭博資訊，統計期間為4/6~4/9，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，第二季聯準會政策動向仍為市場關注焦點，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市下檔風險，看好美股有望延續震盪盤堅的走勢。德意志銀行(3/22)認為，聯準會下修基準利率預估值緩解了美元升勢、油價持續大跌、史坦普500指數出現一成以上跌幅的風險且有利推升美股本益比走揚，不過，受到第1~2季每股盈餘預估將下滑的影響，指數有4~8%技術性拉回風險，摩根士丹利(3/16)維持指數年底目標2275點，雖下修史坦普500企業每股盈餘預估值，但上修本益比預估至17.4倍，認為市場每股盈餘估值有上修空間。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，3/27)，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入投資組合之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，道瓊歐洲600指數2015年第一季創2009年來最大單季漲幅，基本面較佳的德英股市一度突跛歷史新高，雖然基本面來看仍不如美國佳，但以歐元區三月的PMI採購經理人數據來看，服務業改善情況較製造業佳，且主要來自於內需成長帶動，而德國也擺脫通縮陰影，消費者及企業信心持續升溫，義大利、西班牙經濟也在改善，企業財報也有不錯的表現，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約15倍左右、低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有三成以上漲幅(彭博資訊截至4/9)，具備龐大補漲空間。法國興業銀行(3/19)認為，在貨幣政策、振興經濟投資計劃、弱勢歐元及國內情勢轉佳下，預期歐股今年將有強勁表現，且歐元貶值及歐洲循環性復甦可望支撐歐洲企業獲利改善。看好法國及義大利將可受惠改革計劃的執行，歐股強勢可望延續至2017年，各國股市可能會出現輪漲現象。彭博資訊(4/1)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為7.46%，明年可望升至12.52%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：新興市場貨幣反彈，且中國資金南下港股，新興股市週線大漲新興市場：雖然美國首次申請失業金人數反應美國就業仍穩健，且聯準會利率會議紀錄顯示六月仍有升息可能，美元回升，但歐洲經濟數據亮麗，市場亦期待中國持續推動穩增長政策，資金回流新興市場貨幣，加上中國資金南下進軍香港股市，帶動新興股市週線大漲。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚3.48%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚3.34%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲2.87%。匯豐巴西三月服務業採購經理人指數下滑至47，巴西二月全國失業率升至7.4%，且惠譽信評調降巴西債信評等展望從穩定到負向，聯準會可能升息利空淡化，巴西股匯齊揚，巴西股市週線上漲1.28%。巴西石油大漲8.87%，因有消息指出將公布遞延已久的去年財報。鐵礦砂Vale反彈4.44%。另一方面，化粧品大廠Natura等內需股在經濟擔憂下，股價普遍滑落。銀行股多數下跌，因擔憂巴西失去投資級債信，巴西銀行下挫4.63%。墨西哥股市週線上揚1.61%，墨西哥三月消費者信心升至93.1，醫療股Genomma領漲，因財報優於預期，且原物料股表現強勢，墨西哥化學上漲4.64%。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲3.95%，主要受惠油價上漲，而美國銀行預期俄國央行將在四月底降息100個基點，反應危機消退，俄羅斯盧布大幅升值，使得俄羅斯RTS美元指數大漲7.88%所帶動。土耳其與波蘭股市亦有跟漲走勢，反應聯準會政策預期。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.65%。油價上漲，帶動杜拜和沙烏地阿拉伯股市走高。巴基斯坦股市上漲，在評價面已低下，外資回流。奈及利亞股市回檔，因選後大漲之賣壓浮現。(資料來源︰彭博資訊，統計時間4/6~4/9，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，在三月中的聯準會利率會議後，市場對於聯準會的利率政策預期有了改變，加上美國近期數據偏弱，浮現聯準會緩升息或延後升息的預期，有助新興股市的跌深反彈。不過，雖然美元中短期的升值力道可能不如以往，但長多趨勢應該未變，使得在新興市場的長期佈局上，還是以可受惠美元升值與體質較佳的資產為宜。 很多新興國家都在積極改革，如中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等。雖然他們的內容有異，大體上都是力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神，並追求企業經營效率。在這樣的過程裡，讓我們發現許多的投資機會。目前看好的方向上，中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，東協經濟共同體的正式誕生，將帶來新的機會，而巴基斯坦、斯里蘭卡、越南和中東等邊境市場，也有很好的吸引力。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：聯準會升息擔憂減緩，中港股市續揚引領亞股走強美國聯準會升息擔憂減緩以及希臘已償還最新一筆4.5億歐元IMF貸款有利市場投資氣氛，加以港股大漲也鼓舞整體亞股走強。日股部分，日本銀行利率會議維持既有貨幣政策不變，日圓匯價貶值推動出口導向的電子類股走揚，尤其宣布將擴增鏡頭模組圖像傳感器的新力電子股價大漲逾6%。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲3.85%，亞洲不含日本小型企業指數上漲3.64%。（彭博資訊，4/6~4/9）人行宣佈信貸資產證券化由審批制改為註冊制，國務院總理表示將努力推動外貿轉型、加快中國裝備走出去與推進國際產能合作，三月份消費者物價指數揚升1.4%符合預期，陸股延續近期樂觀投資氣氛推動股市再創七年新高價位，滬深兩市單日總成交量也達到1.5兆人民幣新高，滬深300指數以金融、民生消費與工業類股漲勢最鉅。中國官方放寬資金投資港股限制的政策利多持續發酵，港股通出現滬港通推出以來首次用盡每日105億元人民幣額度，且連續二日用盡，資金行情帶動港股於連續三個交易日休市後大漲，創七年新高價位。台股部分，雖然金融、傳產類股表現亮眼，但受半導體、光電、零組件等電子類股走弱拖累，整體表現相對弱勢。總計上證綜合指數上漲4.41%，香港恆生指數上漲7.90%，恆生中國企業指數上漲10.46%，台灣加權股價指數上漲0.18%。（彭博資訊，陸股為4/6~4/10）韓股收紅，權值股三星電子上季財報結果優於預期，且市場看好即將開賣的新款旗艦手機Galaxy S6銷量將創紀錄新高，加以官方放寬電信商智慧型手機補貼限制的利多帶動，三星股價大漲近4%，南韓第二大鋼鐵廠現代鋼鐵受惠併購消息亦帶動股價走強，鼓舞大盤走勢。南韓央行利率會議維持基準利率於1.75%不變。國際油價上漲激勵PTT等能源類股走揚，輔以暹羅銀行等銀行股漲勢，推升泰股上漲。印度部分，信評機構穆迪上調印度債信評等展望有利印度投資氣氛，能源原物料類股引領大盤上漲，權值股煉油商信實工業大漲8%。此外，印度央行維持基準利率於7.5%不變。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲2.07%，泰國SET指數上漲0.74%，印度SENSEX指數上漲2.18%。（彭博資訊，4/6~4/10，泰國與印度股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟改善，通膨放緩與貨幣政策寬鬆對於刺激國內支出的效果須時發酵，預估2015下半年至2016年成長動能提升將較為明顯。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期，近期中國官方持續釋放刺激經濟與拉抬股市政策利多鼓舞中港股市投資氣氛，也有助提升亞股投資人的樂觀情緒。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/04/02)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。◆全球債市◇過去一週表現回顧：油價上漲，產油相關債市勁揚全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線下跌0.14%，油價反彈引發未來通膨可能升溫疑慮，美國財政部標售公債之需求不佳，加上上周初領失業救濟金人數低於預估，壓抑美國公債收黑0.24%。歐洲公債則小紅0.04%，希臘如期償付國際貨幣基金欠款，希債反彈6.51%，但其他歐元區週邊公債僅葡萄牙上漲0.30%較高，德國公債受到股市上漲之排擠而僅小紅0.07%(彭博資訊，截至4/9)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.75%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.45%(換算回美元收紅1.11%)，油價持穩於每桶50美元以上，產油國委內瑞拉、俄羅斯等債市領漲大盤。拉丁美洲債上漲0.61%，雖然惠譽信評4/9調降巴西主權債信展望至負向(原穩定)，擔憂景氣遲滯恐有礙財政改革，所幸巴西執政聯盟政黨領袖同意支持政府所提之預算計畫，推升巴債收紅1.79%。新興亞洲也有0.70%漲幅，穆迪信評4/9調升印度主權債信展望至正向(原為穩定)，肯定新政府對刺激經濟的努力，而韓國央行雖維持利率不變，但調降經濟展望預估，韓債上漲0.36%。此外，穆迪信評4/7調升埃及債信評等至B3(原Caa1)，嘉許該國政治穩定及企業環境改善，埃債收紅0.33%。就整體利差，因市場風險趨避心理減緩，美銀美林新興債指數利差下跌13點至347基本點(彭博資訊，至4/9)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一周上漲0.75%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.54%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.08%(截至4/9，彭博資訊)。聯準會利率會議紀錄顯示官員對於六月升息看法分歧，顯示短期內暫無升息疑慮，美國上周初領失業救濟金人數為28.1萬人、三月ISM服務業指數為56.5，均優於預估，三月Markit歐元區綜合採購經理人指數自二月升至54.0，且新訂單指標升至2011年來最高水準，帶動歐美高收益債市上漲。各類產業均上漲，原油維持於50美元以上，帶動能源設備、石油瓦斯相關產業上漲逾2.41%，表現相對突出；投資級公司債部分，風險資產走升，壓抑高品質債券買氣，各類產業漲跌互見，石油瓦斯相關產業表現較佳。美銀美林美國高收益債指數利差由前一周五480個基本點降至462個基本點；歐洲高收益債指數利差則由394個基本點降至382個基本點(截至4/9)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至4/8)資金淨流入4億美元，連三週淨流入。且由國際金融協會(IIF，3/26)統計，新興國家債市於去年12月因油價崩跌、市場規避風險而引發資金流出後，今年前三個月資金已持續回流，估計三月份流入的金額為57.2億美元。聯準會三月利率會議展現的不急於升息態度，讓擔憂升息議題已久的新興國家股債匯市壓力獲得紓解，尤其油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。然而美國利率勢將走向正常化過程，策略上仍宜朝向防禦利率上揚風險而配置。不同國家因為經濟基本面不同，對於美國升息的防禦能力也會有所差別，諸如出口及經常帳盈餘充沛、經濟成長、政府負債壓力低者才能有實力對抗短線資金可能外逃的壓力，或甚至進一步分享美國經濟成長動能，而這些機會集中於新興亞洲，還有部份拉丁美洲(如墨西哥)及新興歐洲(如波蘭、匈牙利)等地。高收益債市：根據EPFR統計至4/8一週，資金淨流入高收益債券基金規模高達21億美元、創五週來最大規模。雖然短期受到油價逆風與美元強勢的影響，使美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，去年第四季美國個人消費支出強勁增長4.4%、創下八年多來最大的增長速度，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居9%水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：部分聯準會官員鷹派態度支撐美元走強過去一週美元指數上漲2.80%至99.246元。聯準會利率會議紀錄顯示官員們對升息時機意見不一，部分官員甚至認為六月就應該升息，推升投資人持有美元之信心，然日本央行維持貨幣寬鬆政策，歐洲央行未來一週也將召開利率會議，貨幣政策分歧拖累日圓及歐元週線分別下跌1.18%及3.15%，英國貿易逆差擴大也拖累英鎊下跌1.57%。油價反彈支撐商品貨幣普遍表現突出，投資人預期俄羅斯央行將降息以支撐經濟，俄羅斯盧布升逾11%，創下2013年以來最長漲勢，巴西表示將採取行以避免債信評等遭調降，里拉也有2.13%的漲幅，維持利率水準於2.25%不變的澳洲因零售銷售等數據優於預期，澳幣週線升值0.6%。新興市場貨幣中以新興歐洲貨幣在歐元貶值拖累下表現弱勢，印度央行維持利率水準於7.5%不變支撐盧比上漲0.26%，穆迪信評調升南韓債信展望至正面、馬來西亞優於預期的工業生產數字均支撐兩國貨幣週線仍收紅。(彭博資訊，截至4/10 下午4:15)◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣摩根士丹利認為(4/1)，美國第一季經濟數據在氣候嚴寒影響下略顯疲軟，這與去年的情況相似，但市場反應卻完全不同，美元去年上半年因此暫停漲勢，但今年第一季美元指數收高8%，創2008年第三季來最大漲幅，雖然出現修正，但幅度有限，預期聯準會貨幣政策觀察重點仍在勞動市場，在就業市場數據依然穩健下，將會對美元帶來支撐。富蘭克林證券投顧預期，美國有很高的機率將在今年第三季升息，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，就算升息步調也是相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；在美元強勢環境下，像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重也未進行改善的國家貨幣仍面臨貶值壓力，就算短線反彈，成長動能疲乏也難以逆轉跌勢。然而，新興市場中仍有許多具升值實力的國家在過去一段時間同樣遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：聯準會政策預期牽動行情，商品指數週線小幅收天然資源：歐洲經濟數據亮麗，市場亦期待中國持續推動穩增長政策，不過，美國首次申請失業金人數反應美國就業仍穩健，且聯準會利率會議紀錄顯示六月仍有升息可能，美元回升，多數商品下挫，但受油價上漲支撐，CRB商品價格指數週線仍走高0.02%，鎳、天然氣和黃豆等跌幅較重。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.15%，受鎳價跌幅較大拖累，反應供過於求擔憂，而倫敦三個月期銅價格上揚0.25%。油價部分，雖然美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至4月3日一周增加1095萬桶，而產油國伊拉克與利比亞自三月開始紛紛增加原油產量，但投資人預期伊朗的原油供給可能不致於太快進入市場，美國能源資訊署公佈最新月報，預期未來美國與全球各國對於石油的需要量可望增加，且美國本土產量可能減少，仍激勵紐約原油近月期貨價格週線上漲3.36%。黃金：聯準會利率會議紀錄顯示部分官員期望最快能在六月升息，推升美元走強，加上全球股市仍相對強勢，降低黃金之替代性投資需求，過去一週金價下跌0.61%至1193.6美元/盎司。(彭博資訊，截至4/9)◇觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，受惠美國就業報告欠佳，市場期待聯準會將延後升息，美元轉弱，以及投資人預期伊朗的原油供給可能不致於太快進入市場，對原油市場的影響可能要到 2016 年之後才會慢慢浮現出來，有利油價近期的反彈表現。不過，以目前的油價狀況，美國原油生產可能仍會持續小幅增長，庫存壓力仍大，加上伊拉克三月的原油出口月增15%至每日298萬桶，創35年來新高，利比亞的原油產出回升至每桶60萬桶，使得原油供給增加的情況仍是未來需要觀察的方向。伊朗議題上，六強與伊朗經過漫長談判，2日就制止伊朗的核子方案達成架構協議，完整的協議將在6月30日截止日期前協商完畢。市場預估，伊朗目前擁有原油庫存至少有 700 萬桶，最多有 3,500 萬桶。另外，國際能源署IEA 表示，當制裁結束，伊朗石油輸出從每天 80 萬桶增加到產能全開的 360 萬桶，大約需三個月時間，伊朗石油部長日前也表示，制裁結束幾個月內，伊朗每日石油出口量會增加 100 萬桶。因此，若協商順利，來自伊朗的原油供給，可能將會影響到今年稍晚以及明年的原油市場狀況。整體來看，目前油價應是處於未來幾年波動區間的中下緣位置，對於願意忍受中短線波動風險的投資人，可定期定額與油價連動性高的能源類股，分批買進，掌握油價長線具反彈機會之投資契機。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(3/12)認為目前黃金來到被超賣的水準，預期1150元可望提供支撐，短期內金價可望走穩，但不太可能大幅回升。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)      美元指數及美國公債利率：聯準會態度若持續維持鴿派，美元震盪有助於支撐金價；(2)    希臘等地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF持續流出，四月減少1.2噸至736.04公噸(彭博資訊，2015/4/9)。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。