富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-03-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1425   

一、主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：升息預期緩解帶動美股上漲，經濟數據及資金流入激勵歐股漲勢聯準會政策聲明刪除”保持耐心”措辭，但聯準會官員下調了經濟成長、通膨以及未來升息速度的預測，使市場揣測聯準會將不急於升息，加上企業併購消息激勵美股終結連續三周的跌勢；歐洲經濟數據普遍優於預期，瑞典央行再度降息及擴大寬鬆，帶動資金持續流入歐股，輔以英國財政部調升今明兩年經濟成長預估至2.5%及2.3%，英國及德國股市一度創歷史新高，道瓊歐洲600指數也來到2000年來高點，惟希臘ASE指數因希臘與歐盟談判陷僵局而跌逾5%。經濟數據錯綜：上周初領失業救濟金人數微幅至29.1萬人，為連續兩周低於30萬人，二月營建許可成長3%至去年十月以來最高水平，二月領先指標成長0.2%，符合預期，惟三月紐約州及費城製造業指數、NAHB房屋市場指數下滑，二月新屋開工月減17%，創四年來最大降幅，歐洲方面，歐元區二月CPI年率終值下跌0.3%符合預期，三月德國及歐元區ZEW調查預期指數均較前月上升，唯德國數字稍不如預期。十大類股中，除原物料類股下跌1.5%之外，其餘類股漲幅介於0.5%~3.8%，其中健康醫療類股在併購消息、實驗數據利多及部分個股獲券商調高目標價的消息帶動下勁揚3.77%，領漲大盤，Salix Pharmaceuticals接受了Valeant Pharmaceuticals提高後的111億美元收購邀約，股價連袂走揚，美國基因、Regeneron在降膽固醇藥物研究數據提振下大漲超過9%，實驗數據顯示愛德華生命科學旗下SAPIEN經導管人工心臟瓣膜用於中高風險患者的死亡率低，Vertex製藥旗下囊性纖維化Kalydeco獲FDA核准擴大應用範圍，股價漲幅均逾8%，Cerner及Biogen均獲分析師給予買進建議而走揚；十年期公債殖利率下滑帶動公用事業類股上漲超過3%；臉書及蘋果漲逾3%推升科技類股收高2.4%，甲骨文上季營收持平且獲利小幅下滑，所幸公司上調季度股利支撐該股走揚，Adobe Systems上季財報優於預估但本季財測保守壓抑該股收黑；杜邦被美銀美林證券以基本面面臨挑戰及美元升值為由下調投資評等至遜於大盤，該股跌逾7%，鋼鐵公司Nucor Corp.因下修第一季獲利預測而收黑，拖累原物料類股下跌；        銀行股收低壓抑金融類股漲勢(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.18%至17959.03點，史坦普500指數上漲1.75%至2089.27點，那斯達克指數上漲2.48%至4992.38點，費城半導體指數上漲1.77%至720.20點，那斯達克生技指數上漲5.65%至3818.75點，MSCI歐洲指數週線上漲1.22%(彭博資訊，統計期間為3/16~3/19，含股利及價格變動)。◇未來一週市場展望與觀察指標：經濟數據及企業財報希臘進展：德國與希臘總理將於3/24日針對希臘援助計劃進行會談，原市場擔憂3/20日希臘無法償還國際貨幣基金3.5億歐元之貸款，但希臘政府稱有足夠流動資金來支付，歐盟官員也表示現在希臘所擁有的現金部位應可用至四月份，若希臘可達成二月承諾的協議，將會盡速召開會議。經濟數據：美國數據留意第四季經濟成長率終值、二月消費者物價指數、同期耐久財訂單及二月成屋銷售等多項房市數據，歐洲方面，英、德及歐元區均將公佈三月Markit
製造業採購經理人指數初值，德國還將公佈四月GfK消費者信心指數，預期均呈現持續回升的走勢。美股：富蘭克林證券投顧表示，聯準會一如預期刪除”保持耐心”的措辭，但葉倫主席強調，刪除”耐心”字眼不代表聯準會沒有耐心，四月份升息機率低且升息何時啟動仍取決於經濟數據，根據聯準會官員最新預測，2015年底聯邦基準利率預估中值自去年12月的1.125%下修至0.625%，顯示即使聯準會展開升息，升息的速度及幅度也很緩慢，根據路透社(3/18)於利率會議後針對ㄧ級債券交易商所作的調查結果顯示，75%受訪者預估聯準會於九月份之後才會開始升息，僅有25%預估將發生在六月，這較兩周前的56%為低。富蘭克林證券投顧表示，未來聯準會升息動向將持續牽動投資人敏感神經，並以放大鏡檢視基本面數據及官員談話，增添市場波動，但升息意謂聯準會對經濟復甦的肯定，看好美國經濟復甦趨勢穩健有利支撐美股維繫中期多頭格局。歐股：希臘存款外流有加速的現象，若談判持續陷入僵局，不排除採取資本管制的方式，德國商業銀行認為這可能會再引發希臘退出歐元區的擔憂，摩根大通認為，資金持續外逃可能造成資本管制，但目前基本情境還是認為6月底前可望達成協議，但這可能使得希臘國內政治壓力升溫或甚至造成另一次的大選。目前歐洲央行也己提高希臘的緊急流動性援助(ELA)上限至四億歐元，蘇格蘭皇家銀行(3/10)認為希臘仍有許多短期融通的管道，並不會退出歐元區。野村證券(2/4)統計希臘三至六月到期債務規模共66億歐元，若取得最後一筆72億歐元紓困金，六月底前暫無資金缺口疑慮。富蘭克林證券投顧表示，道瓊歐洲600指數已創2000年來新高，希臘問題對歐股的影響已逐漸淡化，且近期歐洲經濟及企業財報均在改善當中，也吸引資金回流，根據EPFR統計過去一週至3/4，歐股基金獲資金淨流入46.61億美元，連續八週獲資金流入，累積今年來共淨流入328億美元，短線雖可能有漲多回檔整理風險，但預期歐股在基本面與資金面支撐下可望維持震盪走堅行情。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，隨著時序朝第二季邁進，聯準會政策動向仍為市場關注焦點，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市下檔風險，看好美股投資前景。從基本面來看，史坦普500企業2015年獲利預估值受到美元升值及能源產業的影響已自今年初的6.4%下修至僅成長2.2%(彭博資訊，3/13)，在獲利估值已偏保守下，搭配今年美國經濟預估將加速至3%有利支撐企業營運動能，不排除未來每股盈餘有上修空間，展望美股短線雖有高檔整理風險，但看好基本面穩健有望支撐美股維繫震盪盤堅的走勢，美銀美林證券(2/17、27)預估2015年底史坦普500指數目標2200點，長期目標上看2330~2425點。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，3/13)，搭配科技及醫療產業第二季題材充沛，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入核心資產之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行QE政策出籠與希臘紓困進展出現轉圜，帶動歐股今年來表現優於其他區域，基本面較佳的德英股市雙雙創歷史新高，但德國股市預估本益比14.9倍，仍低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有兩成以上漲幅(彭博資訊截至3/5)，具備龐大補漲空間，多家國際券商也紛紛上調歐股目標價。瑞士信貸(3/9)認為歐元區今年經濟成長率可望來到1.5%~2%間，但目前市場僅反應0%~0.5%的經濟成長，且上調今年每股盈餘成長率至10%，在政治風險可控的情況下，預期歐股仍會有相對突出的表現。摩根士丹利(2/25)統計已公布第四季財報企業中盈餘成長超越預期的比重為2010年來最高，彭博資訊(2/28)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為7.3%，明年可望升至12.9%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚，花旗(3/6)將道瓊歐洲600指數今年底目標價由400上調至450，預估明年上看550點。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：市場揣測聯準會將不急於升息，新興股市週線收紅新興市場：雖然美國公布經濟數據偏弱，中國二月房價仍顯示下滑，但聯準會利率會議後，市場揣測聯準會將不急於升息，美元指數回貶，激勵新興市場股匯市反彈。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚2.72%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲1.21%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲2.63%。雖然巴西社會與政治不安定度加大，可能影響政府裁減財政支出之計劃，且有券商預期，巴西今年經濟成長率恐衰退2%，投資人擔憂恐令巴西的債信評等遭到下調，巴西匯率貶至波段新低，但股市受惠對於聯準會的鴿派態度利多，巴西股市週線上漲4.85%。巴西石油漲升6.63%，因可能出售油品通路部門。投資人看好巴西銀行業即使面臨經濟衰退危機，也能保有穩定的獲利表現，巴西銀行漲升7.49%，Bradesco上揚8.42%。墨西哥股市週線上揚0.26%，營造與工業股領漲，但消費股回檔，壓抑大盤漲幅。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲3.92%，因土耳其股市大漲6.89%，主要受惠對聯準會的寬鬆政策預期。俄羅斯RTS美元指數上漲1.73%，雖然油價走跌，俄羅斯二月工業生產年減1.6%，惟市場揣測出口企業須在本月納稅前買進盧布，帶動盧布升值，個股上以能源股走勢較佳。 中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.44%。巴基斯坦股市下跌，因外資逢高獲利了解，資金流出；油價走低，衝擊沙烏地阿拉伯、奈及利亞與阿聯股市下挫。(資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為3/12~3/19，其餘指數統計時間3/16~3/19，原幣計價含股利計算)。◇未來一週市場展望與觀察指標：巴西第一季GDP、墨西哥利率會議、美元與資源價格走勢巴西展望：法國興業銀行表示(3/16)，為平衡財政，巴西正進行財政緊縮的過程，免不了對經濟形成拖累，而且在缺乏結構性改革下，若無法重啟成長，財政仍將持續面臨壓力，在負向循環未改變前，都將壓抑市場對於巴西的投資情緒。預期巴西未來幾年的公共負債占GDP的比例仍會持續攀高，到了2017年，巴西公共負債占GDP的比例可能來到68%的水準，而2013年時僅約57%的水準。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，隨著美國就業情勢好轉，市場對於聯準會可能升息的呼聲越來越高，美元指數也攀升至近12年來的高點，引發新興市場股匯市壓力升高，也增大新興市場的投資難度。不過，新興股市還是充滿了投資機會，市場的震盪反而可以提供更好的買賣時機。歐洲與日本央行的寬鬆政策，以及中國、印度和其他央行的降息行動，應能抵銷美國聯準會可能的升息行動所帶來之衝擊，且近期聯準會態度轉趨鴿派，可給予新興股匯市一段時間的喘息時刻。 很多新興國家都在積極改革，如中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等。雖然他們的內容有異，大體上都是力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神，並追求企業經營效率。在這樣的過程裡，讓我們發現許多的投資機會。目前看好的方向上，中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，東協經濟共同體的正式誕生，將帶來新的機會，而巴基斯坦、斯里蘭卡、越南和中東等邊境市場，也有很好的吸引力。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：聯準會釋出鴿派訊息，美元回檔，亞股週線反彈美國公布經濟數據偏弱，中國二月房市數據欠佳，但聯準會利率會議後，雖為年中升息跨出穩健一步，但也下調成長與利率預期，散發鴿派信號，亞股多以上漲做收。日本部分，由於日圓處於弱勢格局，出口企業獲利跟著受惠，日股挾企業財報利多，續創15年新高價位。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲2.45%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.97%。（彭博資訊，3/16~3/19）中國人大會議通過國務院工作報告，總理李克強承諾將採取行動以支撐經濟成長，且中國二月金融機構外匯占款三個月來首度成長，顯示資金外流情況減緩，加上中國主導成立的亞洲基礎設施投資銀行(AIIB)，得到歐洲多國響應，推升陸股走揚。油價下跌推升航空股大漲。亞投行利多下，一帶一路概念股走高，中國中鐵領漲。成交量轉趨活絡，證券股紛紛走高。港股隨國際股市上漲，因市場揣測美國在一段時間內不會這麼快啟動升息，騰訊、國泰航空與中國平安等個股領漲港股。台股則受惠財報利多，由科技、汽車與金融股領漲，台股加權指數站穩9700點。總計過去一週上證綜合指數上漲7.25%，香港恆生指數上漲2.41%，恆生中國企業指數上漲3.84%，台灣加權股價指數上漲1.78%。（彭博資訊，3/16~3/20）繼降息後，市場預期韓國政府將增加上半年預算支出，以重振經濟並擴大內需，加上外資調高三星S6銷售預估，韓股走高，由新韓金融與現代汽車等領漲。泰國最高法院決定受理前總理盈拉涉嫌瀆職案，定於5月19日首次開庭，市場憂心政治不安再起，且原物料與食品股表現弱勢，拖累泰股收黑。印度股市受到個股利空影響，表現亦弱，由電廠NTPC、重工業股Bharat Heavy領跌。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲2.59%，泰國SET指數下跌0.82%，印度SENSEX指數下跌0.57%。（彭博資訊，3/16~3/20 17:00）◇未來一週市場展望與觀察指標：中國三月製造業PMI、南韓GDP數據經濟數據：未來一週亞洲國家經濟數據較為清淡，留意匯豐將公佈中國三月份製造業採購經理人指數初值、南韓將公佈去年第四季GDP成長率修正值、日本將公佈二月份零售銷售與物價數據。亞洲經濟前景評析：國際原油價格持續走弱，高盛證券(3/6)認為，油價下滑對於亞洲經濟體的益處將透過兩個面向傳導，其中三分之一為家計能源消費、傳導速度較快，另三分之二為企業能源消費，將再透過股利、薪資與保留盈餘等方式傳導，須時發酵。高度倚賴原油進口的國家如南韓、印度、台灣與泰國等將得益最多，在通膨壓力放緩與經常帳狀況改善下，央行仍有降息空間。◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明顯優於其餘新興市場，整體來看亞股具備三項利多支撐。首先為經濟改善，瑞士信貸(3/10)看好亞洲國家2015下半年至2016年成長動能提升，主要基於三項理由：(1)通膨放緩與貨幣政策寬鬆對於刺激國內支出的效果須時發酵；(2)基礎建設投資有執行面的時間落後；(3)全球主要國家於2015下半年至2016有較為明顯的成長回升。亞股的第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達26%(彭博資訊，2015/03/09)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。◆全球債市◇過去一週表現回顧：聯準會不急於升息，美公債領漲全球政府債市: 花旗全球政府債指數過去一週續揚0.58%，聯準會利率會議聲明取消保持耐心之詞，但下修經濟成長與通膨預估、年底利率中位數預估降至0.625%，激勵美國公債勁揚0.65%，十年期公債殖利率跌破2%至1.9685%(3/19)。歐洲公債亦收紅0.25%，保守型之德國公債上漲0.39%，瑞典央行3/18再降息15點至-0.25%，瑞債上揚1%。不過，希臘政局及債務協商的不確定性，不僅導致希臘公債下挫11%，亦加深市場想趁歐洲央行量化寬鬆時進行獲利了結的賣壓，義大利及葡萄牙公債收黑0.88%及0.76%(彭博資訊，截至3/19)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.16%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.76%(換算回美元收紅1.41%)，受惠聯準會不急於升息之利多，帶動墨西哥及新興亞洲債市各揚0.41%及0.81%，而對美國利率敏感度較高的南非和土耳其債市更漲逾1%。不過，因油價再跌1.96%至每桶43.96美元，產油國厄瓜多爾下跌6%較重。同為產油國的俄羅斯跌幅則僅0.31%，俄羅斯財長表示，已見經濟正穩定的跡象。另一方面，穆迪3/19表示，巴西社會和政治動盪可能衝擊政府重建投資人信心和達成財政緊縮的努力，巴西債市收黑0.95%。穆迪同日雖下調迦納主權債信評等至B3(原B2)，因擔憂其政府負債壓力增加，不過迦納反而上漲0.56%。就整體利差，因投資人風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上升4點至376基本點(彭博資訊，至3/19)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一週下跌0.45%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.66%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.47%(截至3/19，彭博資訊)。上半周在聯準會升息疑慮下，美元指數一度突破100關卡，創逾12年來高點，油價下跌，壓抑高收益債市表現，惟聯準會利率決策會議釋出鴿派訊息，主席葉倫表示聲明稿取消耐心措辭不代表沒有耐性，同時調降年底利率預估值至0.625%，加以美國上周初領失業救濟金人數為29.1萬人，二月領先指標成長0.2%，英國調升今明年成長率預估，收斂高收益債市跌幅。產業方面，跌多於漲，美元走揚、美國原油庫存增加拖累石油瓦斯下跌2.84%，零售相關產業逆勢上漲。投資級債市方面，除金屬礦業與能源產業下跌外，各類產業均收紅。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五468個基本點升至479個基本點；歐洲高收益債指數利差則由375個基本點升至393個基本點(截至3/19)。◇市場展望與觀察指標：利率會議、經濟數據利率會議：匈牙利(3/24，預期降息20點至1.9%)、奈及利亞(3/24，預期持平於13%)、菲律賓(3/26，預期持平於4%)、捷克(3/26，預期持平於0.05%)、南非(3/26，預期持平於5.75%)、墨西哥(3/27，預期持平於3%)經濟數據：未來一周美國將公布二月成屋銷售、新屋銷售、耐久財訂單、三月密西根大學消費者信心指數終值、第四季經濟成長率終值、上周初領失業救濟金人數。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至3/11)資金在連五週流入後出現淨流出。聯準會三月利率會議展現的鴿派態度，可望讓反應此議題已近兩年的新興國家債匯市壓力獲得紓解。然而油價走勢則仍將牽動部份商品相關生產國的表現，惟考量這波油價下跌主要為供給面因素造成，並非需求面疲弱所致，尤其總體環境提供四大利基，包括(1)可受惠於美國經濟成長、(2)中國經濟穩定、(3)日本及歐元區央行大量釋出資金、(4)油價下跌後刺激內需的效應將逐漸顯現，市場可望重新評估新興債市投資價值。以美銀美林債券指數為例，七大工業國債券殖利率僅0.92%，然而新興國家原幣債殖利率卻高達5.75%(彭博資訊，截至3/19)。預期新興國家將有差異化的表現，部份經常帳和財政狀況穩健，以及強勁出口導向的國家，表現將優於雙赤字和經濟失衡的國家，現階段仍看好韓國、馬來西亞、波蘭、墨西哥、印度等原幣債市機會。高收益債市：根據EPFR統計至3/11，終結連六週淨流入高收益債券基金，近一週資金淨流出金額達5.58億美元，主要反應獲利了結與對聯準會可能提前升息的擔憂。短期油價的逆風仍在，但美國高收益債的多頭行情尚未走完，伴隨美國強勁的成長動能，以及全球仍然處於寬鬆的低利環境，高收益債仍有表現空間。除此之外，目前美國企業不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率持續高居8.96%(截至3/13)來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，包括對2015年的石油生產已進行避險，且流動性充沛，未來3年債務到期壓力低；更重要地，能源企業擁有高品質資產，這些具有商業價值的油田、天然氣礦藏，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：聯準會升息預期降，美元回跌過去一週美元指數下跌1.29%至99.03元。聯準會利率會議雖取消耐心兩字，但表示四月不會升息，且調降美國經濟成長預估，降低投資人對美國升息預期，美元指數跌破100元。美元下跌，且日本央行維持現行政策不變，帶動日圓小幅升值，歐洲經濟數據普遍優於預期更激勵歐元反彈1.67%至1.06元以上，激勵匈牙利福林及波蘭幣均有2%以上漲幅，惟英國央行警告通縮風險，拖累英鎊收黑，瑞典央行再度擴大量化寬鬆收斂克朗小漲0.47%。美元走弱，支撐新興市場貨幣及商品國家貨幣普遍強勁反彈，由俄羅斯盧布升值3.65%領漲，墨西哥披索也有1.64%的漲幅，惟澳洲央行表示仍有降息空間收斂澳幣漲幅至0.46%，巴西里拉仍因持續升溫的通膨貶至12多年低點，菲律賓海外勞工匯款減少、惠譽信評表示可能下調馬來西亞債信評等，馬幣及菲幣均有1%以上跌幅。(彭博資訊，截至3/20日 下午4:00)◇未來一週市場展望與觀察指標：經濟數據及新興國家利率會議經濟數據部分留意美國房市數據、歐洲Markit製造業採購經理人指數、南韓第四季經濟成長率終值，就利率會議部分，匈牙利、菲律賓、南非及墨西哥預期都將維持利率水準不變。RBC(3/13)表示，歐元目前價位已到達第二季的目標價，但尚未看到下降趨勢結束的現象，從技術面來，若歐元反彈至接近1.08元的價位反而是賣出的機會。◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣雖然聯準會調降聯邦利率預估值，但美國今年升息似乎是大勢所趨，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或是更具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期歐元兌美元可能來到平價水準，美國為了維繫經濟成長動能，升息步調預期也是緩慢且幅度較小，可望能降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊。在美元強勢的環境下，部分經濟體質差的新興市場貨幣確實會受到影響，尤其像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重也未進行改善的國家貨幣仍面臨貶值壓力，就算短線反彈，成長動能疲乏也難以逆轉跌勢。然而，新興市場中仍有許多具升值實力的國家在過去一段時間同樣遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：美國聯準會可能不急於升息，美元回檔，商品指數週線收紅天然資源：聯準會利率會議後，市場揣測聯準會將不急於升息，美元指數回貶，激勵商品價格反彈，但美國公布經濟數據偏弱，中國二月房價仍顯示下滑，令投資人擔憂供給依然過剩，縮減CRB商品價格指數週線上揚0.14%，以咖啡、棉花和白銀等漲幅較大，而可可與豬肉等下跌。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.25%，雖有美元貶值利多，但主要消費國中國的需求疲弱，鎳價領跌，而倫敦三個月期銅價格下跌0.09%。油價部分，雖然油田服務公司Baker Hughes公司公布，於3月13日結束的一周，美國採油機數量降至2011年3月以來最低的866座，但美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存同期增加960萬桶，以及國際能源總署（IEA）警告 ，在全球供應過剩下，美國原油庫存水位已接近儲存容量，而科威特石油部長表示OPEC不會減產，紐約原油近月期貨價格週線下跌1.96%。黃金：聯準會調降美國經濟及聯邦利率的預估值，升息疑慮暫緩，美元指數在突破100元後走勢也相對震盪，推升投資人對黃金之替代性投資需求，總計過去一週金價上漲1.44%至1169.0美元/盎司。(彭博資訊，截至3/19)◇觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅。由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(3/12)認為目前黃金來到被超賣的水準，預期1150元可望提供支撐，短期內金價可望走穩，但不太可能大幅回升，匯豐銀行認為，歷史經驗來看，黃金在三月表現通常較為沈悶，未來仍有機會表現，尤其當印度結婚旺季到來時，若金價再跌，可望吸引新興市場實體買家進場，下檔可望獲支撐。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)  美元指數及美國公債利率：美元漲速過快，有機會出現拉回修正的走勢，且聯準會態度鴿派，黃金在此偏低的價位或有機會出現反彈；(2)    希臘等地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3) 投機性部位持有黃金意願： 雖然SPDR黃金ETF流出已有回穩，但三月仍減少21.48噸至749.77公噸(彭博資訊，2015/3/19) 。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值3/23歐元區三月消費者信心指數(預估值)-5.8-6.73/23美國二月成屋銷售/月比494萬戶/2.5%482萬戶/-4.9%3/23美國聯準會官員Mester、Williams、Fischer發表談話----3/24英國二月CPI(月比/年比)0.4%/0.1%-0.9%/0.3%3/24英國二月PPI產出(月比/年比)0%/-1.9%-0.5%/-1.8%3/24德國三月Markit德國區製造採購經理人指數初值51.551.13/24德國三月Markit德國區綜合採購經理人指數初值--53.83/24歐元區三月Markit歐元區製造採購經理人指數初值51.551.03/24歐元區三月Markit歐元區綜合採購經理人指數初值53.653.33/24美國二月消費者物價指數(月比)/不含食品及能源0.2%/0.1%-0.7%/0.2%3/24美國一月FHFA房價指數月比0.5%0.8%3/24美國三月Markit美國製造業採購經理人指數初值54.755.13/24美國二月新屋銷售/月比47.5萬戶/-1.3%48.1萬戶/-0.2%3/24美國聯準會官員Bullard發表談話----3/25德國三月IFO企業景氣指數107.2106.83/25法國三月企業信心指數--943/25美國二月耐久財訂單/新訂單非國防(飛機除外)0.5%/0.3%2.8%/0.5%3/25美國聯準會官員Evans發表談話----3/26英國二月零售銷售(不含汽車)(月比/年比)0.3%/4.0%-0.7%/4.8%3/26法國第四季經濟成長率終值(年比/季比)--0.2%/0.1%3/26德國四月GfK消費者信心指數9.99.73/26美國首次申請失業救濟金人數29.5萬人29.1萬人3/26美國聯準會官員Bullard、Lockhart發表談話----3/27德國二月零售銷售(月比/年比)-1.5%/--2.9%/5.3%3/27美國第四季GDP年化(季比)終值2.4%2.2%3/27美國第四季個人消費終值--4.2%3/27美國第四季個人消費支出核心指數(季比)終值--1.1%3/27美國三月密西根大學消費者信心指數終值91.891.23/27美國聯準會官員Fischer發表談話----  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期3/23希臘國家銀行0.002(歐元)0.214(歐元)  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日    資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17959.03 1.18 -0.84 1.44 5.16 1.34 12.55 史坦普500指數2089.27 1.75 -0.85 1.41 4.98 1.94 13.90 那斯達克指數4992.38 2.48 0.81 5.13 9.78 5.75 17.11 MSCI歐洲指數136.43 1.26 5.23 18.44 15.83 17.65 26.62 新興市場指數964.97 2.72 -1.88 2.64 -7.70 1.12 5.53 亞洲不含日本指數585.19 2.46 0.26 5.94 0.23 3.97 15.44 上海證交所綜合指數3617.32 7.25 11.41 16.38 55.40 11.84 87.50 恆生中國企業指數12156.40 3.79 0.75 6.66 12.77 1.43 37.68 台灣加權股價指數9749.69 1.78 2.31 8.34 5.53 4.75 16.72 韓國KOSPI指數2037.24 2.59 3.86 6.93 0.49 6.35 7.57 泰國SET股價指數1522.73 -1.19 -4.51 1.25 -3.10 2.37 15.36 印度孟買指數28326.63 -0.62 -2.99 3.63 4.87 3.15 32.31 新興拉丁美洲指數2400.24 2.66 -8.51 -10.74 -28.51 -11.44 -16.39 新興東歐指數294.23 3.92 -7.44 -2.30 -24.12 -0.77 -20.23 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市706.25 0.58 1.42 2.54 5.40 2.13 8.71 美國十年公債1448.89 1.14 1.41 2.26 6.61 2.13 9.91 投資等級公司債指數1984.81 0.47 0.75 2.19 3.67 1.80 7.11 美國高收益公司債848.73 -0.45 -0.37 2.41 -0.89 1.77 0.92 歐洲高收益公司債266.27 -0.58 0.41 2.71 2.35 2.59 5.33 新興國家美元主權債688.00 0.16 -0.29 1.80 -0.55 0.60 5.40 新興國家原幣債市194.17 0.76 -0.15 2.58 3.79 2.11 9.10  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/3/20下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/3/19。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。