【嘉盛】土耳其里拉試圖掙脫束縛……
  2015-03-06 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：262   

土耳其總統Erodgan及其他政府官員試圖逼迫土耳其央行降息，扭轉去年的加息態勢，週四土耳其里拉兌美元因此再創歷史低點。一場危險的政治遊戲：市場目前對土耳其里拉的不喜歡有兩方面的理由：首先，降息通常貶值貨幣；其次，土耳其政府在通脹處於7.55%的相對高位並且最近上升之際要求降息。最後，也許是最重要的一點理由是，當央行遭受政客壓力時，尤其是6月份將有一場大選，市場就會湧現不喜歡的情緒。土耳其總統Erodgan最近幾年擴大的權力，市場對其把手伸向貨幣政策不以為然，並且存在他可能引發貨幣危機的風險。土耳其央行行長Erdem Basci在3月17日的下次央行會議上可以拒絕政府要求，獨立做出決定嗎？最新的媒體報導暗示，Basci可能辭職，這可能令這場危機惡化並推低中線里拉。新興市場外匯市場的微妙時刻：土耳其里拉的下跌正值新興市場整體處於微妙時刻。年初以來新興外匯市場一直承壓，Bloomberg 新興市場一攬子24個貨幣中有20個兌美元下跌。土耳其里拉的表現為倒數第二名，僅好于巴西雷亞爾，今年截至目前下跌近10%。新興外匯面臨美聯儲潛在加息以及美元走強的風險。2013年的時候，新興外匯市場經歷了“淡出狂潮”，當時美聯儲表示，將縮減資產購買計畫的規模。像土耳其這樣國家的難題在於其債務以美元計價，而美元一直在上漲。土耳其去年債務總額增加，隨著里拉貶值，還款成本增加。雖然公共債務整體水準仍然處於36.6%的低位，但以外幣計價的債務在增加，使得該國容易受到貨幣危機的衝擊。被浪費的機會：遺憾的是，今年晚些時候大選召開之前的這場國內危機已經侵蝕了土耳其本來可以有的經濟振興。油價下跌、物價壓力減弱帶來的好處被里拉下跌以及進口物價上漲所抵消，而進口物價上升可能重壓今年晚些時候的成長。貨幣展望：說到里拉，市場似乎只對一個方向感興趣，那就是下跌。基本面背景疲軟、政治局勢出現動盪並且如果央行行長確實在接下來幾天裡辭職或者屈服於政府壓力，則可能導致美元/里拉再次上漲。如果讀者目前在交易里拉，請注意以下關鍵因素：年初以來土耳其外匯儲備一直在減少，現在儲備不足以保護里拉免受拋盤衝擊波。所以，有不同看法的投資者無法期待央行介入、買進里拉對抗跌勢。如果央行行長辭職，則里拉可能再次暴跌，並且美元/里拉可能擴大漲勢，至2.60上方以及更高價位。3月17日的央行會議結果對里拉前景可能至關重要。如果央行屈服於政府壓力，市場將質疑央行的長期信譽，從而導致里拉擴大跌勢。總而言之，里拉貶值利空經濟(進口通脹)並且可能增加土耳其的償債成本。我們認為，土耳其不大可能出現償債困難(債務規模依然可控)，但里拉目前面臨的最大風險是政府，並且鑒於政府行動難以預測，我們可能看到里拉繼續承壓一段時間。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。