【嘉盛】新興市場簡述；土耳其央行將勇敢面對政治壓力？
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：264   

上周一我們指出，新興市場外彙交易員越來越擔心美聯儲今夏潛在加息（詳見“新興市場概述：從‘淡出憤怒‘到‘加息怒潮‘“）。隨著時間的推移，這種趨勢更是明顯，導致美元／土耳其裏拉漲至2.65的曆史高點、美元／南非蘭特和美元／巴西雷亞爾分別摸至12年高點3.26和12.50。如果美聯儲選擇在周三的聲明中剔除耐心承諾，則新興市場貨幣整體可能擴大跌勢。關注貨幣對：美元／土耳其裏拉交易員本周將特別關注美元／土耳其裏拉，這都變成整個2015年的共同周主題了。除了上文提到的ＦＯＭＣ會議，土耳其自身也要召開央行會議。從該國陷入疲軟貨幣和高企通脹漩渦的情況考慮，土耳其央行考慮加息在經濟上說得過去，但政治上卻不大可能。雖然通脹依然高企並且裏拉處于曆史低點，土耳其總統Tayyip Erdogan卻不斷施壓央行降息，這算是史上最明顯的政治伎倆之一了。與所有的政治家一樣，Tayyip Erdogan更關切高失業率以及增長無力的即時影響而不是通脹及貨幣貶值的慢性風險，尤其是在6月初即將舉行大選的環境中。由于各方利益不可避免要衝突，貨幣政策有效實施的一個根本假設是央行擁有獨立性，並且明天的會議將是市場對土耳其央行的信心如何的試金石。上周有信號顯示，Erdogan可能讓步，但如果央行選擇下調當前爲7.50%的一周回購利率，交易員可能還是認爲央行屈從于Erdogan的政治壓力。那樣的話，美元／土耳其裏拉可能站上當前多個斐波納契阻力位相交的2.65並且後市上攻2.70或者2.80。甚至有傳央行行長Basci可能在近期宣布辭職； 目前這並不是我們的基礎看法，但這種動向可能導致美元／土耳其裏拉一路飚漲，上看3.00。另一方面，如果央行立場堅定地維持利率不變，則可望幫助緩解對央行獨立性的憂慮，並且美元／土耳其裏拉可望企穩于2.65阻力位下方。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的壹般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。