宏觀經濟：第三輪美元牛市行情大勢已成(三)
  2015-01-16 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：587   

2.2.2“去工業化”的巴西，持續減速之中難覓轉機“去工業化”導致經濟日益脆弱化巴西礦產資源十分豐富，其種類多、儲量大、品位高，生産開發技術先進，除了滿足國內國民生産的需求外，大量的礦業産品出口，成爲世界礦產資源和産品出口大國，與此同時，巴西礦業已成爲巴西國民經濟重要的支撐點和國民經濟發展的生長點。從2000年到2010年，巴西經濟年均增幅均在3%以上。依靠大宗商品出口，巴西收益頗豐，從而也有了給老百姓增加收入的資本。資料顯示，巴西工人的平均月薪在2003年時約200美元，而現在則達到500美元。目前巴西中産階層的平均月收入約合650多美元。隨著大批貧困人口進入服務業，巴西中産階層隊伍迅速擴大。兩年前，聖保羅大學的經濟學教授吉爾瑪·馬希羅曾發出警告，巴西正在出現“去工業化”。巴西服務業已接近GDP的70%，過早提升服務業比重，損害的是工業和製造業的發展。2011年的資料表明，巴西製造業從1980年占GDP的27%下降到現在的15%。巴西本應處於“脫貧致富”的發展階段，卻已經“跨越式”地進入西方發達國家的“去工業化”進程。今天的巴西與去年一部巴西影片的片名《人造天堂》十分相仿。巴西經濟結構的變化也影響到對華貿易。中國自2009年起成爲巴西的第一大貿易夥伴，之前美國佔據該地位長達80年。巴西對華貿易的升級，與巴西“去工業化”同步。2010年，巴西進口中國産品中有97.5%爲工業製成品，而同年巴西對華出口中原材料占比達83%。一些巴西人擔心因製造業受“中國製造”擠壓而萎縮，巴西會淪爲“中國的原材料基地”。巴西利亞一家家具店的老闆安娜告訴記者，店裏90%的産品都是中國製造，巴西家具生産廠商根本無法與中國製造競爭。“中國製造”的影響畢竟只是外因，巴西“去工業化”有深刻的內因，與其開放程度不夠、競爭力缺乏，以及落後的基礎設施、匯率升值、儲蓄率和投資率低等相關。巴西政府雖採取一些保護措施，比如2011年對中國等亞洲國家的部分産品實施進口限制，但類似舉措未能對競爭力提升産生實質性影響。一些巴西專家在談到制約巴西工業提升的因素時，都會把忽視基建投資放在首位。這也是中産階層不滿的原因之一。在“金磚國家”中，巴西鐵路運輸最爲落後，甚至在兩大城市聖保羅和里約熱內盧之間也沒有鐵路。而在巴西應用經濟研究所研究員法比亞諾看來，最嚴重的是公路交通，因爲“20年來幾乎都沒有新的道路修建工程”。巴西經濟中製造業所占比重的日益萎縮，使其經濟的脆弱性不斷增加。服務業發達雖然是發達經濟體經濟結構更加高級化的表現，但是服務業是要依附于相對發達的製造業基礎上的，沒有發達的製造業基礎就難以有發達的生産性服務業，歐美的經驗已經有力的證明。如果占比很大的服務業中主要是不可貿易的消費性服務業，則必然需要一個比較優勢的生産部門來創造財富，才能保證消費性服務業從業者能通過提供服務獲得參與社會財富分配的能力。在巴西生産製造業日益萎縮的過程中，這個能創造物質財富，進而供國內廣大服務業從業人員消費的部門就是資源出口部門。在資源出口與消費成爲當今巴西經濟發展主要拉動力的情況下，其中消費的強弱又取決於生産或出口的強弱，即薩伊定律所闡述的“生産創造自己的需求”，整個經濟的強弱動力就變成了主要取決於出口的強弱，經濟體系的自我穩定性變的較差。2011年以來，隨著巴西第一大貿易夥伴中國經濟增速的趨勢性回落，以及國際經濟的相對低迷，巴西出口環境不斷惡化，進而造成國內投資動力不斷減弱，經濟增速不斷下滑，進而又引發資本外逃，通貨膨脹大幅上升（匯率的不斷貶值還造成進口商品價格走高。2010年巴西經濟增長率高達7.5%，2011年猛降至2.7%，2012年增幅僅爲0.9%，今年上半年巴西經濟更是出現技術性衰退，一、二季度分別萎縮0.2%和0.6%。2014年8月18日，巴西央行發佈焦點公報，第12次下調巴西2014年GDP增長預期至0.79%。國際貨幣基金組織2014年10月7日再次下調巴西經濟增長預期，預計巴西經濟2014年僅能增長0.3%，這一預期明顯低於7月發佈的1.3%。在新興大國中，巴西經濟增速的下調幅度最大。與今年7月相比，IMF將巴西今年經濟增長率調低了1個百分點，顯示巴西經濟仍處於“疲軟區”，經濟發展前景很不樂觀。新內閣提振經濟任重道遠，短期難見成效據巴西最高選舉法院當地時間2014年10月26日晚公佈的對98％選票的統計結果，在巴西大選第二輪投票中，現任總統、勞工党候選人迪爾瑪·羅塞夫獲得51.48％的選票，連任巴西總統。面對國內日益頹廢的經濟形勢，巴西總統羅塞夫11月27日提名前國庫局局長、銀行家若阿金·萊維出任財政部長，現任財政部常務副部長內爾松·巴爾博薩將出任計劃部部長，現任中央銀行行長亞歷山大·通比尼將繼續擔任行長。以萊維爲核心的新經濟團隊，以恢復市場信心，振興經濟爲己任。但面對增長放緩、財政赤字、外貿逆差和通脹高企，重振巴西經濟面臨多重挑戰、任重道遠。 萊維在獲得提名後的新聞發佈會上表示，新經濟班子的當務之急是削減公共赤字，在未來兩年內使財政盈餘達到國內生産總值的1.2％到2％。他說，必須恢復投資者對經濟的信心，這是巴西經濟恢復增長的基礎。爲刺激經濟增長巴西政府開始實施信貸擴張政策，但巴西經濟增長模式主要依賴出口和消費，因此貨幣增加並沒有帶來經濟復蘇，卻造成持續通脹。2014年通脹水平一度超出政府管理目標的上限。 更糟的是由於國際經濟不景氣，巴西主要出口産品價格大幅下跌，貿易逆差持續擴大，貨幣雷亞爾也持續貶值，自2010年以來已經下跌40％。經濟增長緩慢、貨幣貶值、政府開支增加，使巴西投資信用等級被幾家國際知名評級機構持續調低投資級別。 雖然從新經濟團隊成員組成上看，羅塞夫決心採取更強硬的措施控制財政支出，減少政府對市場的干預，並準備實行長期經濟發展戰略，但削減公共開支的政策對羅塞夫來說無疑是不小的政治風險。羅塞夫所在的勞工党的忠實擁護者一直是巴西窮苦底層民衆，她和前總統盧拉讓數以百萬的民衆脫貧，這也是她能連任總統的重要原因。 萊維和他的經濟團隊在促進經濟增長和降低財政赤字時會不會影響到當前社會福利政策，從而動搖勞工党的民衆基礎存在巨大不確定性。對此萊維表示，他的政策不會影響社會福利政策的實施，並強調沒有經濟發展的社會福利政策才面臨巨大危險。市場分析人士則認爲，當這些措施真正實施的時候，羅塞夫和她的經濟團隊才面臨真正的考驗。巴西地理統計局近日發佈的資料顯示，2014年第三季度巴西經濟環比增長0.1％，表明巴西經濟終於走出技術性衰退，但總體形勢仍不樂觀。根據巴西地理統計局的數位，巴西經濟今年第一、二季度分別萎縮0.2%和0.6%。有分析人士認爲，巴西經濟上半年出現“技術性衰退”，主要是由於世界盃假期造成很多企業停産，而從第三季度開始民用建築、機械設備生産等行業都逐步恢復，這些行業的增長讓經濟出現了復蘇迹象。不過，巴西地理統計局官員帕裏斯表示，0.1％的增長率不足以被認爲是增長，只有超過0.5％的增長率才有意義。我們認爲，在美元不斷走強，中國經濟下行壓力依然很大的情況下，巴西以原材料爲主要物件的出口仍將面臨量與價兩個方面的衝擊，而巴西經濟對出口的高度依賴，決定了其經濟的負面衝擊仍將持續，甚至有可能進一步的惡化。羅塞夫總統雖然組建了新的經濟內閣，希望能通過改革扭轉經濟的頹勢，但是從其已經闡述的施政方針上來看，控制財政支出削減赤字規模的舉措，雖然中長期有利於恢復投資者對經濟增長的信心，但是短期存在著直接的緊縮衝擊，況且還有可能引起民衆不滿，甚至引起社會矛盾的激化。因此，總體而言，巴西新內閣經濟改革任重而道遠，短期看到轉機的概率依然較低。2.2.3彩虹之國——南非：內外交困難再飛外需疲弱，外資撤離，引發經濟緊縮迴圈位於非洲大陸最南端的南非共和國，因其多姿多彩的景觀、民族及文化，素有“彩虹之國”的美譽，豐富的自然資源和開放的經濟環境，也使得南非一度成爲外資青睞的物件。南非又有“礦產波斯灣”之稱，是世界第四礦產國，也是世界上24種重要礦產的五大生產國之一。南非有六種礦的儲量居世界第一位。南非是世界上最大的黃金生產國和出口國，黃金出口額占全部對外出口額的三分之一，因此又被譽爲“黃金之國”。由於多數人口（黑人）消費能力低下，南非長期“內需”不足，利用外資、開闢“外需”是南非“奇迹”的特徵。作爲非洲大陸最大的經濟體，南非的國內生産總值約占全非洲國家經濟總量的四分之一，在過去相當長的一段時間裏，南非都被稱爲“非洲經濟巨人”，礦業、製造業和農業是南非經濟的三大支柱産業。在過去近二十年的時間裏，南非的經濟年均增長率達3%，2005年至2007年更是超過了5%，截至2012年，南非的國內生産總值比1994年翻了近7.4倍。2008年國際金融危機爆發之後，受全球經濟的持續低迷，以及其最大出口市場中國經濟的趨勢性減速，南非出口狀況一直不佳，經濟增速明顯放緩。出口對於南非的國際收支平衡起著至關重要的作用，出口的疲弱，令南非的經常賬戶赤字不斷擴大。經濟放緩企業效益不佳，失業增多，進而加劇了社會矛盾、勞資矛盾的激化，大規模的罷工運動又對經濟造成進一步的衝擊。而且，由於在南非擁有資産的外國公司投資大多集中於採礦、製造、金融、石油加工和銷售等部門，社會的動蕩大大削弱了這些外國投資者對南非的興趣，加之經濟低迷，外資開始紛紛撤離南非。經常賬戶赤字擴大，外資撤離，使南非外匯儲備下降，進而又造成其貨幣蘭特兌美元出現大幅貶值。更爲糟糕的是，由於國內社會的動蕩和生産效率相對缺乏國際競爭力（“非國大”對黑人的高福利政策另其勞動力成本偏高），蘭特的持續貶值不僅沒有提振出口，還加大了南非國內的通脹壓力。而通脹水平的不斷攀升和資本的持續外逃，又迫使南非央行2014年以來兩次加息。因此，隨著國際經濟的持續低迷，南非經濟體系中出現了：出口下滑→經濟低迷→失業增加→矛盾加劇→外資撤離→外匯儲備減少→匯率貶值→通脹高企→貨幣政策緊縮（央行加息）→經濟回升壓力增加，的緊縮迴圈。國際貨幣基金組織2014年連續四次下調南非經濟增長預期，預計去年GDP漲幅將低於2%，主要原因在於各行業持續的罷工、疲軟的國內市場需求和國際能源資源價格走勢等，這一預期遠遠低於南非政府自己制定的3-5%的增長預期。2014年10月7日，IMF發佈的《世界經濟展望報告》稱，南非經濟今年增長率從之前的1.7%下調至1.4%，明年增長預期從2.7%下調至2.3%。南非統計局11月25日公佈了第三季度的GDP統計數位，顯示該季度南非經濟較去年同期增長1.4%，大大高於二季度的0.5%。受此影響，南非蘭特當日止跌反彈。南非統計局指出，三季度經濟增長的原因是金融、房地産、服務業、批發零售業以及汽車交易帶動。其中，餐飲業與住宿業分別爲經濟增長多貢獻了0.5個百分點。不過，南非的製造業仍然不樂觀，拉低了0.4個百分點。數位顯示，南非的製造業比去年同期下滑了3.4%，採礦業也只增長了1.6%。採礦業表現糟糕，一個很重要的因素是南非此起彼伏、曠日持久的罷工潮。因爲罷工，南非鉑金礦上半年5個月中基本處於停産狀態。國內社會矛盾激化，制約經濟再起飛除了出口減速，外資撤離對南非經濟形成顯著衝擊之外，國內曠日持久的罷工運動也是制約南非投資環境改善，政府宏觀政策實施的一個重要障礙。南非屬中等收入國家，但貧富懸殊。勞資矛盾成爲南非社會所面臨的嚴重問題，罷工已然成爲影響南非經濟、社會穩定的一大痼疾。南非的罷工傳統悠久。近年來，幾乎每年都有大規模的罷工事件發生，而且幾乎所有的行業都發生過嚴重的大規模罷工。接二連三的、大規模、持久的罷工運動，既造成了南非生産成本的不斷上升，製造業國際競爭力下滑；也造成了嚴重的社會、經濟混亂，外資大規模撤離；同時也使政府的正常經濟發展政策與戰略難以實施，反而因爲工會壓力而不斷增加的福利支出而造成赤字不斷增加。南非依靠社會補助的家庭比例從2002年的12.7%提高到2012年的29.6%。2013—2014年度，南非依賴社會保障生活的總人數高達1600萬，占全國人口的比重超過30%，社保金額的總支出超過1000億蘭特。南非的工會勢力非常強大。權力結構基本上是三大勢力聯盟，一個是“非國大”，一個是南非共產黨，還有一個就是南非的工會大會。工會大會有很大的勢力，在勞資糾紛中，南非的政策過於偏重於照顧“勞方”的利益，而忽略了資方的利益，致使南非吸收的外資有限，生産率提高很慢。同時，南非的最低工資也逐年提高，致使失業率一直很高。南非勞工部長奧利凡德表示，2012全年，遍及礦業及各個領域的非法罷工讓這個國家損失了17290個工時。在對國會下院的書面答復中，奧利凡德表示：“2012年，勞工部的資料庫共記錄了99次罷工，其中45次是不合手續、不受保護的。”社區服務行業共發生13次罷工，是數量最多的領域；但是礦業領域罷工雖然數量較少，參與的人數和造成的破壞都最大。在2012年損失的17290個工時裏，16503個都來自礦業領域。除了金融産業之外，其他所有領域都發生了非保護罷工。資料顯示，2013年8月的全國性汽車工人大罷工令一些汽車業巨頭停止在南非擴大生産，並心生去意。該行業3萬工人大罷工據估帶來每天約6000萬美元的經濟損失；同年9月的金礦行業罷工帶來的經濟損失也高達每天約3400萬美元，全球更是有1/3的金礦遭受重創。2014年，南非又再度出現鉑金礦大罷工，僅今年上半年的罷工就令南非2014年前兩個季度的國內生産總值增長率分別僅爲-0.6%和0.6%。下半年服務業行業又發出了罷工威脅，醫護、警察、教師等主要公共服務行業的工會組織聯合提出了漲薪15%的要求，並提出將住房津貼增至每月3000蘭特、將醫療補助提高28%等附加條件。2013年公佈的世界經濟論壇全球競爭力指數顯示，南非不再是撒哈拉以南非洲國家中最有競爭力的國家，其位置被毛里求斯取代。而排名下滑的主要原因之一是南非的勞動力市場效率在148個國家中排名末尾，其中勞工—雇主合作關係指數排名第148位，薪水決定指數排名144位，雇傭和解雇指數排名147。除危害深重的不斷罷工之外，貧富差距，行政體系低效率，社會治安較差，等因素都在制約著南非經濟的發展。2.3小結：“金磚”失色還將持續，暫無群體性危機之虞根據第一部分的分析，我們認爲，在美強歐、日弱的大格局再度顯現的情況下，美元再度具備了走出牛市行情的格局。而根據歷史的情況來看，在美元牛市格局的大氣候下，新興經濟體因面臨經常賬戶和資本賬戶的雙重衝擊，而容易爆發群體性危機。因此在當前美元持續走強，而金磚持續失色的情況之下，新興經濟體在美元強勢周期中爆發群體性危機的歷史魔咒會否再度顯現，成了衆多金融市場參與者的一個擔憂。根據第二部分的分析，我們認爲，在美元不斷攀升過程中，金磚失色的尷尬還將持續。因爲，中國經濟“三期疊加+地産周期大拐點”的過渡還將持續，大宗商品價格低迷的格局將因美元的不斷走強和中國經濟繼續減速而繼續，況且烏克蘭危機，巴西、南非的內部結構性問題短期也難有明顯的轉機。不過我們認爲，金磚國家在美元強周期中爆發類似當年拉美、東亞這種群體性危機的風險很低。原因在於：◇浮動匯率制有風險緩釋之效，固定匯率制下 “貨幣危機→債務危機→全面經濟危機”傳導不容形成當前各新興經濟體的匯率制度與此前有根本的區別。歷史上兩次新興經濟體群體性危機爆發之時，他們所實行的是盯住美元的固定匯率制，而現在各國普遍採取了浮動匯率制。在固定匯率制下，危機爆發之前，各新興經濟體經濟已現脆弱、低迷景象之時，爲了維持國際債權人、投資者對其的信心，各國政府都在竭力的維持著已經出現高估的匯率水平，並因此而加速本已十分有限的外匯儲備的消耗。外匯儲備耗盡之時，匯率水平一瀉千里，因再無外匯債務危機也隨之爆發，進而從貨幣危機演變爲債務危機，有最終發展成全面的、群體性的經濟危機。而在當今的浮動匯率制下，各國匯率水平將隨本國綜合經濟狀況而不斷波動，對經濟風險起到一個緩釋調整的作用，即便出現短期大幅下滑，央行也可以根據自身實際情況量力而進行干預，不存在必須守住某一水平的壓力。所以，這種情況之下，引起市場恐慌的匯率一次性崩潰的情況不會出現，政府的外匯儲備可以更側重於短期債務與利息的償還，而不必被迫用於穩固匯率。進而固定匯率制下新興經濟體“貨幣危機→債務危機→全面經濟危機”的迴圈鏈條就不容易形成。◇金磚諸國資産負債情況尚且良好，中短期無債務違約風險除了浮動匯率制對新興經濟體經濟緩釋調節的保護，而無匯率崩潰之險之外，當前的金磚諸國資産負債表尚且良好，中短期之內無債務違約之險。對於中國而言，作爲全球最大的債權國，絕無外債違約之險。即便內部地方債務有一定的風險，但中央政府良好的資産負債情況，完全可以應對。雖然地産周期大拐點已經出現，但是中國的各方面情況決定了，地産調整的方式是溫和的，對經濟與金融體系的衝擊有限（具體分析可以參閱我們《中國地産周期大拐點系列》）。對於俄羅斯而言，國際收支延續著持續順差的狀態，外匯儲備與外債餘額相差無幾，且遠高於短期外債規模，因此，也不存在外債違約的情況。巴西外匯儲備與外債餘額之間的水平與俄羅斯的情況較爲相似，外匯儲備足以覆蓋外債，貿易收支逆差也僅是短期現象。南非外匯儲備與外債餘額的比例方面雖稍遜于俄羅斯、巴西，但覆蓋短期外債綽綽有餘，況且外債之中外幣債務爲比重還略低於50%。因此，總體而言，以金磚諸國當前的外匯儲備水平，外債違約的風險可以忽略不計，況且還有繼續在國際市場上融資的能力，還有金磚銀行的保障，以及可以和中國簽訂貨幣互換等保障措施。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。