台股期指盤前－早盤多方急上攻怎奈賣壓接踵至
  2015-07-20 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：53   

週一台灣期交所新推出的人民幣期貨上市；上市第一天大人民幣期貨就開出219口的成交量，小人民幣期貨也有2,062口，交易十分熱絡，和台指期的波動相互輝映；台指期雖然在週一早盤開在近6個交易日的高點，一度站上9000點關卡，但現貨開盤後賣壓卻再度湧現，至11:30分左右才止跌，盤中甚至一度回測至8800點附近，振幅達到約223點，且舊制選擇權波動率指數上升 3.9%至15.18，顯示投資人的緊張情緒已逐漸浮現。在籌碼面上，三大法人合計買超現貨22.3億元，連續4日呈現買超，其中外資買超32.6億元，投信買超4.4億元，自營商賣超14.7億元；另外由台指期留倉淨部位來看，外資加碼淨空單2,637 口，留倉3,103口淨空單，自營商也減碼淨多單 1,388口口，僅剩下1,405口，三大法人合計偏空操作4,013口，淨部位轉為淨空單1,922口，對台指期的後續走勢態度趨向保守，不過法人留倉部位多空轉換快速，顯示面對連日的震盪盤勢，整體法人仍未有一致的方向。就技術面來看，台股成交金額為813億元，中止連日的量縮格局，價跌量增有利於空方；而台指期近期雖然有上攻的意願，但期指卻屢屢遭受拉回，週一日線低點更跌破前4日的震盪區間，短期均線無力站穩，且5日均線也轉為下彎，顯示目前空方仍掌握盤勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。