【嘉盛】紐元/美元或成為鷹派美聯儲的犧牲品
  2015-07-24 提供機構：群益投信 作者：ChrisTedder 點閱次數：263   

RBNZ現為全球最鴿派的主要央行之一，與此相反，美聯儲則有可能成為發達國家最鷹派央行。這顯然為紐元/美元構成重大障礙，貨幣對自2014年中兩大央行態度轉變以來一直處於整體跌勢當中。目前看來，美聯儲因美國經濟數據改善態度益發強硬，而RBNZ剛剛結束利率收緊週期並提升鴿派立場，同時出言打壓“不合理且不可持續”的紐元匯率。RBNZ已通過6月和7月連續兩次下調25個基點OCR沖淡去年部分政策收緊影響，美聯儲則構築今年後期加息預期。但市場可能低估了美聯儲9月會議加息的可能性，後者或將利用本周會議為市場做好加息準備（週四 1800GMT貨幣政策出爐）。美聯儲主席耶倫最近一次講話態度較市場預期更為鷹派；美國經濟前景整體改善支援了主席的強硬立場：就業增長良好加之核心通脹加速（六月剔除食品和能源價格CPI年率上升1.8%）。總之，我們認為現在是美聯儲為市場做準備的正確時機：聯儲最快9月收緊貨幣政策的可能性提升。新西蘭的情況則完全相反，料RBNZ九月將再度調降25個基點官方現金利率。聯儲已連續兩次會議降息並於上周會議表示可能繼續擴容政策寬鬆。實際上，RBNZ今年很有可能將OCR自當前的3.00%下調至2.5%，由此完全回調2014年上半年收緊週期，現金利率重回記錄低點。對紐元/美元的影響隨著希臘退出歐元區風險淡出，收益率差異重回市場焦點，兩國貨幣政策分歧明顯的貨幣對倍受空頭青睞，如本周FOMC會議為9月加息鋪平道路（9月也是預計RBNZ將再度放寬貨幣政策的時間點），特別是在近期牛奶價格暴跌的背景下，紐元/美元將成為美元多頭相對安全的選擇。需注意的是，紐元因RBNZ上周降息展開上揚，但看起來，紐元回彈似乎只是因為之前投資者對聯儲更鴿派預期導致的安慰性上行，因此，我們認為紐元漲勢不會長久。紐元/美元仍保持長線看跌趨勢，如FOMC發出加息信號，貨幣對最終或跌破0.6500附近支撐。上檔關注長線下行通道頂部，突破則否定看跌。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。