【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：112   

油組成員增産,期油短倉獲利2.1美元希臘談判再度破裂,投資者對危機的擔憂進一步升級,VIX昨日升11.68%。然而由於受到不如意的工業生産資料的影響,美彙指數下挫,不過這並沒有令商品期貨翻身。油價受到沙特和利比亞等油組成員國持續增産拖累而在昨日最低探至59美元下方。目前擔心,油價走高,不單是油組成員,之前一度暫停的美國油商亦或復工。不過我們建議在美聯儲議息決定公佈前保持觀望,暫不開新倉。周一歐美股市齊受挫,道指跌107.67點,標普跌9.68點,納指跌21.13點。標普6月期貨開於2078.9,高見2081,低見2063.1,收於2075.6,連續第二日下跌,挫0.45%。美彙指數下跌0.17%至94.810,日中高見95.391,低於前一日的水平,低見94.729,高於前一日的水平。VIX指數繼續漲11.68%至15.39。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約周一連續下跌第三日,挫0.44美元或0.73%,至59.52美元,日中高見59.98,低見58.73,均低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價61.1,目標價59.0,止損價62.2。上周四到達入市價完成開倉,昨日到達目標價平倉,獲利2.1美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一轉頭下行1.64%或97美元,收于5815美元,日中高見5908.5,低見5777,均低於前一日水平。銅價在上周五小幅反彈後在昨日進一步下探,一度跌穿5800關口,重回跌勢,暫無企穩迹象。我們建議可看空,但今日不設新的開倉計劃。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。