【嘉盛】澳元/美元：能跌向何處？
  2015-03-03 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：331   

你現在可能已經知道澳聯儲將於今晚發佈貨幣政策決議，市場主流預期聯儲將降息25個基點。決議即將發佈前，大部分投資者心中的主要疑問是澳聯儲是會繼續保持中性立場，還是聯儲會表示：如澳大利亞重要經濟部門表現未有改善，未來有理由進一步降息？市場大部分人士都抱降息預期所帶來的問題是，眾多交易員同方向設立頭寸（甚至在決議出爐前），從而提升 “傳聞中買入，落實後賣出”市場反應的發生幾率。如澳元/美元也遵循此類反應模式，一旦賣盤應聲湧入市場，我們可于特定水準找到支撐。經驗豐富（或流動性巨大）的交易員將於這些技術面水準扭轉市場動能，推動反方向價格走勢，其原因在於賣盤供應本質上已經力竭，市場上已經無盤可賣。如我的同事Chris Tedder曾在文章中提到的，澳元/美元可能跌破長線看漲通道，進一步影響賣家，讓他們認為現在是做空澳元的好時機。若果真如此，很多投資者喪失警惕後不久，市場可能迎來反彈的好時機；但困難在於如何找到這些關鍵技術點。斐波拉契技術分析顯示0.7700附近為2月低點到高點走勢之78.6%回擋一線支撐彙聚區及短線看漲蝶形完成位置。結合這些技術面因素和基本面驅動，貨幣對可能于該水準意外上演一輪新開空頭的軋空行情。再次提醒，澳聯儲也可能意外地不做降息，澳元/美元或因此安然企穩長線看漲通道內部。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。