台指選擇權－台指期軟弱無力靜待Fed利率決議
  2015-07-29 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：47   

週二在市場的利空逐漸消散下，美國股市中止連續5日的下跌走勢，歐台期也以上漲13點作收，目前市場的焦點放在7/30日凌晨2:00美國聯準會(Fed)公布的利率決議，可能將提供9月升息與否的線索，在決議公布前，市場可能偏向觀望；台指期在早盤開低下挫，一度下殺到8440點，未能延續週二的反彈力道，而考量除息影響點數約81點，期現貨實質正價差由47點縮減至3點，正價差大幅度的收斂，顯示市場對後市的行情態度轉向保守，舊制選擇權波動率指數上升1%至15.13，也隱含投資人的避險意識增溫。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨33.3億元，已連續6日賣超，累計賣超約234億元，其中外資賣超23.6億元，自營商也賣超15.3億元；而由台指期淨部位觀察，外資加碼淨空單1,560口至11,407口，自營商則偏多操作828口，淨部位翻多至725口，三大法人合計加碼淨空單609口，淨空單上升至11,229口，淨空單水位再度改寫6/17日以來新高，籌碼面明顯不利於多方。 台股成交金額下降至891億元，代表投資人進場意願低迷；而各類股期指方面，週三金融期日線連續4日收黑，且跌破7/9日的低點，表現最為弱勢；台指期回吐週二的反彈幅度，日線低點也持續下移，並跌破8500點，目前空頭行情仍未有轉弱的契機。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。