台指期權－合併會談題材簇擁　金光護體大盤收漲
  2015-05-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：127   

在現貨市場方面，美股四大指數在勞動節假期間呈現漲跌互見的狀態，其中以費城半導體上漲超過1%的走勢最為亮眼。然而，台股早盤的開高卻仍是由金融股來帶動，電子股則仍籠罩在法說陰霾中而未有突出表現，使得大盤指數全日呈現橫向整理的狀態，終場則以小漲作收。電子類股部分，聯發科與TPK在上週召開法說會，結果皆不如市場預期，不過TPK因有蘋果新品加持下，反而攻上漲停，至於聯發科則大跌3.8%。權值個股方面則出現漲跌互見的情況，可成、宏達電與華亞科收低，但大立光、友達與群創則收在平盤之上。電子指數終場小漲0.12%，佔大盤成交比重略縮至53.45%。金融類股部份，台壽保傳在上週已決議以換股方式併入中信金，並且溢價將近20%，使得其股價在今日直接衝上漲停。另外，富邦金與國泰金等權值個股則在國共兩黨主席會面的激勵下走高，其中富邦金與國泰金皆有3%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.55%，佔大盤成交比重則上升至16.66%。週一加權股價指數上漲24.99點或0.25%，收在9845.04，成交金額為982.22億元。族群中以光電業與油電燃氣的表現最為強勢，分別有1.86%與1.65%的漲幅。在期貨市場方面，台指期全日走勢呈現橫向整理格局，終場依然收在9900點大關之下，但以小漲作收，全日高低差則放大至87點。5月台指期終場成交在9886，上漲9點或0.09%，成交量為112666口，未平倉量則為83389口。另外，5月台指期正價差40.96點，電子期為正價差1.71大點，而金融期亦為正價差4.85大點。類股期貨部分，金融期與電子期呈現價漲量增的狀態，而非金電期則為價跌量增，多空雙方各有施力點，並且追價與摜壓的意願皆相對積極。就收盤的位置來看，金融期收在5日均線與布林通道上緣間，非金電期收在10日均線與5日均線間，而電子期則仍收在月線與10日均線間，位階表現相對落後。電子在今日雖未成為拖油瓶，但也未有突出表現，僅靠金融支撐，導致台指期收在平盤附近。未來電子若無法止跌並轉為領漲類股，就算金融或非金電繼續上漲，指數反彈的空間將受限。從籌碼面來看，今日三大法人中皆買超現貨。外資買超27.15億元，投信買超1.59億元，自營商亦買超11.52億元，三大法人合計買超40.26億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持1666口多單，目前手上部位留有3389口淨多單；投信減持23口空單，目前部位為2082口淨空單；外資則減持1769口多單，目前部位為淨多單2044口。三大法人期貨部位總計為淨多單3351口，較上個交易日減少81口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.05，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.78，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9900-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9500-9800。買權OI最大履約價下移至10200，有60862口；而賣權OI最大履約價則仍維持在9600，有51762口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.12，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10200是今日增加較多OI的履約價，有10005口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9800，OI增加較多的地方在履約價9700，有4575口。今日VIX值為14.17，高於歷史均值12.67，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數以平高盤開出後呈現震盪走勢，盤中回測9800點有撐後反彈，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在10日均線與5日均線間，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈類十字線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；在多空勢均力敵下並未分出明顯勝負，故明日的收盤結果將決定指數在近期的方向。目前指數已將4/24的上跳缺口給完全回補，不過在指數未收破10日均線支撐前，盤勢偏多不變。因此，操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢跳上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。