短線震盪著重選股策略
  2015-01-09 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1064   

在油價逐步回穩，歐美股市漲勢帶動下，台股周四價量齊揚上漲逾百點。周五開盤小漲後，盤中受到指標性權值股下挫拖累，終場小跌22.45點，以9215.58點作收，成交量973.94億元，周線結束連三紅收黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，觀察台股近期表現，呈現區間震盪整理，有如時陰時晴的天氣。不過，儘管不易見到萬箭齊發式的元月行情，但全球景氣復甦趨勢不變下，台灣11月景氣對策燈號已連十綠，是自2006年5月以來最長的綠燈期，顯示台股的基本面無虞，且今年的台股上市櫃公司整體盈餘仍較去年成長，若評價未變的情況下，仍有上漲空間。因此現階段著重選股策略，反而是伺機布局的時點。建議以質優、產業能見度與成長性高的族群為首選，包括雲端計算、穿戴式產品應用、物聯網與自動化設備等類股。原物料下跌受惠股、供需結構調整佳的「病後將康復的產業」，未來表現仍值得期待。從資金面來看，蕭惠中表示，由於台股主要推升力道仍為外資，且受國際股市影響甚多，2014年12月受到外資假期影響，成交量能因此未能放大，導致資金流向中小型個股。儘管今日三大法人賣超8.99億元，但只要外資沒有出現大幅匯出情況，且美股仍維持相對高點時，就不須對台股有過多的風險疑慮。此外，金管會擬在月底公布台股揚升方案，包括融資保維持率提高到140%、開放大陸散戶投資台股、擴大台股漲跌幅至10%等政策，可望為台股注入資金動能，帶動台股漲勢。選股方面，蕭惠中指出，由於美國經濟走在復甦之路，聯準會今年升息勢在必行，美元可望維持強勢。在美元走強的趨勢下，以美元計價的電子出口廠商將因此受惠，不僅提升出口競爭優勢，匯兌收益有利挹注獲利成長，預計去年第四季電子業財報普遍會有不錯的表現。若觀察陸續公布的12月營收，工業電腦持續成長，航運與航空類股也因油價下跌，營運成本下降，挹注獲利成長。面板產業的報價則出乎預期持續提升，有助維持營收成長動能。此外，蕭惠中表示，農曆春節前的備貨潮通常發生在前一年底庫存調整較多的產業，或者是因應春節缺工有緊急備貨的需求。目前以去年下半年庫存調整較大的PC及伺服器可能較有機會，智慧型手機在今年第一季也會繼續調整庫存，預計會逐漸好轉，加上iPhone買氣有機會在春節再度提升，有利蘋果供應鏈出現淡季不淡的表現。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。