【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5904   

【全球市場表現】◆台灣股市【市場焦點】台股上周周線翻黑，終結連四紅，單週下跌0.69％，指數收在9579點，今年以來上漲2.92％，類股部分以受油價下跌的運輸類股、其他、網通及金融類股表現相對叫好，為台股盤面重點，另外，OTC指數表現仍優於大盤，在加權指數收黑下OTC指數逆勢上漲0.59％，今年以來累積漲幅為2.84％。由於盤勢震盪，上週類股跌多漲少，表現較差的類股部分包括汽車、百貨、玻璃陶瓷及塑膠類股跌幅超過2％，表現最為疲弱，另外包括電腦周邊、其他電子、電子通路、電子零組件的跌幅也都超過1％，電子相關族群出現休息現象。【市場展望】資金動向上，外資終結連六週買超，在集中市場轉為賣超台股311億元，三大法人中僅自營商小買27億元，不過今年來外資對台股仍有1438億元的買超量。至於OTC市場方面，過去一週三大法人聯手買超，合計加碼29億元，今年來外資買超OTC市場已超過百億，連續的買超也成為近期OTC指數走揚的動能之一。展望後市，目前上市櫃公司去年的財報公布已近尾聲，四月份將又是新一輪季報公布，業績對指數的影響值得留意，另外指數部分在過前高後，短線空間有限，震盪中可能出現修正，不過其中個股差距大，第一季獲利績優股預期是接下來台股盤面焦點，另外各公司公布的股息政策也將讓高股息殖利率個股再度吸引投資人目光。◆美歐股市【市場焦點】上週美股主要籠罩在憂慮升息提前以及美元指數飆升的陰霾中，因此零售數據不如預期導致升息憂慮稍減，或是美元指數回落，都成為上週美股上漲的主要利多因素，但仍不敵美元指數盤中曾經突破百點大關的壓力，美股三大指數週線皆收黑。經濟數據方面，美國公佈2月份零售銷售下滑0.6%，為連續第三個月下降，不如市場預期的上升0.3%，同時，美國1月份企業庫存量與前一個月相比為持平；此外，美國3月消費者信心指數初估為91.2，主要由於中低收入家庭對美國經濟的信心萎縮，大幅低於市場原先預期的95.5，為連續第2個月萎縮。歐股上週震盪走高，雖受到美國升息預期、希臘改革計劃擔憂以及美國零售銷售不如預期所衝擊，但由於美元走強讓歐元進一步貶值，支撐了歐洲出口類股，形成利多，道瓊歐洲600指數週線收連六紅，德國股市則於上週五再創歷史新高。【市場展望】FOMC會議即將在3月17、18日召開，本週投資人關注的重點將在於聯準會最新聲明稿中是否保有「耐心等候」一詞，目前投資人普遍認定聯準會耐心早就用完了，但諸多最新經濟數據表現卻又不如市場預期，可能導致聯準會暫緩升息，因此上週大部分投資人持續退場觀望，預估本週美股在會議前，投資人仍將抱持觀望態度。除了升息議題外，美國即將在3月16日觸及法定舉債上限也是另一隱憂，不過市場認為，即使債務上限調升在3月16日前沒過關，美國財政部仍有能力透過其他方式讓聯邦政府維繫運作到10月及11月，預期債務上限問題對市場影響將越來越淡化，惟美股短期內還是難免震盪。從上週美股S&P500十大類股來看，金融、醫療生技及科技等偏防禦型或是獲利表現佳之類股，表現最為抗跌，因此短線上類股挑選可著眼於前述類股，逢回正好形成不錯的進場時機。 歐股方面，歐版QE活水已於上週正式注入市場，德國股市雖然頻創新高，但從獲利考量，評價面屬合理，短線仍樂觀看待，但美元強勁加上歐洲QE造成的歐元貶值效應尚未止穩，仍是投資人進場需要考量的重點。◆新興市場【市場焦點】由於美國就業數據強勁，投資人對美國Fed升息預期提前，引發全球市場震盪，而美元在歐日強力貨幣寬鬆下，更為強勢，使商品原物料價格及新興市場貨幣相對弱勢，都衝擊新興股市，MSCI新興市場指數上週下跌3.26%。三大區域指數均呈現下跌，MSCI新興亞洲指數較為抗跌，全週下跌2.32%，泰國、南韓上週接力降息，泰國央行調降基準利率一碼至1.75%，超乎市場預期，南韓央行將基準利率由2%調降至1.75%的歷史新低，但未能刺激股市表現，而印度股市在週五公布的2月CPI年增率上升至5.37%創四個月來最大升幅，及Fed可能在6月升息的擔憂下，亦呈現震盪走勢。拉丁美洲指數周線大跌5.02%，巴西部分，經濟學家繼續下調巴西今年GDP成長率預估至衰退0.66%，投資人擔憂巴西財政情勢惡化，股匯市齊跌。至於新興歐洲指數下跌6.82%，主要反應油價走跌，俄股RTS指數上週大跌拖累。【市場展望】展望後市，本週市場焦點的是3月17-18日舉行的FOMC會議結果，投資人將關注貨幣政策聲明中，Fed承諾對展開升息保持「耐心」的措辭是否會刪除，目前市場預期Fed升息時點將落在6月。中期而言，全球流動性仍相當充沛，去年至今年以來已有多國央行陸續降息，以刺激經濟復甦，上週泰國、南韓也接力降息，歐洲央行自3/9正式實施購債計劃，美國Fed即使6月升息，預期步調也將相當緩和，均有利於股市表現。新興市場各國經濟成長、貨幣政策不同調，三大區域中以亞洲最具優勢。在美元走強、中國經濟轉型下，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價低檔帶來的提振內需消費利多。印度股市近日出現獲利回吐賣壓，然整體而言，莫迪政府推動基礎建設、改善企業經營環境的政策取向，獲得市場認同，股市中長期走多格局不變。至於巴西，受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道偏弱，且現階段投資人對巴西石油公司(Petrobras)的貪腐醜聞及政府整頓公共財政的能力感到不安，股市可能將持續整理，俄羅斯方面，受到油價及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週陸股表現強勢，上證週線漲幅4.06%，上週五收在3,372.9點，站上3,300點整數關卡，民航機場、券商、交通運輸板塊領漲，帶動大盤一路走強，隨後銀行、煤炭、軍民融合概念股接棒，一帶一路等兩會概念股表現不俗。上週陸股勁揚主要反應兩大利多：(1)貨幣傾向寬鬆：受中國農曆新年因素影響，2月CPI升幅反彈至1.4%，雖高於市場預估的1%，但累計前二月CPI升幅為1.1%，仍低於2014年12月的1.5%，顯示大陸內需動能依舊疲弱，加大人行貨幣政策空間；(2)政策題材加持：國務院批准1兆地方債置換額度，允許企業在借新還舊進行置換，詳細的條文細則將於近期出台，此法將有助降低銀行槓桿率，緩解銀行對地方壞帳擔憂，有效將政府存量債逐步消化，減緩中國經濟下行的幅度。【市場展望】展望後市，受惠政策加持、資金充沛及技術面偏多下，本週上證挑戰3,400機率大增，如下所示：(1)政策加持：中國人大、政協兩會順利落幕，會後定調2015年中國經濟藍圖，將加強「調結構力度、穩增長次之」，由李克強3/15提出環保議題，能源結構調整將成為今年調結構主軸，而清潔能源替代概念將有突出表現。觀察2000年以來，兩會結束後一個月，上證平均漲幅4.2%，上漲機率為67%，受惠政策題材加持，及人口紅利釋放下，陸股多頭行情不看淡；(2)資金充沛：新股申購的高峰期已過去，本週將臨密休資金解禁潮，根據Wind資料統計顯示，上半週解禁的總資金就高達3兆人民幣，遠超越上次24支新股申購的總規模，資金流動性充沛將有利陸股漲勢延續；(3)技術偏多：由大盤技術線型觀之，各均線皆呈現多頭排列，而且有向上發散的趨勢，MACD指標中DIF和DEA兩線皆高於零軸，短期上證技術指數呈現偏多走勢，有利本週上證挑戰3,400點大關。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。