【遠東銀】美國貿易逆差擴大，美元受挫！
  2015-05-06 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：348   

◆USD/JPY週二日本、韓國及泰國金融市場均因假期休市，市場交投清淡，但中國的4月製造業採購經理人指數(PMI)創出十二個月新低，台灣和日本的4月製造業活動均下滑至榮枯分界線50.0下方，甚至市場看好的印度亦因國內需求疲弱而損及製造業，整體展望暗示亞Z洲決策者可能不得不推出新一輪寬鬆舉措，使亞洲貨幣備受壓力，並隨著澳洲央行(RBA)進行年內第二次降息，將指標利率下調25個基點至2.0%紀錄低位，旨在幫助經濟應對礦業投資減少的問題，同時防止澳幣上漲帶來的負面影響，但RBA的會後聲明指出經濟有所好轉，而且沒有提到需要出台進一步舉措，推動澳幣兌美元和日圓由跌轉升，扶助美元兌日圓升至120.51高點。隨後美國供應管理協會(ISM)公布4月非製造業指數升至57.8，服務業增速為五個月來最快，但非製造業出口分項指數意外大降至48.5，為2014年2月以來最低，另外金融信息商Markit報告顯示美國4月服務業PMI終值跌至57.4，而且美國3月貿易逆差擴大至六年半來最高達513.7億美元遠高於預期，令美國聯邦準備理事會(FED)升息的步伐更加不確定，打擊美元兌日圓回落至119.71低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.00-20，支撐於119.20-40。                   ◆EUR/USD昨日法國公布截至3月底的預算赤字為262.9億歐元較上年同期為低，但歐盟統計局公布歐元區3月生產者物價指數(PPI)較前月升0.2%遜於預期，另外奧地利財政部長Hans Joerg Schelling稱，希臘與國際債權人的談判取得了進展，但沒有突破，不確定下周能否達成協定；此外，歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西指出，只有希臘與債權人就改革計劃達成共識後，才能討論減免希臘債務的方式，而且德國財政部長朔伊布勒否認國際貨幣基金組織(IMF)堅持進一步減免債務，但IMF曾警告希臘財政狀況正在惡化，義大利外長Paolo
Gentiloni亦警告不要低估希臘退出歐元區所帶來的風險，打壓歐元兌美元跌至1.1065低點。隨著歐盟執委會稱，因油價下跌、歐元貶值、全球經濟成長穩定及有利的財政與貨幣政策之助，預測2015年歐元區經濟增長將由三個月前預估增長1.3%加快至1.5%，亦預估今年稍晚通貨膨脹率將上漲及失業率下滑，並據一位負責私有化的高層官員稱，希臘願意推進兩處重大資產出售以討好國際金主，提供歐元支撐，而且美國貿易逆差擴大打壓美元，推升歐元兌美元至1.1221高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1190-1.1210，支撐於1.1080-1.1100。◆GBP/USD週二Markit/CIPS調查顯示，英國4月建築業PMI意外降至二十二個月最低水準54.2，而且週四英國大選前的民調顯示兩大政黨支持率為近幾年來最接近，出現無多數議會的可能性很大，促使得英鎊兌美元一周隱含波動率觸及2010年5月英國大選以來最高，拖累英鎊兌美元跌至1.5087低點。隨著英國十年期公債收益率升至今年最高，相對美國良莠不齊的數據令利率前景蒙上陰影而損及美元，提振英鎊兌美元至1.5217高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5180-1.5200，支撐於1.5080-1.5100。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。