【嘉盛】加元/日元：黃金交叉
  2015-06-10 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：185   

加元成為今天油價上行的主要受益者。原油因本周主要機構需求預測上行飆高，與此同時，空頭可能也正就頭寸了結部分獲利，布倫特和WTI買盤壓力提升。雖然交易員對原油和加元關聯性抱有想法時常會選擇交易美元/加元，但有些時候，加元交叉盤可提供更好的交投機會 - 特別是在美元短線走向不明的時候，比如現在。加元/日元可能是個良好選擇。如下圖所示，加元/日元上週末確認突破100.00心理關口，隨後1天半時間當中，貨幣對因61.8%斐波拉契水準100.85附近獲利了結推低100點。但100.00已破阻力現轉為支撐。截至發文時，貨幣對現在一路上行攻向100.85。多頭現正等待貨幣對收盤於該斐波拉契水準上方以確認突破。若果真如此，匯價將輕鬆擴大漲幅並進入103.00附近看漲趨勢頂部。103.30一線78.6%斐波拉契水準成為一下看漲目標，然後是12月高點106.50。動能指標MACD在此輪上行幫助下於信號線上方構築看漲交叉，而50天均線看起來正準備拿下200天均線形成“金叉”。因此，加元/日元技術面當前相當看漲。但如收盤跌破100.00則否定該技術面觀點。如未跌破，貨幣對目前明確傾向看漲。圖表1:來源:
FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。