滬港通試點效應續行定期瞄準中國A股成長股
  2015-01-08 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1153   

受惠去年底人行降息效應，市場預期2015年度人行將進一步放鬆貨幣政策、提高再降息的可能性，以刺激經濟增長，加上最近中國證監會表示，在滬港通試點後，證監會將支援深港兩地交易所進一步加強合作，預期未來深化合作的內容將有利促進兩地資本市場發展，近期陸股主要指數表現不俗。富蘭克林華美投信表示，根據彭博資訊，截至1/7，上證A股指數近三個月已上漲逾四成，並拉抬深圳A股指數、滬深300指數等與A股相關的成份股指數分別走揚7.81%、47.02%；一月至今，市場震盪下，MSCI世界指數下挫2.74%，然上證A股指數仍維持漲勢、漲幅達4.32%，明顯勝於其他市場表現（以上均可見表，並取自彭博資訊）。表一: 近期陸股主要指數表現市場指數/漲跌幅(%)上證指數上證A股深圳A股指數滬深300指數 一月以來4.314.322.983.12近三個月41.641.747.8147.02富蘭克林華美投信表示，2015年推動中國股市上行的三大力量將是貨幣寬鬆、資本市場國際化、改革加速等三大力量，券商摩根士丹利更認為中國股市之股價有機會在18個月內翻倍。首先中國人行的貨幣政策已從微寬鬆轉向全面寬鬆，市場看好今年仍有降息機會。其二，去年底滬港通啟動後運行平穩，內地與香港市場之間的融合加快，有利促進兩地資本市場的對接，不僅提供新的投資中國A股渠道，其開創的互聯互通模式更是為深港通打開大門，加深資本市場國際化機會，若中國資本市場進一步開放，今年仍有深港通、滬港通額度擴大與編入MSCI新興指數等市場題材可期待。第三，中國政策做多能驅動股市上漲，根據歷史經驗，中國股市於2005~2007年受惠匯改政策後人民幣持續升值，國際資金不斷湧入，使當時上證指數從998點漲至6224點、漲幅高達503%，加上2008年人行連續5次降息和4次調降存款準備率，引爆A股牛市行情，顯見政策紅利為驅動A股最有力的引擎，而市場對2015年存在再次降息可能性的預期，也加深市場翻倍的機會。富蘭克林華美中國傘型基金之中國A股基金經理人游金智表示，預期今年將是個政策週期性寬鬆與結構性改革的一年，在股市的漲升結構上，大型股可望延續去年的價值重估行情，成長股的表現也相對看好，而中小型股則有隨著改革議題的主題投資機會，因此有三大產業方向值得期待，一是聚焦具地方特色的成長潛力股，如A股獨有的醫療保健、軍工、農產品，以及港股特有的博彩、娛樂等，有機會受惠「滬港通」效應吸引國際資金目光。第二方面是能參與中國改革紅利的產業，建議加強關注國企改革和環保、自貿區等政策受益股，並看好「一帶一路」效益下的基礎建設和「高鐵外交」的鐵路概念股。第三是經濟轉型下的內需消費概念股，由於中國政府正積極推動「新四萬億」於資本市場作用，預期經濟成長下所帶動居民所得上升，可促發龐大內需商機，如電子商務、觀光、媒體影視、汽車等產業。游金智表示，今年度仍持續看好中國A股市場的成長空間，持股佈局鎖定券商、高鐵產業鏈、品牌消費、休閒、智能生活以及國企改革下的投資機會，並建議觀察進場價位，採取分批入市或定期定額投資的策略，迎接A股市場的政策紅利。《本文不代表對任一個股的買賣建議》由於新興市場基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。基於經理公司申請獲得大陸地區合格境外機構投資者之額度及大陸地區相關規定之特定因素，本基金保留婉拒申購或暫停買回之權利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。