【嘉盛】DAX：重拾上漲趨勢
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：136   

在昨天實現關鍵反轉之後，歐洲股市擴大漲勢，昨天標普 500指數也創下歷史新高。今天急劇反彈的原因一部分是在於歐洲央行官員Benoît
Cœuré表示，央行可能在5月和6月小幅增加每月600億歐元的資產購買計畫的規模。上周，德拉吉自己曾說過，歐洲央行無論如何將“按照宣佈的計畫全面執行購買計畫，直到我們看到通脹軌跡發生可持續的調整”。歐洲央行重申量化寬鬆承諾利好歐洲股市多頭以及歐元空頭。我們看到兩種資產今天在各自的長期趨勢中劇烈波動。歐元區經濟增長引擎德國的投資者信心5月驟降的消息阻止了股市出現更為有力的反彈：德國5月ZEW經濟信心指數下跌11.4點，自4月的53.3降至41.9，跌幅21%。毋庸置疑，輕鬆就錯失了預期的48.8。同時，英國經濟自1960年以來首次陷入通縮。4月CPI年率意外降至-0.1%，前值為0。該消息重創英鎊，但因為存在英國央行現在不加息的持續時間可能長於之前猜測的預期，對FTSE的打擊沒那麼大。縱然如此，像德國DAX這類歐洲股指的技術面前景相當看好並且指向近期擴大漲勢。正如我們上週五報告的，DAX在上週五的反彈再次守住中期上漲趨勢線。也就是說，有可能展現潛在反彈行情，尤其此時日圖上還出現了一個清晰的牛市旗形形態。雖然花了點時間，但此股指現在已經攻克此形態的上軌，途中上破多個阻力位，包括11625點和11750點 – 後者現在成為DAX一旦回落需要關注的關鍵支撐位元。和以前一樣，我們的即時目標在上一波跌勢的61.8%回檔位11930點。要到達此位元元，DAX首先需要站上50天均線11835點 – 截至此文發稿，DAX正在測試此點位。但因為現在上漲趨勢已經成功得到守護，如果不僅攻克50天均線和61.8%回檔位，還很快反彈至歷史新高我們也不會感到意外 –
也許在這個月結束之前就實現。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。