【雪鑫】匯市分析
  2015-01-29 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：535   

2015年的第一個月馬上就要過去，時代變遷，一般來說，元月的外匯市場的交易比較清淡，元旦剛過，各個交易員缺乏交易的熱情，而令外匯市場死氣沈沈，市場在元月都是小心翼翼的佈局全年的情況，而2015年的一月來的有點異樣，外匯市場和黃金原油市場波動劇烈，甚至很多央行挨個湊熱鬧，降息，一個比一個任性，而更任性的是美聯儲什麽時候加息，成爲市場猜測的焦點。將決定2015年外匯市場 商品市場的全年走勢。今天淩晨新西蘭央行發表了公開市場的利率決定會議，不變，但是溫和的聲明讓新西蘭元大幅下跌，截至發稿新西蘭元運行在0.7340附近水位，下跌100點。而美聯儲的不同的聲音代表了美聯儲的官員對經濟的不同看法，而經濟的遠景大家是看好的，這也是在分歧中，大家都認爲美聯儲會逐步的實現美元的加息行動，而大家的分歧只是加息的時間的問題。其他都不是問題。這才是問題的實質。雖然聯儲會議不在提及歐元區的經濟低迷，但是筆者認爲歐元區的經濟不僅僅是低迷，而且結構性問題很難把握。幾天前索羅斯宣佈退休，雖然這是他的很多次以前也說過退休，但是這次希望是真的。畢竟84歲的老人了。也該頤養天年了。但是我記得10多年前，在歐元誕生之初，索羅斯在他的《金融煉金術》一書中寫到過歐洲解體之展望一文，希望看到歐元區的解體，其中重要的一個原因是歐洲的匯率機制有一個根本性的缺陷。主要貨幣與弱勢貨幣之間的責任存在不對稱性。我對這裏的解讀是現在歐元區的這些問題不但沒有解決，反而更加突出。前西德馬克是強勢貨幣，而前法國法郎是弱勢貨幣，法國是5大常任理事國，而德國是戰敗國。一個國家的經濟強大但是政治地位低於一個經濟不算強大但是政治地位明顯高於自己的國家，這在經濟和政治聯盟中本身就是錯位，就是不對等。我們從2001年開始，歐元區的法國和德國的首領地位的確實不是很默契，而諸如希臘  義大利等本身很富，但是無論從人口素質，教育水平，公民的勤奮程度都無法和法德想媲美，而目前爲止還沒有統一的歐洲，雖然有類似邦聯的歐洲議會，歐洲聯盟，但是是鬆散的政治經濟聯盟，國土面積和中國差不多大的歐洲，還有一些獨立于歐盟之外的國家，所以這些因素會制約歐元區的發展。今年歐元區已經開啓了歐版的QE之旅，但是時機來的太晚了，早兩年這樣做，情況會更好，因爲美聯儲當時也在這樣做，而這次稀釋歐元的做法，第一個應該打擊了中國買的那麽多的歐洲債券，歐元的濫發，會在大部分的歐元區消化吸收，從而打擊歐元的匯率。進而更令歐元區經濟持續低迷。往往經濟危機會引發政治危機，希特勒的上臺就是這樣危機的必然産物。如果經濟再次低迷，希臘等又懶惰又不願意降低福利反而指責德國的國家就是定時炸彈，如果歐元區經濟在低迷，這些國家可能會以退出歐元區爲要挾，那是歐元區會有更大的麻煩，如果這些弱小國家退出歐元區，將會出現多米諾的效應，政治海嘯爆發，其他國家會僕從，其實這正是美國的代言人索羅斯們最想看到的。今年這樣的問題可能會發生。如果歐元區想讓希臘這樣的國家繼續留下，那麽最大的問題就是被迫接受援助條件，相當於一個壞孩子在一個大家庭中被慣壞了，一個事情不如意，他就要離家出走，而其他的家庭成員爲了保全家族的榮譽，還必須強顔相勸，你不能離開，必須留下，給你要的條件。這就是歐元區的問題的實質，給希臘這些慣壞的孩子的支援，會引起德國的民衆的不滿，因爲德國在2戰後的崛起，很大程度是國民的辛勤工作和儲蓄的結果。憑什麽自己辛苦的錢救濟這些不幹活的壞孩子？這就是實質，而歐洲沒有統一的政權，類似中國，多民族統一的中央集權的政治體制，雖然各省的經濟發展嚴重不平衡，但是通過中央政府的政治經濟運作可以協調行動。而歐元區是不具備的，這就是政治上的先天不足，歐盟想做到這點從開始的經濟聯盟到以後的政治聯盟，最終一體化還有很多時間要走，路還很長，但是歐元區現在的經濟已經沒有太多的時間給他了。反觀美國，政權統一，一旦出現各種政治問題，只要總統一聲令下，馬上全國會進入狀態，2戰前美國民衆的厭戰情緒高漲，但是珍珠港事件之後馬上美國同仇敵愾，所以這就是美國精神。我們認爲美聯儲最快年中加息，讓加息進入快車道進入加息周期，第一這個事件可以間接打擊歐元區，讓歐元區雪上加霜，說不定會讓歐元區進入解體的邊緣。第二間接打擊中國，前天人民幣貶值500基點，中國房地産的在2003年一直是上漲通道，這是伴隨人民幣的持續升值的過程，而一個國家的貨幣貶值，高漲的泡沫化的房地産就會一落千丈，97年的泰國就是例子。打擊了歐元區，之後再通過加息讓美元升值熱錢流回美國本土，刺激美國經濟，而熱錢出走的地區資金緊張本幣貶值。這就是2015年美國  中國 歐元區博弈的關鍵。‍ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。