台指選擇權－電金聯手拉抬結算行情日線連二紅帶量站上9300
  2015-01-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：71   

◆期貨走勢二月台指期週三上漲40點收在9313點。價差方面，二月台指期為逆價差6.71點，電子期正價差0.11點，金融期逆價差1.32點，摩台期轉為逆價差0.53點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超169.67億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼505口，淨多單降至12046口，其中外資多單加碼277口，淨多單升至15297口，自營則是空單加碼573口，淨空單升至2955口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼5288口，淨多單降至4515口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市看法仍維持中性偏多的預期心態不變。行情走勢方面，前日美股小幅收漲，週三台指期早盤則再度以小幅跳高開出，不過短線多方追價意願不高，整場走勢呈現於平盤之上狹幅震盪，當日高低差僅40點，盤中仍以電子期表現最為強勢，終場四大期指大致皆以上漲紅K作收。由技術面來觀察，週三大盤開高走高第二日以紅K作收，短線型態以帶量跳空紅K往上突破盤整區間，且成交量能擴增至967億，短多持續掌控盤面優勢，而未來多方若仍想延續反彈氣勢擁抱元月行情，則成交量能仍將是重要的觀盤重點，操作上建議在短線盤勢轉強背景下持續以逢拉回偏多操作為宜並嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9700點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.32升至1.43，持續大於中性值1，反應選擇權籌碼面持續朝偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率10.65%，賣權平均隱含波動率14.16%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議仍以9200-9500點買權多頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2069口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。