【週報】5窮6絕近尾聲待心等待企業佳音
  2015-06-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：130   

【上週盤勢分析】上週全球股市表現均不佳，受制於希臘到債危機增溫，歐洲股市普遍下挫，而在美股部分，投資人殷切等待6/17 FOMC會議結果，致盤勢觀望裹足不前，在亞洲股市部分，台灣、南韓及新加坡同步收黑，陸股則在證監會警示風險，限制場外配資活動以及史上最大IPO凍結6～7兆人民幣下，陸股上週反而成為除希臘股市外，跌幅較大市場。在台股部分，加權指數連續三週收黑K線，上週下挫83.56點，跌幅0.9％，日均量萎縮至825億元，融資餘額自萬點高峰2168億元持續下降至1894億元，創102年12月以來新低，散戶受傷慘重，決定金盆洗手，看緊荷包，而外資則是連續15個交易日賣超台股939億元，台股雖未再創新低，然市場信心盡失。【上週資金動向】上週法人仍然同步減碼，外資賣超金額為271.64億元，投信賣超6.63億元，自營商賣超21.95億元，三大法人合計賣超300.23億。融資券方面，融資減少9.34億，融資餘額為1894.3億，融券減少15106張，融券餘額為37.87萬張。【本週投資策略】6月兩大不確定因素一為希臘債務到期協商，一為美國FOMC會議升息時點，雖此次FOMC會議並未表示即將升息，符合市場預期的9月才會啟動升息循環，然觀察美股及亞洲股市僅淡然處之，資金並未有放膽錢進動作，顯示市場關注的焦點還是在希臘是否倒債退出歐元區的議題上打轉，由於希臘需償還IMF借款15.53億歐元可於6月底一併償還，且7月才是希臘的還款高峰（78億歐元），歹戲拖棚下，全球資金短時間恐難歸隊。不過在產業基本面倒是逐漸脫離谷底，露出曙光，蘋果iPhone 6S已確定開始拉貨，相關供應鍊廠商動能逐漸增強，預期7月份營收將出現月增長，而在PC端，7/29 WIN10上市，intel亦將推出新平台Skylake，由於2Q消化庫存已久，預期可刺激返校需求，以研調處預估Siopac300重點股，3Q企業獲利將較2Q成長23％，且觀察技術指標，台股週KD已達歷史低點位置，建議投資人持股不殺低，靜待產業佳音，投資標的仍以蘋概族群動能最強。【本週注意事項】（1）6/18歐盟財長峰會。（2）6/25歐盟峰會。【本週投資組合】大立光，iPhone6S主鏡頭預期將由8MP升級至12MP，有利推升毛利率，雙鏡頭及VCM等產品客戶已開始導入，光學變焦鏡頭送樣中，2H15有所貢獻。譜瑞（4966）3Q進入APPLE備貨旺季，估營收季增20％QoQ，且新產品Type C Switch晶片將供應予大客戶，為2H15～2016年營收成長主要來源，合併Cypress觸控業務，將進軍手機領域。在iPhone 6S瑞儀可望成為2家首波供應商的其中一家，2H15營收YOY將由負轉正。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。