【香港永豐金融】買澳元獲利60點子,美元跌勢不會漫長
  2015-03-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：225   

美彙繼續走軟,投資者正在消化美聯儲官員對於升息的講話以及遜於預期的經濟資料,而非美貨幣繼續乘勢追擊。然而我們並不認爲此番跌勢會持續太久,畢竟升息大門已經慢慢打開,一旦受到亮麗經濟資料支援,美元將結束該段調整重新回歸牛市。今日,我們將迎來一系列PMI資料,關注其對於相關貨幣的影響。目前,滙豐中國3月PMI初值創11個月低,日本製造業PMI初值意外降低,創10個月低。而美國方面也有諸多重要資料,是對資料依賴的升息決定的一次驗證。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數跌0.89%至97.033,日中高見98.236,低見96.832,均低於前一日的水平。VIX指數升3%至13.41。債券方面各自發展,十年期美債孳息率繼續向下,三十年期美債孳息率轉頭向上。周一(3月23日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升1.16%,至1.0946;英鎊升0.02%,至1.4952;澳元升1.35%,至0.7880;紐元升1.15%,至0.7653;美元兌加元跌0.23%至1.2523;美元兌瑞士法郎跌0.92%至0.9662;美元兌日圓跌0.26%至119.73。繼續跟進歐元,周一開於1.0837,高見1.0971,低見1.0768。歐元再度大幅或能關注,結合今日早盤,很明顯受阻1.1,在此將會有所爭持。日線上,5日繼續黃金交叉10日均線;周線升穿5日均線,結束前期下跌;唯月線上繼續沽壓較大。我們建議繼續觀望,暫不開倉。澳元在周一以0.7775開盤,高見0.7899,低見0.7764。澳元升穿50日均線,周線逆轉跌勢站上5日均線,月線同樣止跌。我們計劃開長倉,入市價0.7770,目標價0.7830,止損價0.7735。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利60點子。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。