台指選擇權－中小型股重挫市場信心散指數連三黑回測季線
  2015-05-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：85   

◆期貨走勢台指期週一上漲5點收在9723點。價差方面，台指期正價差擴至59.28點，電子期正價差擴至1.76點，金融期轉為正價差5.39點，摩台期轉為正價差1.31點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超40.79億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼3107口，淨空單升至17792口，外資空單加碼4113口，淨空單升至15987口，自營則是多單增加980口，淨部位轉為多單682口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼528口，淨空單升至20455口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續呈偏空謹慎看法。行情走勢方面，前日美股非農就業數據優於預期且中國人行再度降息等利多激勵下三大指數持續反彈，帶動週一台指期早盤亦以跳空上漲約0.8%開出，不過現貨開盤後賣壓湧現，中小型股紛紛轉弱走跌，拖累盤勢一路震盪拉回由紅翻黑，中場過後多方勉力反彈再度翻回平盤之上，最後收盤期貨以上漲5點作收。技術面觀察，週一大盤開高走低再度以長黑K失守於月線之下，成交量略增至959億，價跌量增結構反應短線型態持續偏空。而以日線型態來看，多方未趁美股大漲之勢往上強彈衝高反弱勢走低，顯示多方反彈信心薄弱，短線盤勢仍有持續回測季線隱憂，操作上建議暫時空手觀望，先觀察仍走揚季線支撐是否能有效防守再進場為宜。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權下移集中在9800點，賣權上移集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.93降至0.9，持續呈現下滑，反應選擇權結構仍朝中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率由12.54%升至15.07%，賣權平均隱含波動率由10.77%降至9.11%，短線盤勢持續拉回收黑，在指數型態持續走弱背景下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3817口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。