【嘉盛】標普500：關鍵價位逼近，趨勢似乎依然強勁
  2015-05-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：135   

上次，即5月中旬我撰寫關於標普 500指數時，這個美國基準股指正在試圖突破漫長的盤整並攻克2120點附近的難纏阻力位（詳見“股市：標普 500指數可以最終清除2120點嗎？”）。在那份報告裡我們指出，在一個關鍵支撐位告破之後，空頭一直不願意大幅增持頭寸的事實。這種形態在我們看來利多，並且現在依然是看漲信號。而且，在本質上多空拉鋸的混戰中，此股指創下了一系列更高的低點。所以我們認為，標普 500指數如果最終上破，鑒於其花在盤整上的時間很多，後市行情有可能是爆炸性的。一些看漲投機者無疑也在持幣觀望，等待趨勢變得明朗。現在，從下面更新後的四小時圖可以看出，此股指確實如我們期待地上破。自前阻力-支撐區域2117-2120的第一波反彈止步於2137附近，斬獲的漲幅還不到1%，毋庸置疑比我們猜想的“爆炸性”差得遠。縱然如此，此股指今天再次於這個區域附近尋獲一些穩健的支撐，所以可能仍然處於潛在反彈，至高得多價位的軌跡當中。但如果收盤價回落至2117-2120區域下方，所有前述押注都落空，多頭爭相了結出場，並引致暴跌。標普 500指數目前報在周初創下的歷史高點附近，可以用作觀察的阻力信號即使有也很少 – 除了2137這個歷史高點本身。但有一些現在不太遠的斐波納契擴展位元元需要予以注意。四小時圖上是2143和2165點，分別是上一波主跌浪（即4月的2126點至5月的2162點）的127.2%和161.8%擴展位。但從更重要的周圖（圖形2）可以看出，2007至2009年整個跌勢的161.8%擴展位現在逼近，在2138/9點。在這個潛在勢竭位略高點的地方是另一時間較短的行情，即2014年9月至10月跌勢的161.8%擴展位2145/6點。但雖然這些潛在勢竭位在逼近，標普 500指數本體還是看漲。比周圖為例，很多周裡呈現了多個錘子線形態。而且，最近幾周在觸及這些價位之前突破了持續數月的窄幅盤整，暗示此股指很可能蓄勢展開潛在暴漲行情。所以，如果這些斐波納契擴展位被相對輕鬆地攻克，我們不會感到意外。的確，在當前這輪強勢上漲趨勢中，大多數交易員很可能（或者應該）運用斐波納契位元作為多頭獲利目標，而不是做空入場位。我們認為，關鍵阻力位將在長期上漲通道的趨勢線阻力附近，根據潛在反彈的速度，在上方很高的2200點附近。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形 2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。