MSCI明晟新興市場指數暫時不納入A股
  2015-06-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：477   

MSCI明晟(MSCI Inc., MSCI)周二表示，中國A股更接近被納入該公司的新興市場指數，這是中國一直在推進的市場開放及透明度改革取得進展的最新跡象。MSCI明晟稱，一些與市場準入相關的重要問題必須首先得到解決，一旦評估完成，即便是在年度市場分類評估的常規日程之外，A股也會被納入其基準股指。該公司表示，將與中國証監會組成一個工作組。A股納入MSCI明晟基準股指是中國作為全球資本一個向往之地被認可這一宏大計劃的一個關鍵裡程碑，而MSCI明晟的上述決定使得這一裡程碑式的時刻被推遲。大約有1.7萬億美元資產追蹤MSCI明晟新興市場指數，將A股納入該指數可以在目前中國股市飆升但經濟降溫的時候為其股市帶來數百億美元流動性。MSCI明晟董事總經理和研究部門全球負責人布萊恩德(Remy
Briand)說，中國在向機構投資者開放國內股票市場方面已經取得了顯著進展。該公司在2015年的咨詢中了解到，全球主要投資者都非常希望看到中國A股市場進一步開放。對全球投資者而言，這一決定意味著規模10萬億美元的中國A股市場仍將基本被排除在他們的投資組合之外，至少目前如此。中國A股市場是全球第二大股市，僅次於美國股市。A股是上海和深圳上市的人民幣計價股票。很多基金經理和資產所有者根據相關基準配置資產；MSCI明晟指數位列國際投資者使用最普遍的基準。中國股票目前在MSCI明晟新興市場指數中所佔的比重為26%，但這部分股票主要由中國H股構成。在做出決定之前，MSCI明晟與退休金計劃運營商、資產管理公司和經紀公司進行了多輪的討論。一些投資管理機構對現在納入中國A股持懷疑態度，原因是中國對外國人投資A股市場的規模設定了限制，另外也由於圍繞通過滬港通進行結算和保管的其他技術問題。一個障礙是外國人投資深圳股市的途徑仍有限。深圳上市股票超過1,600只。由於中國尚未公布推出深港通，目前外國投資者僅能通過使用配額投資深圳股市。市場準入能力對於復制指數表現的交易所交易基金等被動型投資者而言尤其關鍵。被動型投資者持有的資產中20%左右跟蹤MSCI明晟新興市場指數。道富環球投資(State
Street Global Advisors)全球投資策略師奧蓋(George Hoguet)稱，對資金經理真正重要的因素是，他們交易和結算的能力以及他們進出市場的能力。他表示，由於MSCI明晟指數的評估過程會征詢許多資金管理人士的意見，該指數是否代表著他們能夠實際買入的股票，這一點絕對關鍵。
此次A股未能納入MSCI明晟指數也是第二次嘗試宣告失敗，盡管在MSCI明晟評估之前，中國一直在加大力度遊說全球投資者並開放資本市場。該指數提供商在2013年6月份開始考慮納入A股的事宜，但該提議被推遲至去年，因為一些投資者感覺中國市場的開放程度不夠。過去一年，中國政府通過各種配額項目將面向外國機構投資者的投資額度提高了50%以上。去年晚些時候，中國政府還推出了滬港通機制，允許全球投資者通過香港的經紀商買賣A股、進行投資結算。今年年初，中國証監會官員組團前往美國和歐洲，遊說全球主要投資者支持MSCI明晟的提議。盡管採取了這些措施，部分大型投資者仍心存顧慮。配額制度雖然有所擴大，但不足讓管理著數萬億美元資產的大型基金公司購買到足夠多的中國股票以復制指數的表現。總部位於華盛頓特區的新興市場顧問公司Kleiman
International Consultants Inc.的高級合伙人克萊曼(Gary Kleiman)表示，這顯示出中國在市場開放度方面遠遠落後於其他新興市場。隨著中國經濟擴張，全球投資者對中國將一視同仁，中國除開放市場外別無選擇。上海股市年初迄今已經上漲了58%，這一情況也令相關討論更趨熱烈。一些投資者稱，上海股市的規模已經大到不可忽視的程度。世界交易所聯合會(World
Federation of Exchange)的數據顯示，過去一年，中國A股市場的市值增長了一倍多。A股市場包括在上海和深圳交易所上市的超過2,600家中資公司。然而由於A股沒有被納入MSCI明晟的全球指數(All-Country
World Index)，因此中國目前在該指數所佔權重僅為2.8%。宏利資產管理(Manulife
Asset Management)全球新興市場股票業務高級投資組合經理埃爾曼(Philip Ehrmann)稱，這反映出在指數構建過程中所採用的“後視法”所固有的保守態度。他稱，考慮到新興市場的經濟活動所佔的巨大份額，這些市場、尤其是中國在全球指數中的權重遠遠不足。許多西方基金經理出於對中國經濟健康狀況的擔憂一直對中國資產持減持態度，這影響了他們今年以來的投資表現。如果A股被納入他們所追蹤的指數，這些基金經理的業績就可能大幅落後，從而不得不高價買入之前一直規避的股票。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。