台指選擇權－蘋概股趴倒台股撐不住日線收黑又破9000
  2015-07-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：74   

◆期貨走勢台指期週三下跌122點收在8815點。價差方面，台指期逆價差擴至103.7點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約105點，因此還原後台指期正價差縮至1.73點，電子期逆價差擴至3.97點，金融期逆價差擴至16.34點，摩台期轉為逆價差2.79點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超41.72億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單增加10163口，轉淨空單至7889口，外資空單增加8360口，轉淨空單至7197口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單增加7104口，轉淨空單至3779口，顯示法人與大額交易人對台股後市趨向謹慎偏空預期。行情走勢方面，昨日美股下跌拉回收黑，日韓股市同步開低，影響週三台指期早盤亦以下跌54點開出，現貨開盤後電子期持續走弱探低，拖累期貨再度下跌一度失守8800點，最後四大期指皆以下跌黑K作收，當日以電子期表現最為弱勢跌幅近2%。技術面觀察，週三大盤開低走低以帶小黑K再度跌破9000點關卡，成交量能則略增至781億，短線空方力道有再轉強的跡象。而以日線型態來看，指數再次跌落先前整理平台，且全數均線皆彎頭向下，趨勢持續為空方優勢控盤格局。在短線量縮操作上仍以逢高偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在9200點，賣權上移集中在8800點。未平倉量部份，買權大量區至9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.87降至0.8，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由13.21降至10.31%，賣權平均隱含波動率由14.75%升至18.91%，買權降賣權升，週二指數震盪走低收黑K，收盤跌破前日低點與近期整理區間，日線偏空格局持續運行發展，操作上建議逢反彈於9000-9200點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。