台指選擇權－揚升方案助攻台股衝上9500點
  2015-02-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：73   

◆期貨走勢台指期週三上漲57點收在9521點。價差方面，台指期正價差縮至7.08點，電子期正價差擴至0.45點，金融期正價差縮至1.67點，摩台期正價差縮至0.46點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超110.61億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1168口，淨多單升至12751口，其中外資多單減碼108口，淨多單降至16123口，自營則是空單減碼1197口，淨空單降至2961口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1195口，淨多單降至5818口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持中性偏多看法。行情走勢方面，受到美股持續大漲與台股揚升方案拍板定案的激勵，週三台指期跳空開高，一舉越過9500點大關，盤中雖在獲利調節賣壓下小幅拉回，但多頭仍力守指數在9500點之上強勢整理，盤面上以受台股揚升方案力挺的金融類股表現最佳，電子類股則肩負穩盤角色守在紅盤之上，終場台指期就以上漲的小黑K作收。由技術面來觀察，週三大盤開高走高且留下跳空缺口，盤中再創波段新高，成交量能也放大至961億，呈價漲量增之勢，多頭確立重掌盤勢主導權，多頭若能守穩在短均線之上，則指數短線仍有高點可期，操作上建議沿5日線偏多操作，惟需嚴守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中在9700點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.14升至1.25，大於中性值1且持續上升，反應選擇權籌碼面往偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率由9.62%降至8.73%，賣權平均隱含波動率由10.73%降至10.44%，在短線轉趨偏多的背景下，操作上建議以9500-9600點買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1994口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。