華仁藥業(300110)：業績穩定增長，創投開拓空間(二)
  2015-06-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：47   

三 政策利好，腹膜透析迎來市場春天1 我國腎病發病率與治療方法基本情況慢性腎病（CDK）是有多種病因引起的腎臟性病變，主要臨床表現爲腎濾過功能異常，病情惡化最終導致腎功能衰竭和尿毒癥。我國是慢性腎病的發病大國。根據不完全統計，我國CDK總患病率高達10.8%，CDK患者預計接近1.2億，但CDK知曉率僅爲12.5%。其中，我國終末期腎病（ESRD）患者約200萬左右，而且每年有20萬例左右新增終末期腎病病例。ESRD的主要治療方法是腎移植（最有效的治療方法）、血液淨化（包括血液透析（HD）和腹膜透析（PD））。由於腎供體的缺乏，絕大部分ESRD患者只能通過血液淨化治療來維繫生命。在我國約200多萬的ESRD患者中，採用透析治療的估計約23萬人左右，其中腹膜透析病人2.6萬人左右。每年新增的ESRD患者中進入透析的新病人只有10萬人左右，其中大約1萬人進入腹膜透析治療，遠遠低於國際主流國家和地區的腹膜透析比例。因爲腎臟供體缺乏的原因，每年採用腎臟移植手術的患者只有區區6000多例，國內仍有80%以上的的病人因爲經濟原因退出和得不到治療。2 血液透析（HD）和腹膜透析（PD）HD利用半透膜原理，通過透析機( 人工腎) 借半透膜滲透劑濃度梯度實現物質交換，使人體血液中的代謝廢物和多餘的電解質向透析液轉移，以代替腎臟的部分功能。PD是利用腹膜作爲半滲透膜，利用重力作用將配製好的透析液經導管灌入患者的腹膜腔，這樣，在腹膜兩側存在溶質的濃度梯度差，高濃度一側的溶質向低濃度一側移動（彌散作用）；水分則從低滲一側向高滲一側移動（滲透作用）。通過腹腔透析液不斷地更換，以達到清除體內代謝産物、毒性物質及糾正水、電解質平衡紊亂的目的。一般成人的腹膜面積爲2㎡左右，能提供足夠大的透析表面積。與HD相比，PD操作更爲簡便，不需特殊設備支援，且對患者血液動力學干擾小，適用人群更廣。在我國，血透比例遠高於腹透。由於對腹透治療的錯誤觀點（早期在我國由於技術和管理落後，腹透治療的退出率、死亡率及技術失敗率均較高）以及醫院的利益驅使（血透治療費用更高），我國血透比例高達約90%，而腹透治療只占10%左右的比例，遠低於30-40%的國際平均水平。目前主流國家和地區腹膜透析比例較高，據不完全統計，在泰國、歐洲和北美，腹膜透析的比例分別爲30%、50%、38%，而香港和墨西哥更是高達80%和95%。根據有關臨床研究顯示，PD較HD患者總體生存質量更優，其原因是一方面是PD患者在醫院接受診療的時間比HD 病人接受血液透析中心的時間更短，從而使PD患者比HD患者具備更多的自由空間和進行社會、家庭活動的時間。這種相對自主性更強的治療方式使PD患者具備一定的工作、社交能力，從而能夠更好地融入社會，進而增加患者對治癒疾病的信心，具備更好的心理調節能力。同時，由於PD對患者血液動力學方面的影響更小。因此相對于HD患者而言更少發生低血壓、頭痛等並發症。綜合各方面的因素，PD比HD對患者的負面影響更少一些。既往有關PD與HD生存質量對比的研究結果也支援PD 患者比HD患者有更高的生存質量，特別是在軀體感受、情緒狀態和恢復就業等方面有更滿意的效果。3 兩代腹膜透析技術發展腹膜透析最早始於20世紀20年代，但限於技術原因，未能大規模開展。隨著20世紀70年代tenckhoff管的發明及腹膜透析液的改進，腹膜透析開始越來越多的應用於臨床。繼80年代“O”型管“Y”型管的發明以及“連接後沖洗”概念的提出，腹膜炎的發生率明顯降低；同時，腹膜透析對殘留腎功能的保護及中分子清除率得到普遍認識和重視，腹膜透析開始大規模的應用於臨床。腹膜透析根據其滲透介質的區別，至目前爲止總共有兩代技術，長期以小分子作爲介質的透析液爲第一代和近些年以大分子爲介質的透析液的第二代。小分子介質多爲對人體無害的無機鹽、有機鹽以及單糖分子和氨基酸，比如乳酸鈣、氯化鈉、氯化鎂、葡萄糖及各種氨基酸等。小分子介質的腹膜透析液具有成分簡單，生産成本低等優點。除去容易導致腹膜炎這一共同缺點之外，小分子介質腹膜透析液最大的缺點是單次使用時間段，一般爲2小時左右，每日需要使用4-6次，對患者造成一定的不便，也使得治療成本偏高。此類透析液如果長時間停留在人體腹膜內，會由於腹膜的非選擇性吸收而導致人體糖代謝紊亂。在小分子介質腹膜透析液缺點的基礎上，美國百特獨家開發了基於艾考糊精（icodextrin）爲介質的大分子腹膜透析液，並在全球大部分發達國家和地區進行獨家生産和銷售。艾考糊精腹膜透析液是選用一定分子量（重均分子量爲13000-19000，數均分子量爲5000-6500）的葡聚糖作爲介質，因爲分子量大不容易發生非選擇性吸收，使其可以在患者體內停留8-10小時。這項指標是該産品的最大創新，患者每日只需一袋透析液即可滿足整天的透析，也大大的降低患者的治療成本。由於第二代腹膜透析液在國內申報臨床批件未通過，在今後3-5年內市場還是屬於以小分子介質透析液。技術進步和産品更新的步伐不可逆轉，艾考糊精腹膜透析液一旦在國內上市必將對傳統的腹膜透析市場造成強烈的衝擊。國內公司應該需要著手從事第二代腹膜透析液的研究和臨床申報工作，抓住未來新一代腹膜透析液市場的主動權。4 國內腹膜透析液市場概況國內總共有18家企業擁有腹膜透析液的生産批件，其中主要有8家企業從事腹膜透析液的生産和銷售，市場由廣州百特醫療壟斷，市場佔有率達到98%。廣州百特醫療憑藉強大的學術營銷能力和先發優勢，確立了良好的品牌形象和渠道資源。而國內企業缺乏相應的學術營銷，多以代理銷售爲主，導致醫生和患者的接受度低。
目前我國腹膜透析液市場爲4000萬袋左右，廣州百特佔據了3900萬袋的市場份額，處於絕對壟斷的地位。5 國內腹膜透析得不到發展的真正原因國內第一個腹膜透析液的生産批件獲批至目前已有超過30年的歷史，在這30多年中有越來越多的藥企獲得腹膜透析液生産許可批件，但時至今日腹膜透析市場仍未得到快速增長，選擇該治療方式的患者數量如此之少，其根本原有兩個。首先，國內醫院對腹膜透析推廣嚴重滯後，腹膜透析成本低、利潤小，根據國內醫院醫生處方行爲學，醫生首先給病人推薦血液透析，因爲血透可以給醫院和醫生帶來跟多的利潤。在利益的驅使下，腹膜透析在我國很難得到實質性發展。其次，國內患者對腹膜透析缺乏瞭解。在缺乏醫院的推廣作用下，國內的ESRD患者無法獲得對腹膜透析的相關認識，在治療時會主動或被動地接受血液透析。由於腹膜透析存在一定比例的腹膜炎發作的風險，導致選擇腹膜透析的患者數量變得更少。以目前2L包裝腹膜透析液的價格爲30元一袋計算，一個患者每天平均使用5袋，每年平均使用1300袋，一年的使用費爲39000元，加上前期手術和後期住院費以及腹膜炎檢查治療費用約20000元，一年的總共的費用爲60000元左右。同時，以目前血透一次的綜合平均費用爲400元計算，每月透析14次，加上額外費用2萬元左右，一年費用約8.7萬元。對比腹膜透析和血液透析使用成本不難發現，腹膜透析的費用成本比血透低很多，而且腹膜透析成本中更多集中在腹膜透析液産品本身。6政策與技術對公司有利6.1 政策與技術對公司有利2011年初，公司腹膜透析液10個規格獲得國家食品藥品監管局核發的藥品註冊批件，成爲我國首個上市銷售的非PVC包裝的血液淨化産品品牌。公司首批10個規格的腹膜透析産品都是低鈣型産品，差別只是其中葡萄糖含量和透析液體積的不同。與衛生部的合作是對公司的第一項利好政策。2011年 6月公司與衛生部簽訂了5年合作協定，共同開展“國家衛生部腹膜透析培訓、示範及推廣專案”，在全國建立59家腹透培訓示範中心，規範腹透治療流程。這59家示範中心都爲各個省市的三甲醫院，各自負責區域內5-10家市級和縣級醫院的腹透規劃化培訓。與衛生部的該項合作對於在腹膜透析業務剛剛起步的華仁藥業來說，在今後的市場開拓上有著巨大的積極影響，也使得公司相比衆多國內企業在腹膜透析市場中占得先機。作爲對國內腹膜透析行業一另項重要利好政策，國家逐步擴大大病醫保範圍。2012年1月30日，衛生部發佈工作要點，提高新農合基金統籌層次，探索建立省級統籌的重特大疾病保障基金。以省（區、市）爲單位全面推開兒童白血病、兒童先天性心臟病、終末期腎病、乳腺癌、宮頸癌、重性精神疾病、耐多藥肺結核、艾滋病機會性感染等8類重大疾病保障工作，最高報銷90%的醫療費用。如果該項政策順利得到實施，腹膜透析市場將會迅速擴容，必將迎來國內的腹膜透析大市場的春天，同時也給予一次華仁藥業和其他國內企業分享腹膜透析這塊市場大蛋糕的機會。在新産品剛上市推廣時，由於經驗不足和産品細節有問題，公司遇了到很大的困難。公司在這種情況下沒有冒然繼續腹膜透析産品的生産和銷售，而是停滯一段時間專心進行産品質量問題的改進，最終解決了腹膜透析包裝常見的“漏液”問題，使得公司産品合格率僅次於廣州百特而高於同行業其他廠家産品。同時，公司在腹膜透析耗材方面有自己獨有的優勢。公司用有腹膜透析液包裝的發明專利，其周邊耗材如外接管和碘伏冒都是公司優質產品，使公司在腹膜透析領域擁有核心競爭力。近日，公司與株式會社JMS（簡稱“JMS”）簽署《專利及專有技術實施許可合同》。根據合同，JMS將與中性腹膜透析液、腹膜透析短管及碘伏帽相關專利及專有技術的排他性實施權授予公司，並提供與此相關的技術支援，華仁藥業獲得上述産品在國內的註冊許可後可在國內生産、銷售上述中性腹膜透析液及相關腹透器械。6.2香港“腹膜透析優先”規則值得國內學習香港擁有80%的腹膜透析率，由於地區政府的醫療政策，採取了優先選擇腹膜透析的治療方法，只有不適合腹膜透析的病人才能選擇血液透析。隨著國內醫保政策的放開，香港的“腹膜透析優先”模式非常值得我們學習，因爲這樣可以給國家節省很大一部分的醫保費用。如果香港模式在國內推廣開來，必將擴大國內的腹膜透析市場。6.3北京腹膜透析招標模式對公司極爲有利北京市衛生局公佈《2013年北京市基本藥物（補充目錄）集中採購中標（成交）候選品種目錄》，公司的腹膜透析液中標。此次北京基藥招標中，腹膜透析液的包材共區分了兩個組：雙袋雙聯和非PVC膜雙聯雙袋，腹膜透析液頭一次按照包材區分了報價組，超出市場預期。公司是國內目前唯一生産和銷售非PVC膜材腹膜透析液的廠家，說明公司的産品已經得到市場的認可。如果未來有更多的地區效仿北京招標的模式，對公司未來腹膜透析業務發展極爲有利，能爭奪更多的屬於百特的市場份額。6.4與百特競爭腹膜透析大市場不管市場是否擴容，公司想在腹膜透析業務中取得進展只能從百特手中分割市場份額。要做到和百特直接競爭，最重要的就是加強自身的營銷能力，具體表現爲積極參加各省市區的招標工作以及加快自身銷售隊伍的建設。目前公司腹膜透析液産品僅在9個區域中標，中標區域較少。而各省市招標時間不確定，將會影響産品的推廣進度。公司將密切關注各地區招標政策，跟蹤各區域招標工作進展，認真做好招標準備工作，同時加大在已中標區域的産品推廣力度，不斷強化自身優勢，提升腹透産品的銷量。在積極參與招標的同時，公司單獨成立血液淨化事業部，是獨立運營腹膜透析産品的銷售團隊，現在擁有80多名銷售人員，並將隨著銷售區域的擴張不斷擴大。此外，公司還聘請了百特的資深市場推廣人員對公司銷售人員進行培訓。目前國內腹膜透析市場約爲4000萬袋左右，按照平均30元一袋的價格計算，目前市場年銷售規模約12億元，百特佔據了90%的市場份額。假設在市場不擴容的情況下，由於公司在非PVC軟袋包裝和中標價格上的優勢以及前期所做的準備，預計未來3年內公司能夠爭奪原本屬於百特的20%市場的份額，2017年銷售額有望達到2.4億元。7 腹膜透析市場擴容，公司大有可爲由於政府的大病醫保政策的提出，腹膜透析市場將真正迎來發展的春天。目前，患者因爲自身的原因，各有20%的人只適合選擇腹膜透析和血液透析，還有60%的患者可以選擇兩種方式透析。以目前200萬的ESRD患者保有量至少有40萬患者必須接受腹膜透析，腹膜透析液市場的保有量有5.2億袋及140億元的市場額。如果國家政策得到落實，預計未來5年內，我國ESRD患者選擇腹膜透析增長率有10%增長率，5年後選擇腹膜透析治療的人數將達到ESRD患者的50%，達到100萬人左右。以目前4000萬袋銷售量以及腹膜透析患者比例10%計算，5年後國內市場將達到2億袋，而且這是未考慮ESRD患者人數的增長。公司屆時將以30%左右的市場佔有率成爲國內第二大腹膜透析生産銷售廠家，年銷售6000萬袋，銷售額達到15億元。四 收購紅塔創投，加速並購擴張公司擬通過發行股份及支付現金方式收購紅塔創新100%股權，交易價格34.4億元，其中現金對價5億元。紅塔創新成立於2008年7月9日，自成立以來一直從事于創業投資業務，主要模式爲精選有核心競爭力和上市潛力的中小企業，利用自有資金進行投資，通過資本、管理、治理和服務等方面的支援，推動企業儘快上市或以其他方式擇機退出，以實現公司的收益，並獲取下一步投資的資本。截至 2015 年2 月28 日，紅塔創新已累計完成41 個專案的投資，累計投資金額11.01
億元。其中，已完全退出的專案共11 個，累計投資金額1.19 億元，目前仍持有投資專案共30 個，累計投資金額9.82 億元。2014年度實現投資收益2.8億元，淨利潤2.1億元。交易完成後，紅塔創新將成爲上市公司的全資子公司，將在繼續開展原有創業投資業務的基礎上，將投資重點進一步向醫藥産業傾斜，重點服務于華仁藥業的核心業務，以與華仁藥業的主營業務相關的、能形成規模效應或者協同效應的、行業前景看好、且受國家政策支援和鼓勵的行業或企業爲主要的投資方向，投資的專案未來優先由華仁藥業進行收購。通過發揮上市公司和紅塔創新的業務協同效應，由紅塔創新發現、培育優質的並購標的，促進上市公司外延式發展和業務轉型升級，增強上市公司主營業務的持續發展能力。五 盈利預測1預測假設：1大輸液業務，大輸液仍然是公司未來3年內主要利潤的來源，依靠公司在非PVC軟袋大輸液領域的龍頭地位，我們參考股權激勵目標，預測未來3年公司在大輸液依然會以40%的複合增長率增長。2由於公司在腹膜透析液市場積極推廣産品，産能也進一步擴大，未來3年腹膜透析産品銷量會逐步增大，年增長率將超過300%。我們根據溝通，預測公司2015-2017年腹膜透析銷量將分別達到100w、300w、800w袋。3 紅塔創新未來三年維持30%的業績增速，今年下半年開始並表。 2 估值及投資建議預計公司2015~2017年實現營業收入12億元、16億元、20億元，淨利潤2.0億元、4.3億元、5.5億元，每股收益爲0.18元、0.38元和0.49元，對應市盈率分別爲25倍、12倍和9倍。公司目前是明顯的價值窪地，未來自身業績增長可期，外延並購擴張有望加速，給予“買入”評級。六 風險因素（1）競爭激烈導致公司大輸液業務進一步下滑。（2）腹膜透析市場推廣進展與國家大病醫保利好政策得不到順利實施，都對導致公司腹膜透析業務發展速度。（3）方案審核風險。◆報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。