中國:「勢」在人為
  2015-04-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9081   

◆摘要：中國股市漲勢凌厲，深圳綜合、上海綜合指數在滬港通後指數一路走強，且漲勢未歇，觀察與國際股市間的表現發現，深圳綜合指數今年來的漲幅也將近五成，居全球主要股市之冠，上海綜合指數今年來有有逾二成的漲幅，帶動中國相關基金績效紅通通。◆內文：中國股市漲勢凌厲，深圳綜合、上海綜合指數在滬港通後指數一路走強，且漲勢未歇，觀察與國際股市間的表現發現，深圳綜合指數今年來的漲幅也將近五成，居全球主要股市之冠，上海綜合指數今年來有有逾二成的漲幅，帶動中國相關基金績效紅通通。港股接連大漲，一反去年滬港通啟動後，資金只北上的態勢，根據過去一段時間的狀況來看，資金南下的港股通熱度遠不如北上滬股通，從去年11月以來，每日南下的額度從未用盡過，但 在3月27日證監會宣佈不須QDII額度，允許公募基金直接投資港股，接著31日保監會下發公文，拓寬保險機構境外投資範圍，香港創業板市場對險資開放，成為中小盤股的重大利多。 港股通開通以來，首次在4月8日將每日105億元的額度用盡，開啟港股的新局面。在陸股大漲後，港股接棒演出，大中華股市的漲勢持續上演。儘管總體經濟增長趨緩，3月上證指數與創業板同步大漲，中國新開戶數持續增加，房產資金持續流入股市的趨勢明顯，持續推動股市；在過去一段時間港股漲勢收到壓抑，漲幅落後陸股，但資金潮湧入將有利港股未來走勢。此外，中國官方釋出許多利多政策，中國政府陸續發佈多項重要政策，包含頒布「一帶一路」綱領文件、人行下調第二套房頭期款比例、國務院允許社保基金投資地方債，證監會放寬公募基金透過滬港通投資港股，受惠上述諸多政策面的利多加持下，陸股將仍呈現強勢上漲的格局。在經濟放緩的背景下，改革與調結構將是未來的施政主軸，促進創新創業以及技術改造成?2015 年兩會中重點討論的內容，與調結構的關鍵著力點，投資上對應到主題投資將包括一帶一路、創業園區、製造業自動化、智慧化、節能環保的本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。