中國央行重啟逆回購或醞釀進一步放松貨幣政策
  2015-01-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1495   

中國央行周四通過短期工具向貨幣市場注入了資金，外界由此猜測，隨著國內經濟增速降至20多年來最低水平，央行可能正醞釀進一步放松貨幣政策。時隔近一年，中國央行周四在公開市場進行了7天期逆回購操作，向銀行系統注資人民幣500億元（約合80億美元）。逆回購是面向商業銀行的一種短期貸款工具。中國央行上一次進行逆回購是在2014年1月，而且本周也是央行自去年12月中旬以來首次向銀行系統淨注資。央行此舉將使下個月春節假期來臨前銀行系統保持充足資金，一般春節前資金需求會大幅增加，因為人們會花錢買禮物和擺酒宴。另外，央行注資也有助于穩定市場。受中國證監會采取措施打壓散戶投資者的融資行為影響，中國股市周一創六年來最大跌幅。招商銀行股份有限公司(China Merchants Bank
Co., 600036.SH, 簡稱﹕招商銀行)高級分析師劉東亮表示，他預計注資還將繼續，並稱，央行可能還會採取更激進的措施來刺激增長，比如下調基準利率。國泰君安證券(Guotai
Junan Securities)分析師徐寒飛表示，中國央行通過恢復公開市場操作公開向市場注入流動性，以更好地引導市場預期；投資者可能將此次注資解讀為再次降息的前奏。中國央行此前於週三表示，續做了到期的人民幣2,695億元（合435億美元）中期借貸便利，並新增人民幣500億元。央行在其官方微博上稱，操作對象為股份制商業銀行、城市商業銀行和農村商業銀行，期限三個月，利率3.5%。受房地產市場降溫以及全球需求復蘇緩慢的拖累，2014年中國經濟增長7.4%，為1990年以來最慢增速。中國央行進行逆回購操作的中標利率為3.85%，相比之下銀行間債券市場的七天期回購利率為4.08%。在央行注資操作后，基準七年期國債收益率從3.43%跌至約3.40%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。