國內/國際股市摘要分析
  2015-05-19 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1778   

◆美洲股市：美股道瓊工業指數與標普500指數週一收盤再創新高紀錄，那斯達克指數則在生技類股帶動下上漲。經濟數據方面，全美住宅建築商協會(NAHB)週一公佈的資料顯示，5月NAHB房屋市場指數從4月的56下滑至54，低於分析師平均預期，經濟資料疲弱讓投資人期待美國Fed可能會暫緩升息。企業消息方面，媒體報導，英特爾和Altera (拓朗半導體)恢復併購磋商。道瓊工業指數上漲0.14%，收在18298.88點。標普500指數上漲0.30%，收在2129.20點。那斯達克指數上漲0.60%，收在5078.44點。巴西股市週一下跌，主要由採礦及銀行類股領跌。◆歐洲股市：歐股週一小漲，主要利多為希臘債務問題可望有解，提振投資人信心。希臘當局發言人公開表示，五月底之前他們必須達成協議取得紓困資金，否則可能用盡現金破產，市場認為希臘情況危急，與國際債權人談判速度應會加快。路透社報導指出近期希臘與國際債權人談判出現進展，歐洲經濟與貨幣事務委員 Pierre Moscovici 接受媒體採訪表示，雙方目前在改革方面有了更多共識，且雅典當局正持續積極將國有財產私有化。消息一出歐洲股市逆轉盤中跌勢，三大主要指數全面上漲作收。英國FTSE上漲0.12%，收在6968.87點。德國DAX上漲1.29%，收在11594.28點。法國CAC上漲0.37%，收在5012.31點。◆亞洲股市：日股受到美股走揚、日圓走貶提振，日經指數開高走高，終場漲0.80%，連續第2個交易日上揚。韓股在外資買超下，近幾日交易量逐日放大，Kospi指數終場上漲0.34%。東協股市漲多跌少，泰國公布第一季GDP為3%，低於市場預期的3.4%，官方也將2015年GDP預估值由3.5%-4.5%下調至3%-4%，影響泰股投資氣氛。印度股市續漲，近期將影響印度股市的事件有二，一是季風雨季是否順利抵達，二是央行是否降息，市場目前對些均抱持樂觀態度。◆中國股市：中國滬深兩市週一震盪整理，大小型股盤面表現分化。上海綜合指數收盤下跌0.58%、失守4300點，但創業板指數再創歷史新高，大漲逾4%。消息面上，上周五證監會沒有公布不利政策，讓市場鬆一口氣，但本周有20隻新股發行，市場預期本輪新股將凍結資金3兆人民幣，投資者憂慮資金面趨緊，影響市場氣氛，使大型藍籌股承受較大壓力。另外，證監會否認調查「基金超配創業板」的傳聞，加上市場仍然憧憬「深港通」細節短期會推出，都激勵創業板指數續漲。◆台灣股市：台股早盤以平高盤開出後，在平盤上下震盪，加權指數終場上漲26.62點，漲幅0.27%，收在9606.10點，成交量放大至915.17億元。三大法人外資、自營商買超，投信賣超，合計買超89.57億元。就盤面來看，電子權值股中，鴻海在財報、配息利多加持下上漲，股王大立光力守紅盤，台積電也穩住平盤，不過次產業部分多空分歧，財報不佳的太陽能、LED族群，持續走跌，電子指數上漲0.22%；金融族群欲振乏力；傳產族群多空分歧擴大，紡織類股漲幅最旺，食品、塑膠也都有1%以上的漲幅，鋼鐵、汽車、油電燃氣也都出現反彈，不過運輸、營建、玻陶、電器依舊疲弱，跌幅都逾1%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。