【週報】國際利空減緩台股可望止穩
  2015-07-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：68   

【上週盤勢分析】上週台股歷經希臘公投、陸股四周暴跌30％以及台灣六月出口連續5個月出現負成長等利空影響，外資大幅減碼344億元，加權指數連連重挫，一週暴跌444.10點，跌幅4.75％，週線連二黑，收盤指數則為8914點，不僅跌破9000 點整數關卡，其間亦創下近期波段低點8750點，所幸上週四收長下影線，底部位置初步確認，只要國際利空淡化，台股可望回穩。在重點股訊息部分，股王大立光在7/ 3日股價收 3710元創收盤新高後，其公布6月營收高達51.07億元創今年單月營收新高，卻遭三家外資調降評等，致股價暴跌11.5％，大立光向為蘋概股中業績最為持穩的領頭羊，此亦為影響台股信心的關鍵因素，因此7/16日大立光法說後市動向，亦發重要。【上週資金動向】上週外資賣超344.15億，投信買超22.26億，自營商賣超130.05億，三大法人合計賣超496.47億，自營商賣盤持續大舉出籠。融資券方面，融資減少51.84億，融資餘額為1829.27億，融券減少22248張，融券餘額為27.53萬張，資券步減少，散戶觀望。【本週投資策略】台股上週重挫主要原因分別為希臘公投、陸股重挫以及台灣6月出口持續衰退，在希臘問題部分，日前傳出歐盟財長會談持續，歐盟高峰會討論希臘問題則暫時取消，希臘僵局持續延宕，不過在陸股部分，在大陸當局全面救市下，週四下午盤勢止穩，週五上証指數及深圳成指分別反彈4.54％及4.59％，隨融資餘額大幅減少以及復牌交易家數增加，流動性危機可望解除，陸股回穩，台股主力不必抽台股資金救其陸股融資部位，間接有助台股持穩，另在基本面部分，台灣出口自2月以來已經連續5個月出現負成長，2014年因iPhone6積極拉貨之故，電子產業出口旺盛，若以去年7月出口金額基期亦高下，7月出口出現成長機率不高，不過以研調處預估，在iPhone6S開始出貨下，7 月營收可望較6月成長，並於第三季達到全年獲利高峰，7/16台積電及大立光將舉行法說，後市營運展望至為重要，預估本週台股止穩，指數區間8900～9200。【本週注意事項】（1）7/16台積電及大立光法說。（2）重點股除息：聯發科、聯詠、泰車、中華電、台塑。（3）7/15台期指結算。（4）美國企業財報公布：Google、摩根大通、富國銀行、美國銀行、高盛。（5）7/15日本央行利率決策會議。【本週投資組合】華通（2313）重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。富邦金（2881）， 富邦人壽1Q15投報率創高達5.53％，正利差擴大至1.65％，居同業之冠，人壽備供出售金融商品未實現利益於1Q15達686億元，季增長近2成優於同業，有助於投資收益維持高檔，3Q尚有現金股利入帳高峰，人壽全年現金股利可達160億元，獲利動能可望延續。南六（6504） 六月起兩條熱風熱壓不織布新產線已投產，加以手術衣出貨量可續增，預期3Q毛利率維持20％水位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。