【嘉盛】銅價暴跌引起增長恐慌，但我們真的需要擔憂嗎?
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：335   

銅和其他基本金屬價格最近幾天的直線下挫導致礦業股暴跌。比如今天上午跌幅一度達10%的安托法加斯塔公司（Antofagasta）股票讓富時指數嚴重承壓。鑒於建築業和製造過程中對黃銅的廣泛應用，銅價對於全球經濟有良好的領先指標意義。但最近銅價的大幅下挫尚無明確原因，不過有關世界銀行削減全球需求預測的消息確實也不利於銅價走勢。世界銀行將今年和明年的全球增長預測分別調降至3%和3.3%，低於其6月份的預測值3.4%，3.5%。銅價在新聞出爐前下挫的事實表明未來兩年的全球增長可能會比世界銀行的預期更為疲軟。但這次情況可能會有所不同嗎？銅價下跌真的就意味著全球經濟即將大幅放緩，或更糟糕的，面臨衰退嗎？我認為答案可能是否定的，原因如下：首先，美聯儲的舉措證明增長可通過非常規貨幣政策工具製造出來。但對美國不利的是，其他國家的經濟增長迄今並未加速。不過既然歐央行開始致力於QE推進，歐元區經濟未來幾年可能也會同樣有所收益。美國經濟能否持續增長？這個問題很難回答，但商品價格下跌應能助力提振全球需求。事實上，油價下挫讓採礦業產銅的成本降低，這可能也是銅和其他基本金屬跌勢如此迅猛的原因之一:即價格下跌是因為供應增長預期，而並非對全球經濟的擔憂。不論何種原因，交易員已蜂擁做空黃銅，從而推動銅價跌入2009年7月以來最低水準。其實，正如倫敦金屬交易所資料所示，投機者上周自銅市大規模撤出，淨做多頭寸大減16%至31638合約數。鑒於銅價此後進一步下挫，淨多頭很可能會繼續縮減。但由於交易員現在很可能會就空頭頭寸獲利了結，價格跌勢加速或引發反彈潛力。即使是他們可能也沒料到銅價過去幾個交易日的暴跌，因此我認為，他們現在有更多理由兌現盈利。不過，負面情緒的持續或讓價格無法展開更強勁反彈。銅價回調前可能面臨又一輪跌勢。只有當市場參與者確信全球經濟表現不會像他們目前預期的那麼糟糕時，銅價底部才會成形。目前，看跌趨勢繼續。圖表1:  高級銅期貨 – 美分/磅來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供圖表2:倫敦金屬交易所銅價 (每公噸)來源: Bloomberg.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。