穆迪：今年亞洲企業高收益債券違約率降至2.9%
  2015-03-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：859   

國際評級機構穆迪投資者服務公司(Moody's Investors Service, 簡稱：穆迪)週三發佈的報告預計，2015年亞洲企業高收益債券的違約率仍然會維持在低水平，並可望由2014年的3.9%降至2015年的2.9%。穆迪稱，在中國、日本和歐洲等政府繼續推行寬鬆貨幣政策的背景下，相信發行高收益債券的亞洲企業流動性將保持充裕。穆迪預測，亞洲高收益債券違約率在2015年第一季將升至4.0%，之後回落，預計至2015年底回落至2.9%，仍保持在低水平。穆迪同時預測，未來兩年全球經濟不會顯著回升，但當中美國和英國的經濟增長情況會較好，而中國的經濟增長雖會放慢，但相信今年仍可以達到略低於7%的經濟增長。根據穆迪的報告，2014年共發生了五宗亞洲企業高收益債券違約情況，較2013年的兩宗為高，令違約率由2013年底的2.2%升至2014年底的3.9%。在2014年的五宗違約中，有三家是來自中國的發行人，推高中國高收益企業債違約率至5.1%，高於亞洲的平均值。此外，在五宗違約中，三宗來自金屬及礦業，也反映這些行業面對艱難的經營環境。該五宗違約來自Midwest Vanadium、PT Bumi Resources Tbk、恒鼎實業國際發展有限公司(Hidili Industry
International Development Ltd., 1393.HK)、中國森林控股有限公司(China Forestry Holding Co., Ltd., 0930.HK)及人和商業控股有限公司(Renhe Commercial Holdings Co.,
Ltd., 1387.HK)。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。