【嘉盛】美元/加元：不祥之兆？
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：279   

隨著全球收益率不斷上升，今天市場顯露兩大基調：美元價值下行（詳見今天上午有關紐約聯儲主席Dudley言論分析），油價上揚。除了美元貶值帶來的直接影響以外，推動今天油價上行的因素還有哪些？歐佩克將今年石油需求預測調高5000桶至925萬桶/天。美國能源資訊署（EIA）數據也驗證了全球能源需求展望提升，資訊署另一份報告中調高全球能源需求190000桶至9.283億桶/天。EIA提升需求展望的理由是油價下行對需求增長的刺激力度超出預期。當然，每次石油價格出現變化，投資者都會直接映射於依賴石油出口國家貨幣走勢之上，比如加元、挪威克朗和盧布兌美元今天都展開上行。截至發文時的美元/加元技術面十分有趣。我們兩周前曾於匯評中強調了美元/加元1.20關鍵支撐，在兩度日內下破之後，多頭得以成功捍衛該支撐水準。但貨幣對近期每次上行都構築高點降低，4月底1.2200附近漲勢停滯並於上周1.2150附近下跌50點（見4小時圖）。該價格走勢於4小時圖形成看跌下降三角形態。除多頭正面臨不詳陰雲，4小時圖RSI指標也跌破相應對稱三角，暗示美元/加元可能下破1.1940支撐。短線來看，美元/加元中性立場較為適當，但如果油價繼續上揚，貨幣對可能跌破1.1940一線關鍵底部，若果真如此，貨幣對或繼續探向1.1750附近200天均線（圖中未顯示）。不過這並非我們當前基本情境，美元/加元仍可能突破下降三角形頂部，特別是如WTI下破58.0支撐有可能帶動美元/加元上行攻向1.2200或1.2300。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。