中航飛機(000768)：鵬程萬里，軍用大飛機王者蓄勢待發(三)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：19   

3.5運20：戰略空軍核心，總需求可達400架運20代號鯤鵬，是我國自主研發的新一代重型軍用運輸機，2013年1月26日首飛，爲四發渦扇重型運輸機，可乘員3人，機長達到47米，機高15米，最大起飛重量220噸，實際載重量60噸，最大飛行時速可達800公里。試飛時使用的是俄羅斯D-30KU發動機。3.5.1戰略需求迫切，運20裝備迫在眉睫當前我國在隱形戰機和艦載機方面取得了一定的進步，但在軍用運輸機轟炸機上，與美國和俄羅斯仍然有很大的差距。中國空軍服役中最大的國產運輸機只有運8，但是其運載量較小、航程較短，採用渦輪螺旋槳發動機，在航速、航程上都有較大局限性，與中國空軍的整體發展和戰略需求不匹配。一個真正的戰略空軍，必須具備強大的戰略投送能力，而這種戰略投送的基礎，也是最核心的平臺，就是大型運輸機。現代戰爭日益廣闊，節奏日益加快。因此，世界各國都極力加強本國軍隊的快速反應和佈置能力，以便能夠迅速將兵力、兵器運送到急需地區，控制局勢，爲後續部隊的增援和展開爭奪時間；或者將部隊突然投送到對方要害和防禦薄弱地區，給其忽然、致命的打擊。在這種情況下，空運就被委以重任，這是因爲空運與其他運輸方式相比，其最大的優點就是速度快。現代噴氣式運輸機的巡航速度在800千米/時左右，渦槳運輸機也達到500千米/時，是其他運輸手段的數倍甚至數十倍。另外，空運不受地形、水文條件的影響，空運可以跨越許多被其他運輸手段視爲天險的障礙，將人員、物資運輸到急需要的地區。因此，各軍事大國都十分重視空運能力，特別是運輸機的發展，以便在未來戰爭中取得先機。爲加大空運能力，我國空軍從俄羅斯進口20多架伊爾-76作爲運輸機的主力機型之一。據此前公開信息，中國空軍爲了彌補空中運輸力量的不足，曾經向民航甚至物流公司借用飛機運輸貨物。爲了保證自主能力，運-20儘快進入列裝非常有必要性，這對提升我軍後勤水平有著重大的意義。從長遠來看，運20不僅可以作爲運輸機運輸兵員、投放無人機和投放物資，而且其經過改裝之後，可以作爲戰鬥機的加油機，並可改裝成大型預警機，用途十分廣泛。3.5.2運輸機比重嚴重不足，運20總需求達400架我們詳細分析了全球主要軍事強國的軍用飛機配比情況。目前全球共4371架運輸機。其中美國運輸機數量最多，達到1094架；俄羅斯位居第二，爲403架；而中國僅有18，位居第四，少於同爲人口大國和發展中國家印度的230架。在機型方面，美國C130運輸機數量爲951架而位居榜首，C-17以263架位居第三。俄羅斯的An-24/26系列、IL-76、An-30/32系列分別爲238、176、139架，位居5、6、7位。美俄中型轟炸機和戰略轟炸機搭配使用，奠定戰略投送大國地位。我們統計發現，主要國家的運輸機數量占作戰飛機總量的比重一般爲25~30%，詳見下表，而我國的運輸機比重尚不足10%。即使我們的運輸機比重提升到15%，新購和更新需求也達到大約400架左右。這和今年中期國防大學發佈的軍民融合報告裏的預測資料是一致的，其預測我國未來需要10個以上的運輸機團、400架以上的運-20系列飛機才能滿足在亞洲地區執行任務的需求。3.5.3預計今年交付，量産可貢獻兩倍淨利潤運20在2013年1月已經實現首飛，試飛周期通常需要2年。我們預計，2015~2017年將是從試飛到批量生産的過渡時期，今年將有更多驗證機出現，至少合計有5-7架原型機、驗證機執行試飛任務。我們預計最早今年可實現交付。如果按照10~15年400架的需求（不考慮出口），則高峰期可達到年産20~30架的需求。保守按照單價8~10億元人民幣計算（美國C17價格大約爲2.5億美元，運20價格可按照國外可比機型價格的1/2~2/3），則相當於新增上市公司一倍收入，如果按照淨利潤率4%計算，則在量産時約可新增上市公司兩倍的淨利潤。四、支線飛機：10年內公司有望成爲全球最大的渦槳支線飛機製造商4.1渦槳支線飛機：經濟環保，高油價時代的寵兒當前世界市場的支線飛機主要有噴氣支線飛機和渦槳支線飛機兩種類型。噴氣支線飛機的舒適性、座位數、速度和航程能力逐漸接近于單通道窄體幹線飛機。相對於渦槳支線飛機，噴氣支線飛機一般座位較多，有的甚至超過100。我國的ARJ21便屬於噴氣式支線飛機，座位數達90。在速度上，噴氣支線飛機的速度比渦槳支線飛機要快很多，例如ARJ系列飛機要比新舟系列快一倍以上。渦槳支線飛機指的是發動機爲渦輪螺旋槳發動機的支線飛機，飛行速度較低，但燃油消耗量小，運營成本比渦輪噴氣飛機低，並且比較環保。根據ATR資料，當前支線飛機數量7200架（30-120座），其中40%是渦輪螺旋槳飛機，北美和歐洲歷來是最重要的支線飛機市場，近年來亞洲和拉美市場快速發展。在90年代中期，由於旅客對乘坐舒適性和飛行速度的要求逐步提高，渦漿支線飛機市場份額流失嚴重，支線飛機市場有噴氣化的趨勢。但近年來因爲燃油價格高企和環保呼聲的日益高漲，渦槳支線飛機市場逐步復蘇，70座以下支線飛機的絕對支配地位，過去十年有1400架的渦漿飛機訂單，佔據82%的市場份額，2014年5月底已積壓了370架訂單。航空公司已意識到噴氣飛機和渦槳飛機各自的使用環境及優勢，渦槳飛機是經營短途航空最賺錢的方式，而噴氣飛機更多集中在90座以上。噴氣支線飛機市場潛力仍在下降，主要集中在50 – 70座，而渦漿支線飛機短途市場強勁的優勢將繼續下去。ATR 2015年預測， 2014-2033年全球需要3400架新的渦漿支線飛機，總價值800億美元；2014-2023年每年將交付140架，之後10年每年交付190架；大型渦槳支線飛機需求增加，50座的市場將保持活躍；60%來自增長需求，40%來自替換需求，65%的需求來自發展中國家（亞非拉地區）。當前世界上佔據渦槳支線飛機市場的廠商主要有ATR、龐巴迪支線飛機公司和中航飛機三家。ATR公司是世界第一大渦槳飛機製造商，由歐洲宇航防務集團和義大利阿萊尼亞航空工業集團各出資50%組建而成，生産的渦槳支線飛機主要有ATR42和ATR72系列，十年來市占率保持在60%以上。現在正在加緊研製80~90座級的渦槳飛機，直接與噴氣支線客機競爭。由於關稅等原因，ATR在我國內地的業務開展緩慢，南航新疆分公司是我國唯一的渦槳支線飛機運營單位，運營5架ATR72-500系列飛機。龐巴迪總部位於加拿大，其支線飛機公司生産CRJ系列噴氣機和Q系列渦槳飛機。CRJ系列包括50座的CRJ-100/200 、70座的 CRJ-700 和90座的 CRJ-900，Q系列包括37座 Q200、50座的Q300和70座的 Q400。龐巴迪在我國支線飛機市場的佔有率位列第一，有約40架龐巴迪Q系列飛機和CRJ系列飛機在我國投入運營。中航飛機的渦槳支線飛機包括新舟60、新舟600和在研的新舟700系列。其中新舟60自2004年開始銷售，新舟600於08年6月底下線，並已經實現交付客戶。據中國航空工業發展研究中心預測，今後5年內，國內70座以下支線飛機將在現有基礎上淨增100架左右，總數達到200架的規模。4.2新舟系列：高中低檔合理搭配公司可生産的民用整機是支線飛機新舟系列，當前已實現批量交付的是新舟60，新舟600開始少量交付，新舟700正在研製，未來公司將依託新舟60實現新舟家族系列化，佔領渦槳支線客機的高端市場，最終形成高中低端合理搭配的系列化渦槳支線客機産品，並努力爭取成爲世界一流的渦槳支線客機製造商。4.2.1新舟60：進入批量交付階段，14年交付11架2000年2月25日，新舟60飛機首飛成功，同年6月份取得中國民航總局頒發的型號合格證，12月取得生産許可證。新舟60飛機的全部研製工作，歷時十餘年。新舟60是在運7基礎上改制的新一代渦槳支線客機，換裝了國外先進發動機、螺旋槳和電子設備，可承載52~60名旅客，航程2450公里，經濟巡航速度達到430公里/小時。新舟60飛機是我國首個嚴格按照與國際標準接軌的CCAR25部進行設計、生産和試飛驗證的飛機，在安全性、可靠性、舒適性、經濟性、維護性等方面已達到或接近當代世界同類先進支線客機的水平，而價格僅爲8500萬~1億元人民幣，比國外同類飛機售價低20%～30%，使用成本也相對降低10~20%。隨著近年來世界範圍內燃油價格在高位振蕩，新舟60飛機在燃油成本上的優勢受到越來越多的支線航空運營商青睞。在國外一些航線上，新舟飛機已經成爲航空公司扭虧爲盈的法寶，這也說明了在渦槳飛機領域，中航飛機還有很大的成長空間。新舟系列是中航飛機在民機産業領域的主打産品。作爲目前在國內民航市場上唯一的國產飛機品牌，新舟系列飛機執飛煙臺、黑龍江、哈爾濱、內蒙古等多條航線。在國際上的成績更爲出色，執飛印尼、菲律賓、緬甸、贊比亞等16個國家的多條航線，遍佈非洲、拉美、東南亞、獨聯體等區域。截止2014年底，公司新舟60飛機和新舟600飛機共獲得國內外訂單280架（其中：意向訂單105架），累計交付個18國家、27家用戶、101架飛機。其中：國外簽訂架112架（含意向訂單29架），交付56架；國內簽訂168架（含意向訂單76架），交付45架。2014年新舟60飛機的兩個大訂單，體現出産品依舊有強大的競爭力：一是公司的西安飛機分公司於2014年8月1日與幸福航空簽訂了《新舟飛機購買合同》，幸福航空擬向西安飛機分公司購買60架（30架確認訂購和30架意向購機）新舟飛機，30架確認訂購新舟飛機合同總金額約爲27億元。擬定2015年起開始交付。二是2014年8月21日與柬埔寨巴戎航空有限公司（以下簡稱“巴戎航空”）簽訂《新舟60飛機購買合同》，巴戎航空擬向公司購買20架（2架確認訂購和18架意向購機）新舟60飛機，合同總金額約爲4.5億美元。巴戎航空確認訂購2架新舟60飛機至2014年年底交付，其餘18架意向訂單按階段協商訂購。公司總投資3.85億元的新舟60飛機擴産專案正在建設並將於2015年9月前完成，將來的年産能將達到30架。新舟60整機生産業務的毛利率在20%左右，遠高於當前航空零部件業務毛利率（10.14%）。4.2.2新舟600：航電系統大改進新舟600飛機是新舟60的升級換代。與新舟60飛機相比，做了結構和綜合航電系統的改進，提高了舒適性，提升了飛機運營的經濟性，節油性能更加優良。新舟600飛機的經濟壽命提高到60000飛行小時，還加大了可檢修區域，使飛機的維護維修更加便捷。此外，與噴氣式飛機對跑道要求極爲嚴格不同，新舟600的跑道可以縮減到1200米到2000米之間，並可以實現在土跑道、砂石跑道乃至有雪覆蓋的跑道上起降。2008年10月9日在閻良機場首飛。2008年11月在第七屆珠海航展，中國民航飛行學院與中航西飛公司簽訂購買2架新舟600的購機合同，成爲首個用戶。新舟600按計劃於2009年取得適航證並交付中國民航飛行學院。新舟600售價預計在1.0~1.2億元人民幣之間，與國外性能相似的飛機1800~2000萬美元（約合1.24~1.38億元人民幣）的售價相比，仍然保持相當大的價格優勢。從運營成本上來看，新舟600每座的運營成本比噴氣飛機低40%左右。新舟600將在鞏固新舟60市場基礎上，全面進入亞太、中東、拉美、非洲和獨聯體等市場。預計未來10年新舟600飛機的全球市場需求量將超過300架，其中國內120~150架。預計該業務毛利率在20%左右。4.2.3新舟700：已啓動研製工作，短期無業績貢獻在新舟60飛機取得市場成功和新舟600順利下線的同時，按照“生産一代、研製一代、預研一代”的發展思路，實施新舟飛機的系列化發展，公司已經啓動新一代渦槳支線客機新舟700的研製工作。實際上，新舟700飛機是西飛集團公司從2006年開始論證的新型渦槳支線飛機，於2008年獲得了中航工業集團公司內部立項。中航飛機計劃從2012年開始，用6年時間完成新舟700飛機的設計、試驗、試製、試飛和適航取證等工作，計劃於2018年交付用戶。新舟700是新舟系列的未來，更適合中短程航線運營，將打入歐美市場，使之成爲世界市場上的主流機型。新舟700座級爲60~80，屆時將形成由新舟60、新舟600、新舟700構成的高中低端合理搭配的系列化渦槳支線客機産品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。