國內/國際股市摘要分析
  2015-05-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2177   

◆美洲股市：美國股市因投資人擔心石油價格上揚，以及希臘債務危機引發的緊張情勢升高而下滑。道瓊工業指數收盤下滑142.2點或0.79%，收在17928.2。標普500指數下滑25.03點或1.18%，收在2089.46。那斯達克下滑77.6點或1.55%，收在4939.33，另外美國3月貿易赤字超過40%，創下6年多來新高，也是讓市場擔憂的因素之一，盤中是由科技與生技類股領跌。巴西股市延續前一日漲勢上漲1.22%收在58501.61點，這是巴西連續第三個交易日上漲，且連三天漲幅都超過1%，受到油價上漲帶動，巴西石油公司昨股價大漲4.12%，淡水河股上漲5.18%，原物料類股的走強持續推升巴西股市。◆歐洲股市：受到希臘債指責債權人未能在救助談判中取得突破，雙方仍無法達成協議，歐洲股市昨天全面收低，英國股市下跌0.84％收在6927.58點，德國股市下跌2.51％收在11327.68點，法國股市下跌2.12％收在4974點，希臘一度下跌超過4％。希臘債權的問題遲遲無法解決，加上歐股今年來漲多，近期股市震盪有愈來愈大的現象。◆亞洲股市：日本、韓國股市5/5兒童節休市一天。東南亞股市泰國昨天是泰國國王登基日休市一天，昨印尼股市第二天上漲，收漲0.20％來到5151.66點，不過印尼中央統計局週二公佈首季GDP年增率降至4.71%，不僅低於路透社調查預估的4.95%，且創下2009年第四季以來的新低，關鍵原物料出口驟降是印尼GDP動能減緩的主因。菲律賓股市也是連續第二天漲幅超過1％，上漲1.31％收在7919.21點，馬來西亞股市上漲0.5％收在1827.42點。印度股市則結束前一天的大漲，昨天由金融類股領跌，類股跌幅達1.3％，SENSEX指數終場下跌0.18％，收在27440.14點。◆中國股市：受到前一日人民日報發表的文章要投資人謹慎的影響，昨上證指數昨放量大跌超過4％，終場下跌4.1％，跌破4400和4300兩道整數關卡，創三個半月來最大單日跌幅，收在4298.71點，上證A股昨成交量比前一日放大超過一成達8020.48億元。深證成指也大跌4.22％收在1423.1點，創業版連續第二天下跌，跌幅為2.17％收在2783.44點。分析師表示，大盤連續上漲後獲利盤積累較大，短線賺錢效應大大減弱，而昨天又是5月新股申購日，估計凍結資金達2.5-3兆人民幣，新股發行提速對市場施加新的壓力，獲利套現盤蜂擁而出造成大盤出現踩踏式下跌。◆台灣股市：受到港陸股市走跌拖累，昨台股盤中一度失守9800點整數關卡，不過在電子股撐盤下，終場下跌0.25％收在9820.13點，成交量下滑至911.56億元，連續第二天低於千億，三大法人合計買超25.35億元。昨台股在金融股指標國泰金由紅翻黑下，金融股漲勢受到壓抑，主要受高價電子股拉抬，收斂大盤跌幅，股王大立光、股后漢微科表現亮眼，大立光重返3200元，漢微科收盤價2330元再創新高，降低電子法說利空衝擊。另外汽車股因上月底銷量大爆發，包括和泰車、裕日車雙雙大漲，帶動類股漲幅達1.4%，居各大類股之冠。台股目前資金動能降溫，加上近期台幣急升衝擊電子股第2季獲利，且法說會展望不如預期，持續壓抑大盤表現。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。