市場潛在資金可觀陸股行情樂觀
  2015-01-14 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：3242   

◆摘要：繼滬港通之後，大陸國務院總理李克強日前表示可望有深港通，且開通初期的交易額度比照辦理，甚至降低投資的門檻，爾後隨著交易及系統的精熟，額度上限可望逐步提高或取消，以促進資金跨境自由流動，此舉除了加強深圳與香港兩地資本市場的合作關係，也有助於大陸股票指數登上國際舞台◆內文：繼滬港通之後，大陸國務院總理李克強日前表示可望有深港通，且開通初期的交易額度比照辦理，甚至降低投資的門檻，爾後隨著交易及系統的精熟，額度上限可望逐步提高或取消，以促進資金跨境自由流動，此舉除了加強深圳與香港兩地資本市場的合作關係，也有助於大陸股票指數登上國際舞台。◇陸股本益比仍低 潛在資金將續帶動行情大陸A股市場在2014年上演波瀾壯闊的大行情，展望今年，即使上證股市在漲了近60%後，本益比也不過在13倍，低於國際股市，更低於過去股市泡沫時期的水準，加上潛在進入市場的資金仍然可觀，隨著賺錢效應逐漸發酵，今年的行情依然可期。在新增資金的來源上，包括居民儲蓄資金的移轉、融資還有2000到4000億人民幣的提升空間、退休和社會保險基金可投入股市的部份還有很大的額度空間，再加上海外資金的持續流入，A股市場在資金動能的空間上應該還是相當充裕。◇政策出臺不歇 營造豐富投資機會預期在今年將是個政策週期性寬鬆與結構性改革的一年，因此在股市的漲升結構上，大型股可望延續去年的價值重估行情，而中小型股則有隨著改革議題的主題投資機會，因此，在類股上尤其看好券商、軍工、高鐵產業鏈、品牌消費、休閒、智能生活以及國企改革下的投資機會。其他政策動向上，大陸國家主席習近平近期一再重申「一帶一路」的戰略方向，激勵鐵路基建股近來的強勢表現，尤其大陸兩大高鐵企業南北車於上月30日正式宣布合併，新公司初定名稱為“中國中車”，兩公司股票在恢復掛牌後，連袂上演狂飆行情。南北車合併後，有潛力打造出全球最大的軌道系統供應商，並有利於在全球取得並執行更多的大型合約，對大陸高階設備製造業的發展具有深遠影響，且對高鐵產業鏈相關企業而言，也將帶來長期利多。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。投資證券交易市場交易之反向型ETF及商品ETF，不得超過基金淨資產價值之百分之十。基於經理公司申請獲得大陸地區合格境外機構投資者之額度及大陸地區相關規定之特定因素，本基金保留婉拒申購或暫停買回之權利。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。提醒：根據主管機關規定，若將新聞稿再編製者，應以公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導，謝謝。本文所載資料僅供作參考用途。如有錯漏或疏忽，本公司恕不負任何法律責任。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。