【嘉盛】澳元/紐元：可能展開規模大得多的反彈……
  2015-04-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：429   

澳元/紐元本周經歷了非常重要的一周，並且發生了本質變化 –
衝擊平價再次失敗（我們曾多次暗示可能不會成功）後勁漲。支援此貨幣對轉勢的是面對澳新殖利率差收窄，逐利投資者的行爲。新西蘭長期債券的回報仍然高於澳大利亞同等債券的殖利率，但兩者之差正在收窄。這點推動澳元/紐元自平價反彈並上攻一根關鍵的長期趨勢線。事實上，澳大利亞如果不降息，澳元/紐元近期難以再次攻擊平價。從技術面看，澳元/紐元仍然處於長期下跌趨勢當中，但如果上述趨勢線告破，我們對中期前景的看法可能轉爲上漲。日圖RSI和價格之間出現了一定的看漲背離，暗示後市可能展開規模大得多的反彈。如果匯價突破下跌趨勢，我們的目光將轉向1.0500附近以及1.0800的阻力區域。需要關注的基本面事件：• 澳洲聯儲主席史蒂文斯周二0840AEST講話• 新西蘭貿易帳 – 周三0845AEST• 新西蘭企業信心指數 -周三1100AEST• 新西蘭聯儲貨幣政策會議 – 周四0700AEST• 澳大利亞進口價格指數和私營企業信貸 –
周四1130AEST• 中國製造業PMI – 周五1100AEST• 澳大利亞PPI – 周五1130AEST來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized
Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。