【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：171   

債市短期超賣,看月底半年結因素;油組供應持續,留意油價反彈力度全球債市抛售,很可能觸發資産再配置,甚至可能其實已在發生中。過去幾天債市急升,原因衆多。希臘債務危機肯定有關。費希爾言論重燃美國加息預期,未嘗不是。但月底的半年結和組合平衡,亦有可能。幸好,短期計,債券有點超賣,似乎都在預期上述事件的發生。昨晚債息由高位回落,但VIX仍升逾7%,而全球股市受累,能源和貴金屬向下,唯一例外是農產品,而外匯方向相當分歧。跟進油價,較爲看淡,油組國開會後,原油供應相當持續,基於油價在昨晚美國時段急滑,且看能否一如5月份般,跌至57.5元便有反彈,若否,即可開始行動,沽空最活躍交投的7月份紐約期油,入市位元56.5,目標49,止損59.4。順帶一提,銅價回升的故事,暫時仍不足取信以有行動。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。