【嘉盛】日本官員連袂聲援日元，美元/日元多頭風險激增
  2015-06-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：239   

外匯市場今天晚上事件特別多，截至目前最大的新聞是日本政策決策層連番對日元“大聲施壓”。日本央行和日本政府明顯開始擔心起日元的大幅貶值，並且，上周站上125.00關口（即一日元兌0.8美分），或成了壓倒駱駝的最後一根稻草。今天亞洲時段，至少有三名日本高官發表了否定日元當前跌勢的演講；以下是他們的相關評論引述[我突出了重點]：日本央行行長黑田東彥：外匯市場穩定波動並反映經濟基本面才是合適的如果美聯儲加息被完全計入，美元/日元就沒有上揚的理由日元已經回到了雷曼兄弟危機之前的水準，但並不是說那之前的水準就是合適的日元過度上漲的態勢已經在過去三年裡被修正實際匯率顯示日元疲弱難見日元實際匯率進一步下跌的理由日元應該在反映經濟基本面的區間內波動日本央行官員Sato：如果日本央行繼續以當前速度買進政府債券而投資者盡可能削減政府債券頭寸至最小，那麼當前購債計畫或許不可持續外匯市場穩定波動並反映經濟基本面才是合適的將密切關注外匯波動以及對經濟和物價的影響日元貶值推升了進口成本，不利於小企業、非製造業和消費者希望在每次政策會議上沒有預設必須維持QQE立場地去審查QQE的效果和可行性日本財務大臣
Aso：匯率緩慢穩定波動很重要每名政策決策者都用到了近乎一致的“緩慢穩定”的措詞，暗示他們經過商量後向市場做出了統一的表態。數年以來，日元價格一直是一個關鍵的貨幣政策工具，而今天的評論暗示央行現在判定，日元貶值開始弊大於利。技術面：美元/日元可以想到的是，日本央行發出的資訊在交易員聽來一清二楚。美元/日元繼周初小幅上漲至十三年半高點，幾乎摸至126.00之後回落並失守123.00，跌幅達到300點。這種反轉對在關鍵突破之後大舉建多倉的技術交易員而言是一次重創。這些交易員現在不得不決定以虧損了結頭寸還是試著扛單。輔助指標進一步暗示已經築下大頂 – MACD調頭向下並回到信號線下方，並且RSI在形成清晰的看跌背離之後暴跌。展望後市，美元/日元空頭或許把目標對準前阻力-支撐位122.00，如果下破，可能上演更大的下跌行情，下探120.00。在如此暴跌之後，短線有可能反彈，但只要繼續受制于125.00下方，多頭或許仍然心有餘悸，不敢輕舉妄動。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。