投資雷達》希臘事件歹戲拖棚、歐股續漲希臘獨墜
  2015-04-24 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：640   

儘管希臘事件不斷、歐股怕戰不怕賴帳希臘自2014年12月宣佈提前總統大選後，希臘五年期CDS (信用違約交換)便不斷攀升，一會揚言賴帳且不惜退出歐元區，一會表示將遵循歐洲央行指示提交完善的財政改革提案，甚至跟德國追討二戰的賠款，而歐洲央行仍以大局為重，尚未停止對於希臘的援助，但看在全球投資者的眼中，如同歹戲拖棚，希臘不但立場不堅定，更有如風中殘燭。但歐股將受希臘事件影響結束上漲行情了嗎？非也。從MSCI歐洲指數走勢來看，成熟歐股明顯從1/22歐洲央行宣佈QE政策後上漲，而新興東歐上漲的時間點較遲，繼2/12俄烏德法四國會談停戰協議後上漲，儘管歐股上漲期間，希臘事件層出不窮，但歐股趨勢仍明顯向上。歐洲QE加持，經濟漸入佳境、通縮持續改善從歐元區經濟數據表現來看，基本面逐漸好轉。歐元區GDP年增率走勢持穩，維持近1%的經濟成長率；德國GDP年增率則持續強勁，顯示經濟持續升溫中；歐元區HICP(調和物價)年增率明顯已止跌回升；德國CPI年增率已轉負為正，通縮明顯開始有所改善。投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。