台指選擇權－多空交戰一百點期貨上揚現貨跌
  2015-01-15 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：66   

週三由於美國零售數據令市場大失所望，美股持續下跌，歐台期也收低46點，但週四亞股卻普遍以多方表現為主，台積電上漲1.15%貢獻大盤13點漲點，但前50大權值股仍跌多漲少，台指期開高後一度衝高，卻隨即遭遇賣壓奇襲而破底，9:45分之後買盤卻又大舉敲進，盤中多空激烈拉鋸，終場以上漲作收，明顯與現貨背離，也令期現貨由逆價差轉為正價差29點，選擇權波動率也下滑，透露出市場風險意識降溫。 觀察法人籌碼變化，外資賣超35.8億元，自營商則買超0.4億元，三大法人合計賣超35.7億元，賣超力道有所減緩；在台指期淨部位方面，三法同步偏多操作，其中外資加碼淨多單954口至9,353口，自營商則減碼淨空單1,948口至1,186口，三大法人共計加碼淨多單2,903口至7,999口，法人期現貨部位對作，且變動部位不算太大，顯示法人佈局方向暫未出現明顯的變化。 週四台股成交金額下滑至887億元，大盤陷入量縮震盪；各類股期指中僅有電子期在電子龍頭的領漲之下表現較為積極，非金電期留有明顯下影線，而金融期雖然以上漲作收，但仍受制於短期均線反壓，從台指期早盤的急轉殺低來看，不難看出上檔空間仍遭到壓制，且近幾個交易日以來期價明顯陷入橫向盤整的僵局，加上近來國際市場波動加劇，短線多空激戰恐將延續。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。