【嘉盛】新興市場概述：土耳其正努力恢復供電
  2015-04-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：200   

可能非常有意思的本周外匯市場以相對安靜的態勢拉開序幕。許多交易員或許已經展望長週末假期，但復活節火腿上停著一隻巨大的蒼蠅：週五的非農就業報告。週五，主要歐洲股市，就連美國股市也將休市，但勞工部仍將揭開就業報告大幕，所以交易員仍被鼓勵繼續關注週五美國早盤市場的波動。本周截至目前，我們看到美元有所走強，兌整個G10貨幣和新興市場都上揚。正如我們昨天指出的，美元走強的部分原因在於月及季末資金流，所以，當今天晚些時候資金退場時，美元多頭將尋找新的刺激因素。我們不能肯定地說本周的就業報告是將幫助還是損害美元，同時新興市場也有幾個需要關注的關鍵因素(新興市場交易員也應閱讀我的同事Chris
Tedder有關中國經濟政策的報告 – 給整個新興亞洲國家帶來了巨大的影響)。美元/南非蘭特：南非數據潮本周是南非關鍵資料周。我們已經看到2月私營企業信貸增長年率自9.15%降至8.67%，還有貿易帳報告(2月略微弱於預期，報在84.8億赤字)。明天將帶來更多的資料，屆時有製造業PMI、新車銷售以及消費者信心報告。除了通脹小幅上揚，這個彩虹國度最近的經濟資料幾乎無一例外地弱於預期，並且如果明天的資料沒有任何改善，則美元/蘭特多頭本周晚些時候可能尋機推動其(自目前的12.18)回到12.50附近的13年高點。美元/土耳其里拉：努力恢復供電Meanwhile in Turkey, the
government is struggling to get the lights back on after the country’s largest
power outage in over a decade. Not surprisingly, the Turkish economy to
essentially grind to a halt with major airlines, public transportation, and
many important factories shutting down. Though engineers estimating that the
power grid could remain on the fritz for a full 24 hours, USDTRY traders remain
sanguine for now: the pair is only ticking up modestly to 2.61 as we go to
press, but if there are any setbacks in the power restoration process, USDTRY
could make a run for its all-time high near 2.65 in short order.同時在土耳其，在該國出現十多年最大的停電事件之後，政府正極力恢復供電。不意外的，土耳其經濟幾乎陷入癱瘓 – 主要航空公司、公共交通還有許多重要的工廠都停廠。雖然工程師預計停電可能還要持續整整24個小時，但美元/里拉交易員目前的情緒樂觀：此貨幣對截至此文發稿只是小幅上揚至2.61%，但如果供應恢復進程如有任何反復，美元/里拉可能迅速上攻2.65附近的歷史高點。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。