台指選擇權－期指登高失足落九千六依然有撐
  2015-03-02 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：38   

人行降息一碼，令週一人民幣一度打到跌停板，亞股則呈現漲跌互見，台股開高後便一路向下探底，電子龍頭、股王與面板族群紛紛走軟，金融族群也無力撐盤，令大盤表現備受壓抑，台指期早盤翻黑之後便陷入低檔震盪的僵局，買盤回擊的意願並不積極，終場期現貨正價差小幅擴大至30點，透露出期貨市場態度相對抗壓，不過選擇權波動率呈現上升，表示市場風險調控意識有所攀升。 觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超9.6億元，維持連14日買超，自營商賣超0.9億元，三大法人買賣超動作皆不明顯，合計買超4億元；在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨多單5,251口至11,612口，外資連日調節淨多單水位，自營商則加碼淨多單1,085口至1,177口，三大法人合計共減碼淨多單4,193口至11,748口，法人逢高出現調節力道，顯示法人進一步追價的意願似乎有所趨緩。 週一台股成交金額減少到913億元，呈現價跌量縮；各類股期指紛紛收低，非金電期呈現連四黑，電子期也留有明顯的上影線，突顯上檔賣壓並不輕，盤面上不見領漲主力，台指期高低點連日向下，顯示支撐力道逐漸轉弱，日K棒連三黑的拉回修正態勢，也顯露出空方氣燄轉強，短線不排除有持續回檔的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。