【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-14 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：90   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1149.5-1155.5買入，止損1144.5，目標位1159.5-1165.5；上方阻力位：1170.5；支撐位：1144.5。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL中軌下跌，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL上軌收窄，KD金；1小時圖，銀價BOLL通道收窄平行，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見15.18-15.43買入，止損15.08，目標位15.53-15.78；上方阻力位：15.86；支撐位：15.07。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月14日的黃金持倉量至709.07噸，增持1.49噸，本月止淨減持2.37噸。希臘和債權人達成有條件協議，將可能獲得9,500億美元的三年貸款。希臘危機沒有帶動大量黃金零售買需，主因是美元上漲，和美國升息前景，美國升息使持有黃金的機會成本上升。美聯儲6月貨幣政策會議維持利率不變，會議聲明稱美國經濟溫和擴張、就業加速增長，同時發佈的最新經濟預測下調了今年美國GDP的增速預期，降低了明後年的利率預期。整體看，預期聯儲9月首次加息是合理的，但聯儲內部就加息時點和加息速度的分歧在加大。凱投宏觀分析師Simona
Gambarini週一表示，全球央行為了多樣化政策減少風險將會減持美元增持黃金，這將會給黃金提供一定買盤。分析師表示，儘管近期黃金作為避險天堂並沒有吸引太多來自投資者的避險買盤，全球央行仍然看到了黃金的價值。在5月，數據顯示，在5月全球央行整體趨向於減持美元，增持黃金。其中尤以新興市場國家的央行這一趨勢最為明顯。俄羅斯央行就是增持黃金的主要代表國家央行之一。因希臘最終與債權人達成改革換貸款協議，使希臘債務危機暫時退出黃金投資者視野，美聯儲加息預期成為市場主導因素，黃金承壓收跌。今日重要資料：20:55 美國6月零售銷售(月率)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。