【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-01-28 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：254   

週三，美元歐洲早盤在FOMC會議之前兌多數G10貨幣走低。美元兌澳元和加元維持穩定。挪威11月份的AKU失業率下跌，印證早前官方公佈的失業數據下滑。挪威經濟整體相比其他歐洲國家更穩健。失業率在3%附近靠穩，而消費者價格通脹略低於挪威央行2.5%的目標，遠高於其他歐洲國家。然而，挪威是歐洲最大的石油生產商，隨著油價下跌，其收入下滑且相關行業的投資減少。這可能令挪威克朗承受拋壓，刺激挪威央行未來再次減息。因此，最近美元/挪威克朗的下跌可視為新的買入機會。美元/挪威克朗週三歐洲早盤下跌，原因是挪威AKU失業率下滑。價格在50週期移動均線獲得支撐。如果突破此移動均線，可能進一步跌至7.6500
(S1)的支撐位。而如果跌破此支撐位和黑色上升趨勢線的交叉點，則預示進一步的跌勢。短期動力指標支持進一步的下滑，至少看住交叉點。
RSI下穿50並走低，而MACD已經跌破信號線並滑向零線。另一方面，價格仍然高於11月21日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線，短期走勢樂觀。日圖顯示，價格在50和200天移動均線上方形成更高的高點和更高的低點，並高於9月3日的低點以來繪製的淺藍色上升趨勢線。這令整體走勢維持利好。支援位：7.6500 (S1)、 7.5450 (S2)、 7.3880 (S3)阻力位：7.8400 (R1)、 8.0000 (R2)、 8.2200 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。