【嘉盛】澳元/美元：順著史蒂文斯看跌
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：274   

因為美國資料一直鼓舞人心並且股市在午盤之前走高，今天早上截至目前，北美交易時段主基調積極。美國資料消息出自成屋銷售 – 月率上漲6.1%，戶數升至18個月最高點。樓市走強是美國經濟復蘇的一個關鍵要點，並且可能將被視為美聯儲在2015年某個時候加息的又一理由。大多數投資者已經這麼想了一段時間，加息的最終日期也在悄然逼近，美元或許因此繼續從中獲益。美元近期可能咆哮著重拾升勢的貨幣對之一是澳元/美元。澳洲聯儲幾個月來一直暗示可能降息，並且顯然聯儲主席史蒂文斯非常看跌澳元。隔夜好於預期的CPI讀數説明澳元止跌，但或許不能支撐太久，尤其是考慮到史蒂文斯是如何大聲地看跌澳元的。央行行長們通常不會只是說說而已的；他們斟酌用詞，明白用詞可能產生的影響。從這點考慮，違逆史蒂文斯的暗示或許並不明智。技術面，有多個加特利形態可能也指向匯價走軟。週期較短的看跌加特利形態(紅色)於0.78附近完形，如果匯價進一步下跌，走向0.76，則可能幫助形成一個潛在看漲加特利形態(藍色)。通常，人們不會只是為了在加特利形態真正形成就尋機交易而去預測形態的完形；但鑒於基本面環境，這種技術面站到聚光燈下的可能性也不低。圖形 1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。