【嘉盛】忘記“超級星期四”，黃金或遭遇“黑色星期五”
  2015-08-07 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：195   

“超級星期四”已近尾聲，黃金或即將面臨“黑色星期五”的挑戰。週五萬眾期待的就業報告或成為美聯儲潛在加息時機預期的重要線索。如數據跟週三發佈的ISM服務業PMI一樣強勁，或提升九月加息呼聲。若果真如此，美元如虎添翼，黃金嚴重承壓。相反，如數據不及預期，美元回落，金價展開安慰性反彈。不可否認，美元只是確定黃金走向的若干因素之一。但本週五，美元可能成為金價最重要的驅動力。技術面來看，黃金繼續於兩周以來一直保持的價格區間底端盤整，走勢蹣跚。看起來，空頭等待新活力（非農數據）注入同時仍在$1080-90附近了結獲利。此處彙聚了若干斐波拉契擴展水準：$1084位置10-1月上行之127.2% 以及$1087位置3-5月上行之161.8%。技術面因素解釋了金價於這些水準附近的猶疑不決。但在黃金看跌情緒濃厚且CFTC顯示創紀錄空頭頭寸規模的情況下，黃金修正可能性同樣高企。但黃金只有攻入並企穩$1100阻力水準上方才有望展開大幅上行。如黃金真的迎來修正，或繼續“填補”上月拋售形成的空白區域。因此，黃金或攻向已破支撐$1131.5或$1143.0，這些水準或隨後轉為阻力。但如果週五美國數據意外強勁並帶動美元飆升，黃金或進一步失勢並加劇技術面拋售跟進。下一個潛在支撐或位於2008年3月重要阻力$1032/3，然後是$1023 (XA之161.8%擴展線) 和$998 (BC之261.8% 擴展線)等費波拉契擴展水準。還需留意 $1000心理關口及三角下破測量目標$975.00。總之，週五非農數據或激發黃金大幅走勢。如數據意外積極，黃金或再度推低，相反，非農失利或帶動黃金突破$1100，金價有望攻向前支撐$1131.5。圖表 1:來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。