【IronFX】匯市分析
  2015-07-15 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：145   

●美國指標疲弱，美聯儲基金預期下降，美元下跌- 美國6月零售銷售率意外萎縮，小型企業樂觀指數下降- 美聯儲基金利率的預期下撤，美元兌大多數貨幣下跌- 今天的走勢取決於耶倫（的講話）●國內的GDP、零售銷售率、知識產權、固定資產投資超出預期；但股市沒有受到這些的影響- 第二季度GDP增長7.0％，高於預期的6.8％，這表明政府的刺激措施開始奏效- 而股市依然下跌，因為市場認為政府將放緩進一步的刺激措施- 澳元，紐元雙雙走高=跟隨經濟而不是股市●日本央行維持預期不變- 降低FY2016的通脹預測，但保持FY2017的預期不變- 等候10月份預測的正式修訂版●市場等待耶倫今天的評論- 她上周五曾表示“我預計在今年晚些時候采取第一步提高美聯儲基金利率的措施將是合適的…”但是一次還是兩次？●今日：- 英國：五月失業預期下降，平均收入上升=利多英鎊- 瑞典：瑞典央行月會議紀要- 加拿大：加拿大央行預計降息25個基點=利空加元- 美國：6月工業生產預期將反彈；7月紐約聯儲制造業指數有望改善澳元/美元  周三亞洲早盤時段，中國第二季度GDP好於預期，隨後澳元/美元反彈。縱觀我們的短期震蕩指標，我看到反彈將持續的跡象，甚至會高於0.7500（R1）的心理區域。RSI指標突破50線上，而MACD處在觸發線上方並攻向零軸。並且這些指標與價格走勢之間存在著正向背離。若在0.7500 (R1)上方有一個清晰的移動，則初步目標可定在下一個0.7535（R2）阻力位。若突破該點位則能為0.7585 (R3)做好準備。日線圖上，頭肩頂的形成和低於0.7500心理區域的移動標誌著當前長期下跌趨勢的延續。因此，我認為任何進一步的短期上升都是對該長期下行通道的修正行為。支撐位：0.7435（S1），0.7380（S2），0.7330（S3）阻力位：0.7500（R1），0.7535（R2），0.7585（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。