歐元區通縮Vs.德國失業率創新低
  2015-01-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1809   

歐元區去年12月陷入通縮，這讓歐洲央行(European
Central Bank)擁有了本月晚些時候推出全面量化寬鬆政策所需的足夠“彈藥”。但德國公佈的數據顯示，歐洲央行仍有一場硬仗要打。歐元區去年12月消費者價格指數(CPI)同比下降0.2%，與歐洲央行略低於2%的目標相去甚遠。此外，歐洲央行在過去六個月左右中宣布的向系統內注資的舉措迄今為止並未達到預期效果。歐洲央行已推出一個面向銀行的超低息貸款新計劃，即定向長期再融資操作(TLTRO)，還採取了購買資產支持證券和擔保債券的做法，目的是將該行的資產規模提擴大至多50%。這一政策的原理是，在無法進一步下調利率的情況下，擴大央行資產規模的是放鬆一個經濟體內貨幣政策的最佳辦法。然而，銀行對TLTRO的申請狀況令人失望，並且市場上也沒有數量足以將歐洲央行資產規模擴大1萬億歐元的資產支持證券或擔保債券。這樣一來，歐洲央行只能採取美國聯邦儲備委員會(Federal
Reserve, 簡稱：美聯儲)、英國央行(Bank of England)和日本央行(Bank of Japan)為達到同樣目的而使用過的辦法了：購買政府債券，即量化寬鬆政策。但對歐洲央行而言，這條政策道路尤其面臨種種障礙。德國主要政治領導人和德國央行(Bundesbank)主要官員反對歐洲央行採取購買主權債券的做法，他們認為這是一條將債務貨幣化的貨幣貶值之路。另外，德國經濟也不太可能需要這種極端的政策措施。誠然，德國經濟似乎在2014年出現滑坡，而且德國的通脹率也在大幅下降。但最新的就業數據顯示，德國的失業人數降至至少是兩德統一以來的最低水平。另外，從零售額情況來看，德國國內需求也保持了良好狀況。另一個反對歐洲央行因為最新的通貨緊縮數據而啟動量化寬鬆措施的理由是，整體CPI數據因油價大跌而失真。歐元區12月CPI中能源價格同比下降6.3%。剔除價格容易波動的成份，即能源、食品和煙酒，當月CPI同比上升0.8%，升幅略高於11月份的0.7%。此外，服務價格升幅仍維持在1.2%。服務價格能很好地反映源自國內的價格壓力。不過，市場似乎非常確信歐洲央行將啟動全面的量化寬鬆。歐元兌美元已跌至近10年來的最低水平。畢竟，就在兩週前，歐洲央行執行理事會成員普拉特(Peter
Praet)還不顧政治反對大力支持採取更多寬鬆政策，並明確指出歐洲央行看重的是整體而非核心通脹率。希臘近來的危機也加重了採取更多寬鬆政策的緊迫感。在希臘反對緊縮的政界人士佔據上風且該國將在月底舉行大選之際，歐洲央行希望推出盡可能多的措施來緩解市場恐慌情緒。其中一個舉措無疑是主權債券購買計劃。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。