台指選擇權－多方早盤力上攻期指止跌向上彈
  2015-05-22 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：25   

週四歐美股市皆收高，歐台期收盤小漲7點，週五台指期延續氣勢開高，雖有短暫壓回，但未曾回到平盤之下，並在現貨開盤前就開始向上拉高，盤中上漲超過百點，盤面上以股王大立光一度噴漲到3500元最為吸睛，綜觀各類股漲勢均勻，週四破底的陰霾一掃而空；經濟數據部分由台灣主計處公布的4月失業率來到3.63%，月減0.09%，年減0.28%，創下近15年來同月最低水準，顯示台灣就業市場熱度提升，有利於挹注經濟表現。台指期收盤站回9600點之上，期現貨逆價差大幅收斂到12點，且舊制選擇權波動率指數大降8.5%到12.49，可見市場信心快速回籠。 觀察法人籌碼變化，外資買超26.7億元，自營商買超16.9億元，投信則反而賣超1.8億元，三大法人合計買超41.8億元；而在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨空單5,256口，水位明顯下降至12,788口，為兩周以來最低，自營商則再加碼淨多單190口至6,100口，三大法人合計淨空單下降5,583口至9,015口，顯示法人已經不那麼悲觀。 就技術面來看，週五加權指數價漲量增，成交金額上升到991億元，期現貨盤中高點都突破週四的最高點，顯示上檔壓力已逐漸消化，類股期指方面以3~4月表現最弱的電子期最具有轉強跡象，率先收復5日與10日均線，摩台期則領先站回季線之上，配合法人回補空頭部位籌碼，初步止跌契機浮現。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。