台指選擇權－中小型股弱勢市場人氣散台股量縮再收黑
  2015-03-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：78   

◆期貨走勢台指期週一上漲10點收在9552點。價差方面，台指期正價差縮至30.13點，電子期正價差縮至1.4點，金融期正價差縮至2.2點，4月摩台期正價差0.08點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超24.19億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼537口，淨空單降至7230口，其中外資空單減碼1301口，淨空單降至2444口，自營則是空單加碼748口，淨空單升至1641口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼1128口，淨空單降至8705口，反應法人與大額交易人對台股後市仍持續為中性偏空預期。行情走勢方面，上週五美股止跌反彈，週一日韓股市則小幅開低，影響台指期早盤亦以平低盤開出，之後多方一度使勁反彈由黑翻紅，但空方再度施壓盤勢拉回，轉呈於平盤附近橫向震盪整理，終場除了電子期之外其餘期指皆以小漲紅k作收。而由技術面來觀察，週一大盤震盪收低以小十字黑K作收，收盤位置持續落於短中天期均線之下，且均線糾結往下已形成上檔反壓，短線盤勢持續偏弱。不過近日回檔已觸及此波自8501起漲以來的上升趨勢線，加上兩日k線的母子型態使得盤勢有機會出現止跌回穩走勢，建議短線先觀察多方於9500點位置的防守企圖，操作上則仍暫以偏空謹慎保守為宜。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9800點，賣權下移集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區下移集中在9300點。全月份未平倉量put/call ratio由1.02降至1.01，選擇權籌碼面持續呈中性整理格局。4月買權平均隱含波動率由10.05%升至10.26%，賣權平均隱含波動率由8.43%升至9.44%，買賣權同步上升，在短線盤勢持續弱勢背景下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1797口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。