富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-07-24 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林 點閱次數：1319   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：商品股領跌及部分企業財報不如預期，歐美股市收黑希臘以歐盟提供的過渡性融通資金償還68億歐元欠款，希臘國會7/23通過第二波改革方案，激勵投資信心，惟蘋果、IBM、微軟、開拓重工及3M等企業財報與財測不如預期，加上商品價格走跌，拖累歐美股市週線收黑。(1)央行動向：英國央行七月利率會議記錄顯示，多數委員認為英國通膨有上升的風險，並預期第二、三季經濟成長率為0.7%，總裁卡尼在演說中表示升息時間正在接近，決策官員年底對首次升息時間點會有更明確的訊號，增添市場對央行可能提前升息之預期。整體而言，英國薪資穩健成長，但通膨在油價下跌及英鎊升值的影響下仍然低迷，未來薪資成長將成為觀察重點，摩根大通(7/22)認為明年二月升息仍為基本情境，但今年11月升息的機率上升至40%；(2)經濟數據：美國經濟表現頻傳佳音，包括六月成屋銷售月比增加3.2%至年率549萬戶之逾八年高點，同期領先指標月增0.6%、優於預期，上週初領失業救濟金人數減少2.6萬人至25.5萬人之40年最低水準，顯示美國經濟呈現穩健復甦態勢不變；歐洲較為疲弱，歐元區七月消費者信心指數降至-7.1低於預期，英國六月零售銷售意外減少0.2%。史坦普500指數十大類股全面收黑，跌幅介於0.06%~3.31%。原油與商品價格走跌，拖累原物料類股下跌3.31%、表現敬陪末座，能源類股滑落2.13%，蘋果上季iPhone出貨及本季財測不如預期，週線下跌3.44%，加上IBM、微軟、Yahoo、高通等科技股財報不佳，掩蓋快閃記憶體製造商Sandisk及Visa財報利多，科技類股週線收低1.86%。所幸運動設備業者Under
Armour因第二季獲利優於預期，股價週線大漲10%、7/23再創歷史新高，受惠雲端運算及線上影音頻道服務業務成長，網路網路零售商亞馬遜上季營收跳升20%，支撐消費耐久財類股週線僅小跌0.44%，健康醫療類股小跌0.25%，摩根士丹利上季獲利超出預期，引領金融類股週中再創七年新高，累計週線小跌0.06%，表現居十大類股最佳。(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌1.94%至17731.92點，史坦普500指數下跌1.13%至2102.15點，那斯達克指數下跌1.21%至5146.41點，費城半導體指數下跌1.73%至655.51點，那斯達克生技指數下跌0.98%至4122.03點，那斯達克網路指數下跌0.29%至457.14點；MSCI歐洲指數週線下跌1.88%(彭博資訊，統計期間為7/20~7/23，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。摩根士丹利(6/29)看好三大因子有望驅動美股，包括市場獲利估值偏低、下半年景氣將好於上半年、市場情緒謹慎，預估年底史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，雖然美股目前的評價面沒有像幾年前那麼便宜，但仍在合理水位，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。歐股：富蘭克林證券投顧表示，希臘問題朝正向發展，國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，在量化寬鬆的加持下，歐洲經濟復甦可望帶動歐股多頭行情。彭博資訊(7/10)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為6.67%及11.83%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長達10%，較整體平均來得高。高盛證券(7/17)預估在獲利改善之下，道瓊歐洲600指數未來12個月目標價為445點(離7/23收盤價約12%的上漲空間)。富蘭克林證券投顧看好循環類股在股市多頭期間將相對領先大盤，尤其是銀行可受惠利率上揚、量化寬鬆及資本體質改善，在邊陲國家債務疑慮淡化之後，表現可望優於大盤，另外像耐久財及工業這些內需相關產業也將受惠經濟復甦，防禦性類股則首選電信類股可受惠熱絡的併購活動。現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但歐股多頭格局仍在，建議可透過聚焦核心國家的◆歐洲大型股票型基金美元避險股份或側重歐美大型績優股的全球股票型基金長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：商品市場下跌拖累商品國家，新興市場貨幣多數走貶，新興股市週線收黑新興市場：希臘以歐盟提供的過渡性融通資金償還68億歐元欠款，希臘債務議題逐漸淡化，美國經濟與企業財報好壞互見，但蘋果和微軟財報欠佳，衝擊亞洲科技股，加上投資人擔憂原油等商品供過於求，商品股回檔，衝擊新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌1.89%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌1.33%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌5.02%。據央行調查，經濟學家維持巴西今年經濟成長率預估至-1.7%不變，上調通膨成長率預估至9.15%，而巴西央行官員暗示應持續升息直到通膨展望下滑至政府目標值，市場揣測央行可能於下周利率會議再度升息，且巴西政府下調基本財政盈餘目標，將提高巴西政府債信被下調的可能性，巴西大盤週線下跌4.84%。個股表現方面，主權債信有被調降風險，巴西石油大跌10.54%，亦屬國營事業的巴西銀行下挫8.81%。經濟擔憂下，消費股疲軟，零售商BR Malls挫低9.02%。另一方面，巴西幣里拉大貶，出口股續彈，紙漿廠Fibria和Suzano漲升逾8%。墨西哥股市週線下跌1.08%，跟隨美股下挫，原物料股領跌，墨西哥礦業集團下跌5.59%，銀礦商Penoles下挫6.03%。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌3.36%。聯合國安全理事會的表決結果使伊朗石油再次進入全球市場的可能性增加，油價下跌，衝擊俄羅斯股匯市收黑，以美元計價的俄羅斯RTS指數週線下跌3.05%，盧布匯價走低衝擊銀行股Sberbank下跌3.73%。土耳其兩名警察22日在南部鄰敍利亞城市遭到殺害，市場擔憂為恐怖攻擊，加上土耳其近期爆發反華示威，局勢不安下，衝擊土耳其股市大跌。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌0.5%，因阿根廷、哈薩克與烏克蘭等股市走低，反應商品市場低迷。埃及股市近期跌深，吸引外資回流，埃及股市反彈。(資料來源︰彭博資訊，統計時間7/20~7/23，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：新興股市已來到區間下緣，投資人可逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，受到希臘退歐風險、中國股市震盪與自身改革政策不如預期等利空，新興股市近期遭逢15%的回檔，不過MSCI新興市場指數在900點的上下50點大致是過去幾年的低檔區，在新興市場評價面並不貴的情況下，應不致跌破長期的盤整區間，由於指數已逐漸來到區間下緣，雖然短線還有震盪可能，但投資人還是可逢低佈局，掌握區間性的波段行情機會。主要新興國家裡，除了巴西，多在降息循環裡，對於景氣循環類股的盈餘下修力道，最壞的情況可能過去，雖然聯準會升息仍是一個不利新興市場的因素，但由於投資人已做悲觀的配置，一旦聯準會升息，反而會啟動投資人開始追求風險的意識，新興股市可望受惠資金的再流入。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：對於經濟前景的擔憂衝擊亞股走弱中國七月份製造業數據不佳加以原油等商品價格走弱，引發投資人對於全球經濟前景的擔憂，且多家美國科技企業財報或財測結果遜於預期，衝擊亞股收黑。日本部分，六月份出口成長9.5%、創五個月來最大增幅，今年上半年赴日旅遊海外遊客亦創新紀錄、較去年同期成長46%，經濟數據提供利多支撐，惟日圓匯價升值壓抑出口類股走弱，日股小幅收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌1.03%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.90%。（彭博資訊，7/20~7/23）陸股走揚，其走勢雖一度受證監會研究維穩資金退出方案的傳言影響走弱，所幸證監會及時澄清該項報導不實，且中國人行於週二、週四各進行兩次350億元人民幣逆回購(附賣回)交易為市場注入流動性，推動陸股走揚表現居亞股之冠。不過，Markit編製之中國七月份製造業PMI初值下滑至48.2，為2014年4月以來最低水準，經濟數據不佳也影響投資信心，收斂陸股漲勢。港股隨國際股市走弱，蘋果財報結果不佳衝擊具備蘋果概念的科技類股走弱，國際油價下跌衝擊能源類股下挫，不過，博弈股金沙中國財報優於預期激勵股價走強。台股走勢也受蘋概股走弱影響，光電、半導體、零組件、鴻海集團股等電子類股領跌盤勢。總計上證綜合指數上漲2.94%，香港恆生指數下跌1.13%，恆生中國企業指數下跌1.44%，台灣加權股價指數下跌2.73%。（彭博資訊，7/20~7/24）南韓第二季GDP僅成長2.2%，為2013年第一季以來最慢增速，經濟數據疲弱加以國際投資氣氛不佳衝擊韓股走弱，三星電子、SK海力士等權值電子股領跌盤勢，不過，公布第二季財報欠佳的現代汽車宣布發放期中股利，激勵該股引領汽車類股大漲，收斂韓股跌勢。國際油價大跌則衝擊PTT、PTTEP等能源類股下挫，對於泰國銀行業不良貸款比重攀升的擔憂也拖累暹羅、開泰等銀行類股走跌，壓抑泰股收黑。印股收黑，亞洲最大學名藥藥廠Sun Phar.、印度次大摩托車製造商Bajaj
Auto、民生消費用品製造商Hindustan Unilever等股上季營收或獲利不如預期，企業財報結果不佳壓抑股價走跌，印度國會新會期開議後尚未有政策面進展也不利投資信心，不過，印度次大軟體服務商Infosys上調本年度銷售預估至7.2%~9.2%，激勵該股股價大漲。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.48%，泰國SET指數下跌2.79%，印度SENSEX指數下跌0.84%。（彭博資訊，7/20~7/24，泰印股市截至16:00）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，雖然下半年即將進入美國聯準會升息環境，不過歐洲央行與日本央行仍將持續實施量化寬鬆政策，每個月將為全球金融市場釋出約1200億美元資金，甚至高於聯準會實施QE時最高每月850億美元的規模。隨著全球品質較佳、風險較低的投資標的日漸減少，預期上述資金將轉而尋求較高收益資產，由於亞洲國家財政與經濟基本面皆優於其餘新興市場，預期亞股相對更能受惠歐日央行寬鬆政策的資金外溢效應，建議透過受惠濃厚政策改革題材的中、印股市與亞洲小型股，掌握亞股投資契機。富蘭克林證券投顧表示，亞洲對美歐日之外的出口比重自十年前的53%攀升至2015年第一季的65%(野村證券，6/4)，新興市場已成為亞洲國家重要出口目的地，但亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，加上中國成長也在放緩，都將影響整體亞洲成長動能。因此，較為看好亞洲小型股投資前景，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。全球債市 ◆過去一週表現回顧：油價續跌，債市兩樣情全球政府債市：花旗全球政府債指數週線上漲0.48%，國際油價跌破每桶50美元關卡，紓解通膨壓力，推升美國公債收紅0.40%。而歐洲公債也有0.64%漲幅，持續慶祝希臘債務危機紓解，標準普爾信評7/21調升希臘主權債信評等至CCC+級，因新紓困案可望降低該國政府未來一年的違約機率，希臘債市續揚4.97%，帶動愛爾蘭和義大利公債有近0.7%漲幅。紐西蘭央行如預期地再降息一碼至3%，紐債上漲0.25%(彭博資訊，截至7/23)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.31%，美銀美林新興國家原幣債指數小紅0.08%(換算回美元下跌0.78%)。油價再跌4.79%至每桶48.45美元，影響產油國債市如俄羅斯及厄瓜多爾收黑0.47%及1.95%。商品價格亦普遍修正下，拉丁美洲債下跌1.09%較重，其中巴西政府下修今年基本財政盈餘目標，引發投資人擔心其信評將遭降等，巴債收黑2.43%。油價下跌紓解石油進口國通膨壓力，新興亞債逆勢上漲0.60%，印尼及印度原幣債市收紅0.38%及0.47%。韓國公債勁揚0.74%，因韓國央行宣佈將直接買進韓國公債以及第二季經濟成長率數值不如預期。利率動態部份，匈牙利央行宣佈降息15點至1.35%，幅度超出預期，但表示未來將維持此利率很長一段時間，匈債收紅0.64%。就整體利差，因市場風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上揚10點至354基本點(彭博資訊，至7/23)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌1.25%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.10%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.40%(截至7/23，彭博資訊)。美國經濟數據優於預期，六月成屋銷售成長3.2%，領先指標上揚0.6%，上週初領失業救濟金人數降至25.5萬人，40年低點，惟蘋果等部分企業財報利空，壓抑風險資產表現，持續受到供給面疑慮壓力，油價下跌至每桶48.45美元，石油瓦斯以及能源設備指數跌逾2.57%，美國高收益債市收黑。希臘議題淡化，支撐歐高收債市上漲。投資級債部分，通膨預期溫和，帶動各類產業普遍上漲。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五495個基本點升至521個基本點；歐洲高收益債指數利差則由409個基本點升至414個基本點(截至7/23)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至7/22)出現淨流入3億美元。隨著希臘債務危機暫獲紓解、美國聯準會釋出將溫和升息的態度，以及中國第二季經濟成長率仍能有7%水準，近兩年影響新興債市的外在利空逐漸淡化，市場可望開始辨識具投資機會的新興國家機會：(1)就債信面：第二季包括印度、韓國、印尼、匈牙利、烏拉圭及馬來西亞等國家即有主權債信展望調升或信評被升等的利多；(2)就債息面：高債息機會集中於拉丁美洲以及部份非洲國家原幣債市，以巴西政府兩年期債券為例，美元計價債券的殖利率僅1.7%，但里拉計價債的殖利率卻高達13%(彭博資訊，截至7/23)，就算里拉還有些修正壓力，但高債息可望能有效抵減匯兌損失。(3)就匯兌面：新興國家貨幣普遍已經反應美國升息利空，再修正空間有限。而低油價環境更有助石油進口國特別是新興亞洲國家經常帳盈餘的擴增，繼而嘉惠貨幣升值；(4)就資金面：歐、日央行持續印鈔供應流動性。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。高收益債市：根據AMG統計至7月22日為止，已連續三周淨流入高收益債券基金，總額達14億美元。富蘭克林證券投顧指出，受到市場風險偏好降低、中國經濟趨緩的影響，七月來大宗商品連袂走低，加上伊朗達成核協議，部分人士擔憂該國原油供給將重返國際市場，增加供給面的壓力，致使油價迅速回測50美元價位。然而伊朗實際解除禁運需花上相當時間，石油產業仍有時間進行供需調整，且伊朗能源產量佔全球產油比重達0.5%，但全球需求以1.5%速度成長，需求成長仍有望高於供給增加。伊朗原油供給疑慮是近期油價下滑的原因之一，屬於頭條風險，投資人短線常過度反應，正如近期希臘事件，但就基本面來看，實際影響程度有限。富蘭克林證券投顧表示，能源高收益債隨油價挫低，殖利率升破10%、趨近去年12月中的高點，實已過度反應對債信前景的擔憂；由於今年來許多能源高收益債的價格多已大幅度調整，評價面已具吸引力，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：美元回檔修正，商品價格下跌拖累商品出口國貨幣走低過去一週美元指數下跌0.41%至97.46，美國經濟數據亮眼，但財報結果好壞不一，股市震盪壓抑美元走軟。希臘國會表決通過第二輪改革方案，離獲得860億歐元的紓困資金再邁近一步，帶動歐元升值逾1%，將結束降息循環的匈牙利福林上漲0.82%，領漲許多新興市場貨幣，英鎊在央行行長談話後一度強勢，但英國零售銷售不如預期拖累英鎊走低，日本央行總裁黑田東彥預期通貨膨脹將達到央行2%目標，並排除進一步量化寬鬆的可能性，日圓應聲上漲0.13%。商品價格重挫，油價再度回到50美元之下，壓抑商品貨幣普遍貶值，巴西總統可能下調財政目標，經常帳赤字也有擴大的現象，里拉貶值近4%，俄羅斯盧布、墨西哥披索均有1.5%以上跌幅，中國採購經理人指數初值意外下滑，拖累澳幣跌至六年低點，惟紐西蘭央行降息一碼至3.0%、幅度低於預期，反而帶動紐幣回升0.8%。新興亞洲貨幣則以經濟表現疲弱的泰銖貶值1.93%較弱，韓國第二季經濟成長0.3%低於預期，韓元來到三年低點，印度盧比則在進口商將會於月底買進美元的 預期下創下兩個月來最大單週跌幅。(彭博資訊，截至7/24 下午4:00 )。◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金在六月率先調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：投資人擔憂供過於求，商品指數週線收黑天然資源：希臘以歐盟提供的過渡性融通資金償還68億歐元欠款，希臘債務議題逐漸淡化，美國經濟與企業財報好壞互見，但投資人擔憂原油等商品供過於求，衝擊CRB商品價格指數週線下跌3.53%，由銅、原油和小麥領跌。中國七月財新製造業PMI創15個月低點，市場擔憂中國需求前景，且高盛集團指出全球(除中國)銅需求15年來一直在萎縮，銅價可能再下跌20%，倫敦三個月期銅價格下跌3.79%，而倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫3.78%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公佈截至7月17日結束的一周，美國原油庫存成長250萬桶，美國頁岩油榮景與加拿大出口，使得原油庫存增加，加上伊朗原油供給增加的擔憂，夏季開車高峰期逐漸將過，衝擊紐約原油近月期貨價格週線下跌4.79%。黃金：聯準會升息預期降低投資人對持有黃金之信心，金價在跌破整理區間下緣後，拋售賣壓出籠，總計過去一週金價下跌3.34%至1094.1美元/盎司，為五年多來低點(彭博資訊，7/23)。◆觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，美國頁岩油的產出為目前在油價支撐上較可被期待的因素，因每桶50美元以下的油價將令許多頁岩油商入不敷出，可見美國油服公司貝克休斯報告，在截至7/17日的一週，美國作業鑽油機數量減少7台至638台，為三周來首度減少，可見雖然頁岩油商的損益兩平點不斷下滑，但每桶50元的油價仍將令油商減產。若無地緣政治風險或聯準會升息態度轉向等因素，受到原油供給依然偏向過剩，加上夏季用油需求將在八月份達到高峰，西德州油價仍有重測先前低點的風險，布蘭特油價已接近先前低點，反應伊朗議題對布蘭特油價造成較大影響。不過，年底年初之際，在冬季取暖用油需求下，原油需求有望回升，且低油價將提升需求，加上不少頁岩油商無法在每桶50美元以下的油價生存，原油期貨曲線依然為正價差（Contango，期貨價高於現貨價），供需可望看到較平衡的情況，雖然不用對油價的上檔空間有太多期待，並不預期西德州油價會長期處於每桶50美元之下。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。黃金：金價過去一個多月的走勢呈現利多小漲、利空大跌的情況，顯示美國升息預期仍壓抑投資人對持有黃金之信心，尤其美元升值更大幅降低黃金之替代性投資需求。根據CFTC，經理人投機空頭期貨部位已來到歷史高點，顯示投資人看法相對保守，摩根大通(7/17)從技術面分析，認為後續反彈力道相對有限，除非金價反彈逾1160美元才會有偏正面的看法，若能站上1184/1195元之上，才能證實底部成型，但未來再續跌至1108/1087美元的風險相對較高，      法國巴黎銀行(7/20)預期金價可能進一步跌至1050元或1000元，但若反彈至1150元附近壓力較大。雖然第三季向來為黃金之旺季，旺季效應或可期待，但效果可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，金價要大幅且具持續性的反彈機會可能較低，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)        美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)美國聯準會官員談話：可能牽動投資人對持有黃金之信心；(3)政治風險有機會吸引避險資金流入；(4)    投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量持續減少，七月來減少26.8噸至684.63公噸，為2009年來低點(彭博資訊，2015/7/23)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值7/24中國七月Markit製造業採購經理人指數初值49.749.47/24法國七月Markit綜合採購經理人指數53.353.37/24德國七月Markit/BME製造業採購經理人指數51.951.97/24歐元區七月Markit製造業採購經理人指數52.552.57/24美國七月Markit美國製造業採購經理人指數初值53.653.67/24美國六月新屋銷售/月比54.6萬戶/-0.1%54.6萬戶/2.2%7/27中國六月工業生產(年比)--0.6%7/27德國六月零售銷售(月比/年比)--0.5/%-0.4%7/27德國七月IFO預期1021027/27美國六月耐久財訂單/運輸除外(月比)3.0%/0.4%-2.2%/0%7/27美國六月資本財新訂單非國防(飛機除外) (月比)0.2%-0.4%7/28英國七月全國房價(月比/年比 )0.5%/3.6%-0.2%/3.3%7/28英國第二季經濟成長率(季比/年比)0.7%/2.6%0.4%/2.9%7/28美國五月標普/CS 20城市(月比)(經季調)/(年比)0.2%/5.20%0.3%/4.91%7/28美國七月消費者信心指數100101.47/28~29美國FOMC聯準會利率會議0~0.25%0~0.25%7/29德國八月GfK消費者信心指數10.110.17/29美國六月成屋待完成銷售 (月比)/(年比)1.1%/--0.9%/8.3%7/30歐元區七月經濟信心指數103.5103.57/30德國七月消費者物價指數預估值(月比/年比)0.2%/0.3-0.1%/0.3%7/30美國第二季GDP年化(季比)初估值2.5%-0.20%7/30美國第二季個人消費/個人消費支出核心指數(季比)初值2.7%/--2.1%/0.8%7/30美國首次申請失業救濟金人數--25.5萬人7/31美國七月芝加哥採購經理人指數50.549.47/31美國七月密西根大學消費者信心指數終值94.093.3  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期7/27瑞安航空(RyanAir)0.168(歐元)0.142(歐元)7/27天遞(TNT Express)0.079(歐元)0.077(歐元)7/27瑞士銀行0.335(歐元)0.27(歐元)7/28米其林輪胎4.123(歐元)3.65(歐元)7/28盤前輝瑞0.520.587/28盤前聯合包裹服務公司(UPS)1.261.217/28盤前康寧公司0.370.377/28盤前默克藥廠0.800.857/28盤前利安德巴塞爾工業2.702.227/28吉利德科學2.702.367/28盤後阿納達科石油-0.531.327/28盤後愛德華生命科學1.050.887/29拜耳1.849(歐元)1.53(歐元)7/29巴克萊0.146(英鎊)0.107(英鎊)7/29福斯汽車6.018(歐元)6.47(歐元)7/29萬事達卡0.860.807/29太平洋電力瓦斯0.720.697/29盤後Vertex Pharmaceuticals-0.80-0.687/29盤後臉書0.470.427/29盤後大都會保險公司1.491.397/29盤後恩智浦半導體1.381.387/30西門子1.174(歐元)1.59(歐元)7/30諾基亞0.055(歐元)0.04(歐元)7/30德國漢莎航空0.603(歐元)0.38(歐元)7/30賽諾菲1.30(歐元)0.672(歐元)7/30英飛凌0.175(歐元)0.13(歐元)7/30法國雅高集團0.695(歐元)--7/30荷蘭皇家殼牌0.5650.9427/30盤前Alexion Pharmaceuticals1.401.127/30盤前寶鹼0.950.957/30盤前時代華納有線1.801.897/30博康0.750.267/30美國基因(Amgen)2.422.377/30盤後Expedia0.851.037/30盤後美商藝電0.030.197/31法國巴黎銀行1.537(歐元)-3.063(歐元)7/31盤前艾克索美孚1.092.057/31雪佛龍1.162.58  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日7/28~29秘魯獨立日7/30泰國佛祖初講經日 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17731.92 -1.94 -1.17 -1.31 1.53 0.79 6.27 史坦普500指數2102.15 -1.13 -0.17 -0.22 3.51 3.25 7.92 那斯達克指數5146.41 -1.21 0.52 1.38 8.88 9.42 16.58 MSCI歐洲指數134.86 -1.88 0.13 -1.80 9.26 18.30 18.31 新興市場指數923.56 -1.87 -6.40 -11.81 -5.20 -1.74 -12.22 亞洲不含日本指數563.37 -1.01 -5.88 -10.75 -2.54 1.52 -3.10 上海證交所綜合指數4070.91 2.94 -12.41 -6.08 23.14 27.61 96.99 恆生中國企業指數11679.02 -1.44 -13.42 -17.15 -2.09 0.16 10.12 台灣加權股價指數8767.86 -2.73 -4.63 -9.53 -5.31 -3.64 -4.75 韓國KOSPI指數2045.96 -1.48 -1.86 -5.24 5.72 6.85 2.31 泰國SET股價指數1440.91 -2.60 -5.05 -6.90 -8.15 -1.94 -3.84 印度孟買指數28215.02 -0.82 2.06 3.78 -2.58 3.74 9.04 新興拉丁美洲指數2325.87 -5.02 -9.20 -14.36 -13.23 -13.31 -32.91 新興東歐指數295.40 -3.36 -4.89 -9.39 -1.71 2.83 -26.65 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市692.39 0.48 0.96 -1.88 -1.55 0.12 3.92 美國十年公債1420.17 0.72 1.36 -2.41 -3.07 0.11 3.83 投資等級公司債指數1940.34 0.40 0.73 -3.06 -2.44 -0.48 0.86 美國高收益公司債845.78 -1.25 -1.92 -2.24 1.28 1.42 -1.52 歐洲高收益公司債267.88 0.01 0.58 -0.22 2.07 3.21 3.50 新興國家美元主權債692.90 -0.31 -0.34 -2.15 0.74 1.32 -1.48 新興國家原幣債市196.23 0.08 0.91 0.37 0.36 3.19 5.29  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/7/24下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/7/23。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中， 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。