電力設備與新能源類：新能源微電網指導意見出臺
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：14   

◆事件國家能源局下發《新能源微電網示範專案指導意見》爲順應電力體制改革及電網配售側放開趨勢，近日國家能源局下發《新能源微電網示範專案指導意見》，要求積極組織推進新能源微電網示範專案建設，並提出具體技術要求和數量要求。◆簡評落實推進《可再生能源發展"十二五"規劃》《可再生能源發展"十二五"規劃》中明確指出，到2015年，我國將建成30個新能源微電網示範工程，而由於成本較高，目前微電網在建及已建成專案較少。此次下發的《新能源微電網示範專案指導意見》中，提出了每個省(區、市)申報1~2個的量化指標要求。規範技術，未涉及補貼此次文件中對微電網建設的技術模式和方向提出了指引和要求，有利於保證行業的規範性。未涉及微電網的補貼政策，不會因此引起短期逐利造成的市場混亂和行業産能過剩。利好行業的長期規範發展新能源微電網代表未來能源發展趨勢，是“互聯網+”在能源領域的應用，同時也是電網配售側向社會主體放開的一種具體方式。指導意見的出臺有利於行業的長期發展。龍頭企業受益由於沒有直接的經濟補貼，只有真正有競爭實力的龍頭企業才會參與微電網建設，定位於從微電網的長期可持續發展中獲益。推薦買入：國電南瑞、許繼電氣、四方股份。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。