【嘉盛】中國空頭再度打壓股市，北京幹預
  2015-07-28 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：128   

中國股市本周開局慘澹，市場對政府能否阻止崩盤存疑。儘管北京方面近期採取各種措施，上證綜合指數週一仍遭遇歷史第二大跌幅。杠杆零售交易員的出逃導致股市波動，指數單日達2007年2月8.8%以來最大跌幅8.7%。此輪拋售引發人們對政府能否平復市場的擔憂。中國政府採取了包括傳統貨幣政策及禁止大公司售出股票在內各項措施；此外，還有看空拋售禁令以及人行向經紀商提供貸款。但隨著受操控市場投資的相關風險提升，這些舉措的有效性遠不及預期，同時，也導致了部分資金逃出股市。股市今天繼續下行，上證綜合指數一度下跌超過5%，此後回彈。有市場評論員認為此番上行歸因於人行支援基金操作的巨額買盤。但雖然北京方面已竭盡所能防止股市資金撤出，市場仍存在的大量杠杆資本及恐慌資本很可能再度爭相離場。技術面來看，上證綜合指數逼近2000點附近支撐，下破或測試本月低點1865附近。上檔方面，價格走勢跟2400、2500附近阻力之間還有很大空間。總而言之，我們認為中國股市將繼續狂野走勢。◆上證綜合指數 來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。