【香港永豐金融】美彙升,貴金屬受壓,沽黃金目標價1273美元
  2015-01-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：884   

市場在香港時間周四淩晨迎來了美聯儲會議記錄,美方重申耐心等待,對於勞動力市場較肯定。美彙指數得到上行動,令貴金屬受壓。然而,對於美國能否頂住其他國家紛紛減息以及達其加息目標條件,依舊是一個問號,加上希臘問題令投資者不安,金價上漲動力尚存,然而短期內繼續回調幾率較大。周三貴金屬市場均下跌,除了鈀金和白銀期貨。紐約期金跌0.44%,至1287.2,期銀升0.02%至18.09,鉑金期貨跌0.46%,至1258.5,鈀金期貨升1.99%,至796.30。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1291.8開後,一度高見1294,低於前一日的水平,低見1280,高於前一日的水平,收於1284.2。我們于前一日獲利10美元。盤面上看,5日線有下穿10日線的趨勢,我們建議開短倉,入市價1282,目標價1273,止損價1287。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周三開於780.15,高見798.15,低見775.45,均高於前一日水平,最終收於796.30。我們建議開長倉,入市價773.3,目標價787,止損價766.4。由於我們設置的入市價較低,並未開倉,很可惜並未能捕獲該段受益。我們繼續開長倉,入市價787,目標價800,止損價780。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。