國內/國際股市摘要分析
  2015-02-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11834   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：油價反彈推升能源股走揚抵銷ISM製造業下滑利空，週一美國四大指數收紅，漲幅介在0.3%~1.3%之間，利多來自：(1)油價止跌回升：美國發生大規模煉油場罷工事件，由於勞資雙方無法取得共識，罷工中的煉油廠產量182萬桶/日，加上上週五空單回補的力道延續，推升油價反彈帶動能源股的勁揚；利空則來自：(2)經濟數據不佳：美國1月ISM製造業指數由55.1下滑至53.5(減幅1.6)，創下2014年1月以來新低，結構呈現「訂單減、存貨增」，透露終端需求減弱，廠商庫存增加，美國經濟動能有放緩跡象；巴西股市上漲1.58%，受惠美股走揚及油價反彈利多推升所致。◆歐洲股市：週一道瓊歐洲600上漲0.06%，主要反應二大利多：(1)經濟數據亮眼：歐元區1月製造業採購經理指數由12月的50.6攀升至51.0，減緩市場擔憂歐洲經濟恐陷衰退的隱憂；(2)希臘債務協商：希臘新任總理齊普拉斯表示，希臘將繼續留在歐元區，且正積極進行債務協商，市場預期終將達共識，希臘股市勁揚4.6%，帶動歐洲股市收紅。◆亞洲股市：週一亞洲股市跌多漲少，日經225指數下跌0.66%，日本1月汽車銷售年增率-18.9%，大幅低於去年12月的-8.8%，除連續6個月呈現衰退外，更創下2011年8月以來新低，加上日圓已升破118元關卡，拖累週一日股表現弱勢；反觀南韓KOSPI指數逆勢上漲0.18%，南韓公佈經常帳統計數據，2014年貿易順差894.2億美元，年增率達10.2%創歷史新高，外貿結構優勢有助抵禦資金外流衝擊；東協股市則是漲跌互見，其中馬來西亞股市休市，但上週五表現亮眼，漲幅達0.95%，因馬來西亞經濟高度依賴石油出口，油價止跌反彈將改善馬國財政收入，有助馬來西亞股市止跌回升。◆中國股市：週一陸股持續弱勢，上證指數開低走低，終場大跌2.56%，收在3,128.3點，失守3,200點大關，連5個交易日收黑，反應以下三大利空：(1)景氣不佳：中國公佈1月官方製造業PMI指數，由去年12月的50.1下滑至49.8，跌破景氣擴張臨界點50，中國經濟下行趨勢確立，市場投資氣氛轉趨保守；(2)資金緊俏：本週迎來24檔IPO新股申購，預計凍結資金逾2兆RMB，流動性緊俏的疑慮再起；(3)政策衝擊：華泰證券提高兩融保證金比例至70%，槓桿降低拖累大盤權值股下跌。香港恆生指數早盤開低，受美、中股市下跌衝擊，惟地產股在資金青睞進駐下，終場恆生指數跌幅收斂，週一恆生僅小跌0.09%。◆台灣股市：美中股市表現不佳，週一台股相對抗跌，指數以平高盤開出，惟因獲利了結賣壓影響，終場量縮小漲0.27%，收在9,386.99點。盤面結構方面，金融股小漲0.40%，表現優於大盤，台新金及中信金漲幅皆逾1%，表現相對亮眼；傳產族群則是漲跌互見，受惠油價止跌反彈，塑化族群大漲2.1%，反觀運輸類股因油料成本上揚，跌幅高達2.48%，表現相對弱勢；電子股小漲0.25%，其中廣達因Apple watch題材助益，股價大漲2.6%，封測雙雄的日月光及矽品，表現不遑多讓，反觀面板則維持弱勢格局。籌碼動向方面，週一外資轉賣為買超，單日買超台股43.53億台幣，期貨淨多單擴大至17,002口，外資期現貨偏多操作台股，短期若油價在40-50美元回穩，加上希臘債務協商終將落幕下，台股可望反應國際不確定消除，農曆年前將維持高檔震盪走勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。