萬科Ａ(000002)：戰略價值底線凸顯
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：37   

自身回購+險資增持，價值底線凸顯：萬科周五公告前海人壽集中競價交易買入萬科A股5.53億股，占總股本的5.00%，並且未來十二個月內不排除進一步增持的可能性。此次前海人壽增持的時點耐人尋味，我們暫且不瞭解此次行爲是否爲野蠻人，但結合15年盈安合夥增持價格（12.79元、13.26元）、公司回購的價格（13.7元），我們認爲無論是産業資本的角度還是二級市場投資者的角度，都已經證明公司的價值底線在逐步凸顯。成交關注三季度窗口，擴張繼續跟蹤並購：公司上半年累計實現銷售金額1099.6億，同比增長9.0%，繼續保持堅定步伐，目前滾存貨值960億，下半年預計新推貨值1300億以上，三季度將進入全年去化爆發期，維持全年銷售2500億的判斷。考慮到專案價格因素的優化以及融資成本的持續下行，我們認爲公司近年來利潤率持續下行的趨勢將在今年得到恢復。公司二季度拿地規模仍處於歷史低位元，三季度拿地節奏值得關注，同時我們維持去年深度報告《顛覆引領衆生》中的觀點，當前市場環境較去年更佳，繼續對公司今年擴張尤其是股權並購層面的進展抱以期待。新業務起步，謀劃十年萬億新未來：公司今年明確提出萬億市值計劃，在圍繞“客戶+資産”的主線基礎上，將構建新型生態系統，整體業務框架將從過去的單一業態上市公司轉向多業態的多上市公司平臺。客戶服務領域包括物業管理、社區教育營地、出租公寓等，資産管理領域包括物流地産、創業園以及大金融服務等，目前部分業務已經走在國內前列，具備成爲新領域王者的潛力，我們認爲萬科的優勢在於強大的服務能力以及信用背書，以物業公司改造爲契機，旗下新業務將進入加速發展階段。盈利預測和評級：考慮到市場穩定的基本面狀況以及公司去化領先優勢，我們上調未來2年盈利預測，預計公司15-16年EPS分別爲1.69、1.93元，維持“買入”評級。第一，自身回購+險資增持，價值底線凸顯萬科周五公告前海人壽在通過深圳證券交易所證券交易系統集中競價交易買入萬科A股5.53億股，占總股本的5.00%，並且在未來十二個月內，不排除進一步增持公司股份的可能性。我們在去年《思考“門口的野蠻人”》的報告中指出，萬科大股東持股比例分散，且對應估值較低，具備野蠻人敲門的可能，此次前海人壽增持的時點耐人尋味，我們暫且不瞭解此次行爲是否爲野蠻人，但結合此前公司盈安合夥增持價格（12.79元、13.26元）、公司回購的價格（13.7元），我們認爲無論是産業資本的角度還是二級市場投資者的角度，都已經證明公司的價值底線在逐步凸顯。第二，成交關注三季度窗口，擴張繼續跟蹤並購公司上半年累計實現銷售面積902.6萬平米，銷售金額1099.6億，同比分別增長9.9%、9.0%，如果不考慮部分跨年度簽約情況的話，6月份252億也創下公司歷史最好單月成交水平，在行業前10大企業的入榜門檻持續提升的環境下，萬科繼續保持堅定步伐。展望下半年，公司擁有滾存貨值960億，預計新推貨值1300億以上，其中三季度約750億，四季度600億，隨著信貸支援力度以及政策環境改善，我們預計公司三季度將進入全年去化爆發期，繼續維持公司全年銷售2500億的判斷。同時值得強調的是，二季度的市場回暖在帶動公司去化效率提升的同時也爲成長質量帶來保障，公司二季度成交均價12551元/平米，同比上漲9.2%，環比上漲7.2%，也是僅次於2014年一季度的歷史高水準。考慮到公司去化專案價格因素的優化以及融資成本的持續下行，我們認爲公司近年來利潤率持續下行的趨勢將在今年得到恢復。拿地節奏方面，公司二季度補庫存力度明顯增加，強化了長三角、環渤海等區域的土地儲備，但整體拿地金額占銷售額的比重依然處於歷史低位，考慮到公司當前杠杆水平依然處於行業較低水平，以及部分市場的土地價格優勢開始顯現，我們認爲公司三季度拿地節奏值得關注。公司5月份與萬達宣佈建立戰略合作關係，我們認爲公司的優勢在於住宅業務的開發，此次合作意味著公司有望在萬達住宅業務的增量和存量業務中挖掘機遇，同時我們維持去年深度報告《顛覆引領衆生》中的觀點，當前市場環境較去年更佳，繼續對公司今年擴張尤其是股權並購層面的進展抱以期待。第三，新業務起步，謀劃十年萬億新未來公司今年明確提出萬億市值計劃，在圍繞“客戶+資産”的主線基礎上，將構建新型生態系統，整體業務框架將從過去的單一業態上市公司轉向多業態的多上市公司平臺。目前以物業公司改造爲契機，旗下新業務將進入加速發展階段。●客戶服務領域：目前公司已經建立的獨立事業部包括：物業服務、教育、度假以及出租公寓等，這些領域公司都有希望做到行業佼佼者，其中：1、物業管理目前規模約1億平米，至年底有望達到1.4億平米，遠期能做到8億平米的管理面積規模，對應服務小區客戶2000-3000萬，正在進行上市研究；2、社區教育營地：是包含託管服務、素質教育、應試教育的集合盒子，目前國內滲透率極低，公司已經推出“兩大一小”和“一大一小”等産品，在公司旗下度假物業試點，希望到2017年在11個城市開150家連鎖店；3、出租公寓：公司在年底可推出9000套左右，將在明年做到全市場第一。●資産管理領域：公司目前已經拓展的領域包括：1、物流地産：對標普洛斯，今年有望拓展至250萬土地儲備，希望在4-5年內達到當前普洛斯的規模，目標是成爲全國最大的物流地産供應商；2、創業園區：以萬科雲城爲系列，目前已經在深圳前海、東莞、廣州試點，公司目標成爲中國最有品味和服務最完整的創業園，提供行政辦公、財務等全套服務。3、資産證券化等大金融服務：公司可充當地産企業和投資者之間的橋梁，爲同行和供應鏈提供融資服務，同時也可爲下游客戶提供投資等顧問服務。第四，盈利預測和評級作爲行業引領者，公司在不斷優化自我管理效率的同時，保持著與時俱進和堅持專注的心態，成長兼具規模和質量，事業合夥人制度的實施也爲公司搭建了立體的激勵機制，在當前行業波動下，跨市場的合作及並購可能性在增大，獨立行情將持續演繹，考慮到市場穩定的基本面狀況以及公司去化領先優勢，我們上調未來2年盈利預測，預計公司15-16年EPS分別爲1.69、1.93元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。