【嘉盛】歐元/瑞郎：看跌之曲中新的樂章？
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：182   

我們兩周前曾強調歐元/瑞郎1.0400水準非常重要，認為：“如果歐元/瑞郎跌破1.0400支撐，或於4月中前繼續探入1.0260一線50%斐波拉契回擋”（詳見《歐元/瑞郎：1.0400水準之所以至關重要的三大理由》）。你看，昨天正好就是四月中，歐元/瑞郎隔夜時段距離50%斐波拉契回擋1.0260不到15點。當然，匯價走勢不會每次都乾淨俐落地遵循我們的分析，但只要歐元/瑞郎繼續保持清晰技術面節奏，交易員可考慮利用其匯價走勢。韋氏字典對“節奏”的定義是“事物、變化或動作的有規律的重複的形態”，歐元/瑞郎的持續趨勢無疑符合這種定義。自近兩個月前悄然上破1.0800以來，匯價一再於看跌趨勢線阻力陷入僵局（見下圖）。趨勢線每週下行約80點，就像音樂家的節拍器一樣，中線走勢交易員都得把握這種貨幣對節奏。但就像所有動聽的歌曲一樣，歐元/瑞郎的節奏趨勢終將結束，接下來是否會掀開另一篇章？匯價走勢將很快給出線索。 匯價目前正測試1.0260附近支撐，4小時圖RSI指標看漲背離也顯示拋壓逐漸減退。如匯價明天或下周初成功上破可靠的看跌趨勢線，本月後期看多目標或為1.0400或1.0500，但跌破1.0260支撐或導致新一輪跌勢探向1.0130附近61.8%斐波拉契回擋。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。