美元續創12年來的新高，短期是否有轉折？端看下週利率會議
  2015-03-11 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：253   

週二(3/10)美元指數又創12年以來新高，收盤為98.62元，引發美國股市全面大跌作收，道瓊工業指數收跌超過 330 點，將今年以來的漲幅幾乎已經全數吐了回去，亦造成新興市場壓力升高，引發了全球市場動盪。 投資人預期聯準會今年升息，推升美元指數至 12 年以來最高水準。尤其在上周五(3/6)美國公布就業報告強勁，且Fed官員隨後發表了鷹派談話，投資人預期聯準會(Fed)將於年中升息，更推升了美元再走揚。因此，最近市場話題就不斷地揣測在到底是6月或9月升息？這也是影響近期股市波動大的主要原因。這個疑惑何時解開，將要等到下週美聯儲召開利率會議，始可定奪。 從美元指數技術面(如圖)來看，指數可能已經來到「相當危險」的水準，市場短期之內可能見到一個高點，100的價位，同時，美元自去年7月份大幅走高至今，為上漲第8-9個月，也是美元指數這40年以來，最長上漲的期間。因此，下週FOMC的會議措辭極為重要，因它決定美元短期的變化，亦攸關全球股、債、匯、原物料等相關資產的轉折時機，讓我們密切留意與觀察。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。