台、陸股年節行情可期
  2015-01-14 提供機構：宏利投信 作者：宏利投信 點閱次數：908   

宏利台灣動力基金經理人周奇賢對今年第一季台股的表現持較為樂觀的看法，預估指數區間在8850-9550點，特別是在農曆年前會有不錯表現，主要理由有三：1.國際股市轉趨樂觀，美國經濟表現穩定成長，推升股市續創新高，日本及歐洲寬鬆貨幣政策有利於資金挹注海外股市。2.中國貨幣政策轉為寬鬆，經濟發展由調結構轉向穩增長，有利於出口產業及基礎建設，亦有利於台灣相關產業發展。3.九合一選舉執政黨大敗，但市場已反映負面影響，政治因素短期對台股衝擊已淡化。惟後續仍須追蹤並評估重要財經政策及兩岸關係是否受到影響而改變方向。周奇賢建議可持較為積極的投資策略，看好半導體及蘋果概念股為主的電子股、及受惠汽車電子化、生產自動化的工業類股，對消費及原物料為主的傳產類股則持一般態度，至於受到兩岸關係不確定影響的金融股，則建議保守以對。至於中國股市，宏利精選中華基金經理人游清翔指出，去年底上路的滬港通雖然不如預期，但在降息與政策題材的助燃下，中國股市大舉噴出，上漲區塊主要集中在銀行、保險與證券等改革題材受惠股，中國內資轉向股市為此波大漲的主因；由於市場預期企業改革題材可望於今年發揮效益，將對後續中國股市向上漲升提供支撐。接下來預期在年節效應發酵下，中國股市不排除農曆年前仍有可觀行情；但由於目前波段仍屬資金行情，股市與經濟基本面脫鉤，市場波動度加大，投資人須特別留意風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。