台指選擇權－早盤多方未縮手無奈賣壓湧出籠
  2015-03-13 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：54   

週四美股續揚，歐台期則以小跌作收，週五大盤開高走低，台積電與鴻海上漲也難撐大局，台股最後一盤下殺16點，顯露出市場的拋售意願；週五台指期小幅開高後遭到賣壓攔路，無力站穩9600點關卡，終場期現貨呈現正價差18點，期貨市場依然保持著相對抗壓的態度，選擇權波動率則小幅下降，市場警戒心態並無增溫的跡象。
觀察法人籌碼變化，外資賣超49.7億元，自營商賣超1.3億元，三大法人合計賣超50.5億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單4,313口至9,298口，自營商也減碼淨多單1,864口至1,693口，三大法人合計減碼淨多單6,160口至9,579口，近期水位持續在萬口水準附近震盪，法人既無持續加碼淨多單的意願，也沒有準備大舉調節的動作，配合下週三即為三月合約結算日，不排除盤勢震盪過後仍有持續拉抬的可能性。
週五台股成交金額量縮到866億元，量能持續縮減；摩台期週四漲多後，週五卻沒有受到買盤的支持，跌幅相對台指期深，金融期與非金電期雖然呈現下跌，不過高低點維持上移態勢，電子期也站在10日均線之上，下方風險暫無進一步擴大的疑慮，台指期雖然繼週四強彈之後，週五以小幅拉回作收，日K棒連日向上，形成V字的反轉形態，反彈的續航力雖然遭遇阻力，但下檔支撐力道卻沒有潰逃的跡象。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。