巴西股市今年上漲近20%，漲真的？或只是反彈？
  2015-05-05 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：306   

巴西央行在4/30上調基準利率兩碼，從目前的12.75%升至13.25%，目的是為了對抗國內如脫韁野馬般的通膨，但巴西股市今年來卻出現一波強勢的漲幅，從2月的46000點到現在的57000點以上，反彈幅度高達20%，讓投資者紛紛開始討論巴西股市是否即將脫離近年的低迷了？ 在了解巴西股市之前，應該要先了解巴西的經濟狀況。巴西去年1月時通膨仍維持在5.59%，但今年3月通膨已大幅走高來到8.13%，這遠遠高過巴西央行設定的2.5%~6.5%的目標通膨區間，而根據巴西央行調查，經濟學家普遍預期消費者物價指數會在今年跳升至8.25%，表示巴西可能會陷入惡性通膨的問題，而且還可能再進一步惡化，這也造成巴西央行不得不連續升息以對付高昇的通膨，希望能在盡快將物價壓回到央行預設的目標。此外，受美元去年強勁走勢的影響，造成巴西的主要出口原物料和農產品價格走弱，成為拖累巴西經濟的重要因素，IMF在最新的預測中便指出，2015年巴西國內生產毛額(GDP)將衰退1%，在全球主要經濟體中表現敬陪末座，而且可能也是自1990年以來最為慘澹的一年(當年GDP萎縮了4.2%)，以上種種跡象顯示，巴西經濟確實遭遇到很大的困難。 從巴西的基本面來看仍不佳，經濟仍可能進一步衰退，通膨也持續在惡化，短期間仍看不到明顯的復甦跡象，巴西股市現在的上漲只是之前的跌深反彈而已，並不是真正的因景氣回升而上漲，投資者應注意勿在此時搶短、搶反彈，而有巴西部位者也應該趁此波反彈時減碼。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。