中國印度與小型股為亞洲投資亮點
  2015-08-19 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：339   

2015下半年以來，中國股匯劇烈震盪牽動亞洲整體金融市場走勢發展，各國股匯表現波動程度也隨之擴大。富蘭克林證券投顧認為，雖然中國本身經濟放緩，亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳亦導致需求疲弱，確實影響整體亞洲成長動能，但如中國與印度仍因擁有政策改革題材而有機會帶動股市表現，此外，小型股因營收來源主要為本地需求，分佈在消費以及科技與健康醫療等新創產業的比重較高，營運前景相對大型出口產業更為明朗，建議投資人可透過受惠濃厚政策改革題材的中、印股市與亞洲小型股，掌握亞股投資契機。◆中印改革題材為亞洲市場焦點投資人原對中國第三季經濟出現回溫寄予期待，惟隨著七月份經濟數據公佈或顯示中國將呈現L型的經濟走勢，大幅衝擊投資人信心。富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智*評估，若經濟下行壓力加大、保七壓力過高，預期政府將祭出擴大基礎建設投資、進一步實施寬鬆貨幣政策等方法以刺激經濟成長，進入10月份將召開第18屆五中全會(十三五規劃將公布)，加上年底前可望達成港股通等，都可望為市場帶來新的改革契機。整體而言，經濟轉型升級和以財富效果提升消費為中國國家政策，支撐股市的背景因素未發生根本性變化，雖然短線調整區間拉長，但陸股長多格局應不致改變。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬．多佛表示，印度經濟以內需表現為主要驅動引擎，與中國及其他新興市場的連動性較低，相較整體新興市場成長動能放緩，印度反而正處於可維持數年的成長復甦循環中，企業獲利動能亦有望觸底回升，加以偏低且穩定的通膨與低油價總經環境，輔以官方積極推動增加基礎建設投資以緩解供給面壓力的改革，相當看好印度股市長期投資前景。雖然股市短線因消費稅法案進展遲滯受到干擾，但執政黨仍將尋求延長會期或召開臨時會議的方式力促通過稅法，仍正面看待政策進展有助帶動印度經濟發展與股市表現。◆小型股營運狀況穩健，績效表現優異亞太區中小型股票基金與亞太區(除日本)股票型基金之績效表現平均(%)：基金類型本月來一個月三個月六個月今年來一年二年三年亞太區中小型股票基金平均-1.32-2.69-6.39-3.02-0.99-2.5417.5245.76亞太區(除日本)股票型基金平均-2.00-3.77-7.81-5.78-3.07-3.0611.9820.08資料來源：理柏資訊台幣計價截至2015/08/17。亞太區中小型股票基金共9檔基金、亞太區(除日本)股票型基金共54檔基金。富蘭克林證券投顧表示，亞洲小型股營運前景相對大型出口產業明朗也反應在股價表現上，以國內核備的9檔亞太區中小型股票基金以及54檔亞太區(除日本)股票型基金平均值比較，雖然今年以來亞洲小型股基金績效仍為小幅下跌，但跌幅相對一般型亞股基金明顯收斂，且長期績效也顯示小型企業的股價爆發實力充足，建議可作為亞股佈局的核心配置。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克．墨比爾斯認為，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將使規模較小的公司潛在受益，投資人可特別留意亞洲小型股投資機會，如南韓大型企業以出口導向為主，易受到外部需求與油價、匯率等因素影響，但中小型企業較注重國內市場反而受到衝擊較小，南韓內需相關服務產業生產仍平穩回升，我們在南韓服飾、媒體、製藥等產業找到許多投資機會。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。