【嘉盛】德債殖利率飆升，歐元/美元有望再破1.15？
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：389   

德債殖利率上行成為本周推高歐元的唯一驅動。歐元/美元周初以來92%時間都緊跟德債殖利率走勢上揚，歐元交叉盤也是如此，貿易加權歐元（德國央行指標）最近幾天跟德債殖利率構築完美相關性。讓我們來梳理一下，今年年初，歐元/美元和10年期德債殖利率之間相關性並不明顯（24%），而該比率5月初升至53%並於上個月下半段一路飆升（詳見圖表1）。兩者相關性上揚說明如下問題：殖利率是當前匯市的關鍵驅動力，因此，如果你交易外匯，請留意債券市場。這表明市場聚焦於央行舉措，市場情緒隨央行言論的起伏不定可能帶來這個夏天的波動行情。目前來看，市場更關注的不是美聯儲加息，而是通脹壓力上升導致的歐央行退出QE前景，不過週五非農發佈後，情況可能發生變化。◆相較美聯儲，人們為什麼更關注歐央行？有必要解釋一下上面最後一條。隨著通脹壓力持續構築，本周對歐元區而言意義重大：上個月0.3%的核心通脹增速超出預期。如通脹繼續以此速度上行，通縮將很快退出歷史舞臺。雖然上個月美國製造業ISM報告再度向好，ADP就業也錄得20.1萬就業人次增加，但歐元區通脹影響蓋過了美國利好經濟數據。鑒於美聯儲委員6月17日FOMC會議前很可能不作任何表態，市場注意力或繼續聚焦歐元區。 因此，即便美聯儲幾個月後加息前景在望，市場仍對德美利差的收窄更感興趣。在歐央行行長德拉基表示債券市場將迎來一段波動期後，跟歐洲債市相比，美債市場簡直淪為“壁花”，備受冷落。◆德國債券殖利率風險雖然德債殖利率本周狂飆，但鑒於以下原因，德債面臨反轉風險：希臘：如果希臘違約，避險流將湧入德國債務市場，殖利率隨後下行。美國非農就業：德債殖利率面臨的一大考驗就是如何就美國強勁就業數據作出反應。如週五非農就業增長超過22萬同時德債殖利率繼續上行，說明趨勢強勁並有望繼續保持，這點利好歐元，詳見下文分析。◆技術面：在德債殖利率飆升的推動下，歐元成為本周迄今表現次優的G10貨幣。但連續三天上揚後，歐元走勢是否過快過猛了？我們認為歐元現還處於漲勢中途，歐元/美元突破5月19日高點1.1217阻力後或再度測試5月15日高點1.1467。歐元/美元先得拿下1.15障礙才能確認突破，在此之前，貨幣對仍保持區間交投，雖然略傾向看漲。美國非農數據發佈前的關鍵支撐位：50天均線1.1077，然後是1.0989。◆重點： 週三歐央行會議進一步推高德債殖利率10年期德債殖利率現位於2014年10月以來最高水準德美債利差收窄，歐元/美元提振上行趨勢能否於週五美國非農強勁的情況下繼續保持？這是德債殖利率面臨的重大考驗。如答案為肯定，歐元/美元或上破長線區間1.15並為攻向1月高點1.20開闢道路。圖表1: 來源: FOREX.com 圖表2: 來源: FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。       外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。