【嘉盛】二季度GDP如果不及預期，歐元短線或許下跌
  2015-08-14 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：118   

明天歐洲時段早盤，統計機構歐盟統計局將公佈二季度歐元區GDP預覽值。歐元區一季度GDP預覽值增長0.4%，雖然普通但穩健。交易員見此後再次預測歐元區二季度經濟增長年率達到0.4%，轉化為年率約在1.5%。如果讀者對二季度成長速度與一季度一樣表示懷疑也不要緊；畢竟二季度大部分時候希臘的歐元區成員國地位都岌岌可危，並且同期歐元區第二大交易夥伴國中國的經濟增長速度顯著回落。的確，在我們觀察一些GDP領先指標並權衡之後，發現讀數可能令人失望。三份工業產出月度報告的結果都不及預期，4月、5月和6月增長率分別為-0.3%、+0.1%和+0.4%。同期零售銷售的表現也弱，月率分別為-0.8%、+0.7% 和 +0.2%。但另一方面，歐元區PMI資料還是指向溫和成長 – 製造業PMI終值報在52左右、服務業PMI持穩於54區域。當然，歐元區GDP的最佳領先指標是歐元區主要經濟體的GDP讀數：占歐元區總產出接近一半的德國和法國將雙雙于歐元區GDP報告出爐前幾個小時公佈各自的GDP報告。整個歐元區的增長引擎德國的GDP增長率料為0.5%、法國料為較低的0.2%。如果兩國的報告不及預期，可能增加定於9:00 GMT揭曉的歐元區GDP弱於預期的幾率。說到對交易的影響，交易員將把明日的GDP報告放在歐洲央行貨幣政策的放大鏡下觀察。但目前來看，二季度GDP報告不大可能影響歐元區的貨幣政策；畢竟，央行已經承諾將一直保持每個月600億歐元的購債計畫到2016年9月以後。但一些分析師猜測，此計畫可能還要延到更後面，而如果GDP報告不及預期，當然會提高這種可能性，並且可能推低歐元。關注貨幣對：歐元/瑞郎在上述報告公佈之後，也許最值得關注的貨幣對是歐元/瑞郎 – 本周初暴漲至1.0800上方，創下七個月高點。推動其走高的是歐元大量空頭回補、交易員了結希臘退出風險時期建立的避險頭寸導致瑞郎貶值。此外，瑞士央行官員Fritz Zurbruegg上週末強調央行願意干預以貶值瑞郎，交易員因此想起瑞士央行仍然希望瑞郎貶值。此貨幣對在不到兩周裡暴漲逾400點，技術面當然超買，所以過去24小時的回落可以說一點也不奇怪。另一方面，守住前阻力-支撐位1.0800，中期趨勢在瑞士央行偏軟立場相助下仍然向上。所以，歐元/瑞郎短期如果在GDP推動下走軟，交易員或許逢低買入，但如果報告強于預期，歐元/瑞郎或許上攻1.10。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。