【嘉盛】歐元/日元：支撐發力
  2015-04-01 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：243   

北美交易日黯淡落幕，美股下午時段試圖錄得上行，卻於收盤前遭遇當天最大跌幅。道指和標普500雙雙下跌1%，這也為今年第一個季度的收尾平添了幾分苦澀意味，股市整個三月都是漲一天，跌一天，接著再漲再跌，如此循環往復。但可能不止1季度，隨著美聯儲“他們會（加息），或不會（加息）”敘事方式繼續，至少6月份之前，股市或繼續波動行情。任一新出的美國經濟數據不是支援加息就是支援不加息，因此股市的風浪暫時不會停歇。歐元/日元走勢常常會跟隨股市。就今天股市而言，歐元/日元同樣面臨困境，貨幣對跌向一個對上行至關重要的支撐水準。今天希臘方面消息也不甚樂觀，三駕馬車顯然不同意希臘的改革想法，因為這些都只能是想法。他們表示希臘的改革方案不夠具體，但還沒到引發希臘退出恐慌的程度。歐元當天下挫，但幅度不大，並有望於本周後半程發力。考慮到全球大部分國家都將於這個週末迎來復活節假期，歐元無疑更有可能橫盤整理，而不是大幅下行或上揚。因此，尋找近期支撐或阻力水準非常重要，它們可為我們標注上行或下跌的起點和終點。相反，歐元/日元剛於整數129.00附近獲撐，此處之前曾充當支撐和阻力，且恰好跟同一區域完成的斐波拉契看漲伽利形態重合。雖然貨幣對整體趨勢下行，但若干支撐彙聚或足以推動貨幣對重回長線下行趨勢線（也是前阻力）。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。