【香港永豐金融】買鈀金獲利9.3美元,黃金長倉目標價1290美元
  2015-01-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：765   

周一美國市場由於馬丁路德金日休市,市場交投清淡,波幅有限。貴金屬慣性上探,延續上一周的格局。國際現貨金周一跌0.37%,金價反復在1275附近徘徊,日中高見1283,創今日高點,但上方阻力較大,且投資者大多獲利了結。美國商品期貨交易委員會(CFTC)公佈看漲黃金合約增加5254份,市場短期內看多黃金。基本面上,本周市場面臨挑戰較多,除了重要的經濟資料,希臘大選和歐洲央行決議都將令市場波幅較大,避險資産將再度獲寵。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1281開後,一度高見1283.2,低見1272.1,均高於前一日的水平,收於1276.8。我們計劃開短倉,入市價1300,目標價1280,止損價1310。沒有到達入市價。考慮當前基本面和黃金上行通道明顯,我們改變短期投資策略,開長倉,入市價1277,目標價1290,止損價1270。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周一開於755.05,高見768.95,低於前一日水平,低見751.40,高於前一日水平,最終收於764.30。我們計劃開長倉入市價755,目標價770,止損價745。到達入市價完成開倉,我們現行止盈平倉,獲利9.3美元。建議繼續開長倉,入市價764,目標價775,止損價756。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。