食品飲料類：不怕跌為國鎮倉後市再創新高
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：42   

本周觀點：上周市場持續大幅下跌，貴州茅臺、伊利股份和海天味業三大消費品子行業龍頭基本沒有下跌，在暴跌的市場中表現穩定。而五糧液、雙彙、光明、洋河、張裕等優質公司跌幅也較小。我們曾提出：1、大跌誰也逃不過，一樣不少跌，先跌後跌的問題；2、龍頭公司跌幅小，後市反彈空間也小；3、食品飲料的機會在大跌之後，跌後它能長回來，這是這個行業最大的優勢；4、堅定看好食品飲料優質公司跌後的機會；5、經歷這次調整，投資者預期改變，增加行業配置，對食品飲料行業屬最大利好。基於以上四點，在大量優質公司已經明顯補跌的背景下，當前，我們大膽喊出：不怕跌、不懼套，食品飲料爲國鎮倉。基於公司長期的穩定成長性、當前估值的合理性、股價再創新高的可能性、行業地位的穩固性、公司轉型成功的可能性，我們推薦暴跌後的價值窪地系列組合：重點推薦：海南椰島、山西汾酒、瀘州老窖、承德露露、順鑫農業、恒順醋業、加加食品、晨光生物行業及公司重要資訊1、洽洽食品：擬披露重大事項於6月29日開始停牌2、光明乳業：聘任朱航明爲董事及總經理，朱航明現任上海海博股份有限公司董事、總裁、黨委副書記。曾任光明食品上海長江總公司黨委副書記、工會主席，上海市川東農場黨委書記。3、湯臣倍健：業績預告，上半年同比增長5-25%4、百潤股份：雞尾酒資産並表，上半年盈利5.7-6.42億5、沱牌捨得：重大事項停牌，對原戰略重組方案內容和條件進行調整，市政府批准後擬再次挂牌徵集。6、安琪酵母：公司公告，投資4.63億在俄羅斯新建年産2萬噸酵母專案，加快俄羅斯等獨聯體國家及周邊市場開發。公司董事會通過了《關於控股子公司啓動改制設立股份有限公司及擬申請在新三板挂牌的議案》。一、上周市場回顧1.1、板塊整體表現：繼續體現防禦性 對大盤溢價率在逐步提升本周上證指數收於3686.92點，跌12.07%，深成指報收於12246.06點，跌14.95%。食品飲料板塊體現防禦性，跌10.84%，跑贏大盤1.2%。在申萬28個子行業中，食品飲料與上周一樣，仍處第3位。當前食品飲料15動態PE23.2倍，其中白酒18.9倍，A股動態PE17.5倍，食品飲料整體溢價32%，白酒溢價8%。1.2、按子行業劃分：子板塊均下跌 乳品、白酒抗跌本周子版塊全部下跌，乳品和白酒跌幅相對較小，分別跌6%和6.9%，跌幅居前的是其他酒類、軟飲料和啤酒，分別爲28.1%、25.2%和20.6%。1.3、按市值劃分：大市值抗跌 中小市值大幅調整我們將板塊個股按年初市值劃分爲300億以上、100-300億、50-100億和50億以下四個板塊。本周四個板塊全部下跌，大市值板塊相對抗跌並跑贏大盤，前期強勢的百億以下板塊繼續大幅調整，甚至100-300億區間的公司也劇烈調整。300億以上板塊周跌5.6%，跑贏大盤6.5個點；100-300億跌17%，50-100億跌16%，50億以下跌17%，均跑輸大盤。1.4、按主題劃分：次新股相對強勢 其餘主題跑輸大盤我們將板塊個股按主題劃分爲國企改革（酒）、國企改革（非酒）、資本運作、互聯網+、次新股五個板塊。本周次新股跌6%跑贏大盤6個點，其餘主題板塊跑輸，國企改革（酒）和國企改革（非酒）分別跌14.6%和17.4%；資本運作和互聯網+分別跌20.6%和19.7%。1.5、個股漲幅1.6、同行業港股市場表現二、一周公司與行業動態：1、洽洽食品：擬披露重大事項於6月29日開始停牌洽洽食品是我們年初以來就持續看好並推薦的公司，公司去年以來變化很多，推行事業部制、成立員工持股的電商公司、註冊堅果公司、梳理戰略發展思路，我們認爲這些轉變方向正確，效果在逐步顯現。董事長已重新回到上市公司任總經理，將更多精力投入到公司的日常運營當中。看好公司邏輯不變：細分龍頭，業績穩定增長；估值和市值都具吸引力；堅果、外延、電商提供彈性。預測15-16年EPS爲0.7、0.82元，目標價24元，維持買入。2、光明乳業：聘任董事及總經理公司6月30日公告聘任朱航明先生爲董事候選人及總經理。朱航明，男，1970年6月生，大學學歷，經濟師，中共黨員。現任上海海博股份有限公司董事、總裁、黨委副書記。曾任光明食品（集團）上海長江總公司黨委副書記、工會主席，上海市川東農場黨委書記。3、貝因美：控股子公司對外投資設立子公司公司公告，爲營銷渠道建設奠定堅實基礎，營銷公司擬以自有資金人民幣5,100萬元投資設立15家全資子公司。設立子公司的主要目的是賦予經營自主權，優化經營考核方式等，加強公司營銷實力。公司公告，爲構建貝因美嬰童食品股份有限公司在營銷領域的業務實施平臺，實現整體資源調配與業務集中管理，公司決定由控股子公司貝因美營銷管理有限公司、出資1506.31萬元對鄭州貝因美嬰童食品銷售有限公司、武漢貝因美嬰童食品銷售有限公司、合肥貝因美嬰童食品銷售有限公司、西安貝因美嬰童食品銷售有限公司和貝因美嬰童食品南京銷售有限公司等5家區域營銷控股子公司股權按照2014年度經審計的淨資産進行全額收購，將上述5家控股子公司均變更爲一人有限責任公司。4、湯臣倍健：業績預告，上半年同比增長5-25%5、安琪酵母：在俄羅斯投資建設2萬噸酵母專案 控股子公司擬在新三板挂牌公司公告，投資4.63億在俄羅斯新建年産2萬噸酵母專案，加快俄羅斯等獨聯體國家及周邊市場開發。同時爲推動公司非主營業務資産證券化，加快控股子公司宜昌宏裕塑業做大做強，公司董事會通過了《關於控股子公司啓動改制設立股份有限公司及擬申請在新三板挂牌的議案》。6、百潤股份：雞尾酒資産並表，上半年盈利5.7-6.42億7、沱牌捨得：重大事項停牌2015年7月3日公司接到射洪縣國有資産監督管理局通知，對於我司控股股東四川沱牌捨得集團有限公司混合所有制改革事宜，目前射洪縣人民政府已確定仍採用“縣政府向戰略投資者公開挂牌轉讓所持沱牌捨得集團部分股權，同時由受讓股權轉讓的戰略投資者對沱牌捨得集團增資”的戰略重組方案，但對方案中的部分內容和條件進行了調整，目前相關調整方案正在上報市政府審批。市政府批准後將再次在西南聯合産權交易所公開挂牌徵集戰略投資者。8、維維股份：調整定向發行數量及價格公司公告，調整非公開發行價格爲不低於4.98元，發行不超過1億股，募集5億，用於償還銀行貸款。原方案爲，發行不超過1.6億股，募集8億。9、豬價及豬糧比：7月3日，全國出欄瘦肉型生豬均價至16.48元/公斤，環比漲5.3%，同比漲24%；豬肉價格至23.33元/公斤，環比漲1.3%，同比漲12.3%；仔豬均價36.29元/公斤，環比漲1.5%，同比漲35.8%。豬糧比目前6.66：1，較上周下漲0.34，養殖戶處於盈利狀態。10、主産區生鮮乳：6月24日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.42元/公斤，環比持平，同比降15%。三、下周公司及行業動態：1、好想你，7月10日股東會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。