【FMForex】挂單1.0920買入歐元/美元
  2015-08-12 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：81   

今天是2015年8月12日星期三，昨日亞洲市場人民幣下跌1000點，換句話說就是貶值1毛錢。人民幣瞬間貶值1毛錢就相當於歐元/美元瞬間從1.1000跌到了1.0000。人民幣的貶值導致昨日亞洲市場美元指數走高，歐洲貨幣和商品貨幣紛紛下挫，但是在昨日美洲市場開盤前跌勢被收復。相對於下跌後收復失地的非美貨幣來說，原油價格非但沒有反彈，反而是出現了更大幅度的下跌，並且創42.67的年內低點。昨日歐洲市場盤中，外匯之聲平倉了7月31日1.0937買入的歐元/美元，盈利83點。昨日選擇平倉歐元/美元並不代表後市不看漲。交易外匯時間比較長的朋友應該會發現，任何貨幣的上漲都是一波三折。同樣的波動幅度，上漲運行的時間一般是下跌時間的兩倍以上，所以暫時獲利了結後，逢低買入歐元/美元。逢低買入歐元/美元繼續按照挂單進行交易，外匯之聲建議挂單1.0920買入歐元/美元，止損依然設置在1.0800的整數關口。選擇1.0920是因爲60日均線位於1.0955，8月10日的低點位於1.0924，按照筆者的經驗，歐元/美元經過本周前兩個交易日的上漲，會出現回落，而且此段的回落會止損掉追漲買入的頭寸，並且繼續誘導空頭建倉。爲了防止歐元/美元繼續騙線，我們採用挂單方式交易。昨日市場，外匯之聲提示逢高賣出美元/日元，交易的理由是55天的斐波那契時間之窗構成的雙頂形態，但是受到人民幣貶值的影響，作爲亞洲貨幣的日元跟隨貶值，並且突破了55天雙頂的阻力，所以昨日看跌美元/日元的思路發生變化，暫時不賣出美元/日元。但是，我們需要密切關注，它是否能突破年內的高點125.84。小時圖中，美元/日元均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，MACD指標也在零軸上方形成金叉，所以在突破了阻力後美元/日元短線多頭繼續佔優勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。