【嘉盛】澳元/日元：本周對澳元至關重要？
  2015-04-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：285   

受中國人民銀行宣佈下調商業銀行存款準備金率的影響，澳元本周實現開門紅。消息出爐後，此商品貨幣高開，但兌美元未能突破0.7840附近的短線重要阻力位。本周，市場波動性上升並且澳大利亞利率前景不定，澳元在這樣的背景下還將迎來大量的經濟資料。澳大利亞最重要的通脹報告澳元面臨的最大事件是澳大利亞一季度通脹報告，此報告有望決定澳大利亞近期貨幣政策的走向。市場預測，繼去年四季度上漲0.2%之後，一季度CPI漲幅為較低的0.1%，使得通脹年率只有區區1.3%。核心CPI季率預計達到激動人心的0.5-0.6%、年率在2.2-2.3%。這樣的結果穩穩地守在澳洲聯儲希望的目標區間2-3%的下二分之一處，所以，如果聯儲認為有必要支援經濟，就有了進一步寬鬆貨幣政策的空間。當然，聯儲不會保證下個月就會降息。話雖如此，核心CPI在2%左右並且弱於預期，將極大地刺激澳洲聯儲寬鬆政策，從而減弱澳元在殖利率方面的吸引力。澳洲聯儲的決議將被市場細細審視澳元面臨的另一重大國內事件是澳洲聯儲月初會議的記錄。在那次會議上，聯儲出乎市場意料，維持官方現金利率在2.25%。聯儲指出，目前維持利率不變的做法合適，但今後可能需要進一步寬鬆政策。上周公佈的強勁勞動力市場資料已經削弱了市場對繼續降息的預期，現在計入5月降息25個基點的幾率為50%，但我們還是認為，澳洲聯儲維持偏軟傾向。值得指出的是，澳洲聯儲主席史蒂文斯將在明天的0300AEST前後於紐約發表講話（他將在高盛主辦的澳籍美國人午餐會講話）。中國PMI資料來看海外市場，澳元交易員必須密切關注中國於週四(1140AEST)揭曉的私營企業製造業資料。滙豐將公佈4月PMI製造業預覽值，市場預測顯示中國經濟心臟的情緒略有變差(預期值49.4，前值49.6)。在上個季度成長放慢以及最近一些令人失望的經濟資料背景下，製造業動能如何具備了別樣的意義。◆澳元/日元澳元最新反彈推動了澳元/日元漲至交易區間的上軌，但後市或許調頭向下。匯價與RSI在四小時圖上形成了明顯的看跌背離，表明動能或許暫時已經轉為下跌。如果確實那樣，則可能下探交易通道的下軌(請看圖表)，但本周的一系列經濟事件或許主導著此貨幣對的方向。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized
Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。