【嘉盛】可能左右市場的五件大事
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：227   

復活節假期之後，本周看來相對平靜地就過去了；但有幾件事情值得關注，可能對金融市場產生較長期的影響：瑞士：拍賣的10年期債券利率為負值。也就是說，投資者買入近2.50億瑞郎瑞士債務並為此向瑞士政府支付報酬。一些人可能會說，這說明市場目前失心瘋了；另一些人會說，這表明全球貨幣政策決策人士才是瘋子。既然瑞士目前利率為-0.75%（有傳負利率可能進一步下調），殖利率如此低也不意外。歐洲短期利率已經跌入負值區域，並且如果歐洲央行的量化寬鬆計畫沒有推升物價，我們可能看到負殖利率曲線變得更陡。超低殖利率的長期影響包括：政府過度支出導致負債無法持續，而像歐洲政府債券這樣的“安全”資產的低回報，導致投資者進一步湧入高風險資產，可能為下一次危機播下種子。不要指望美聯儲在這個夏季加息：週三公佈的美聯儲會議記錄顯示出，即使已經放棄了有關未來加息的“耐心”措詞，美聯儲還是採取了更為平衡的方法。所以，在看到令人失望的上個月非農就業報告之後，6月加息的前景不大可能實現。我們認為美聯儲可能早於G10其它央行，於今年加息，但市場還是存在一定的不確定情緒。這點反映到了外匯市場。美元指數仍然報在3月13日高點100.40下方，並且週三美聯儲會議記錄公佈後一開始反彈，然後在美債殖利率下跌的同時一直回吐漲幅。美聯儲不加息的影響：美元反彈的前景可能不如我們年初預期地那麼清晰。原油：美國上周原油庫存增至歷史高點，並且沙烏地阿拉伯也增加了產出。如果讀者在期待全球氾濫的石油供應很快減少從而提振油價，那麼也許需要三思了。分析師暗示，如果美/歐解除對伊朗石油出口的限制，沙烏地阿拉伯可能為了保有市場份額、不輸給敵意對手而增加產出。如果這樣，就不要想著OPEC很快放慢產出步伐了。低油價的影響：這可能令瑞士央行、歐洲央行這樣的央行更難以戰勝通縮，並且可能令其長時間維持寬鬆的貨幣政策，從而進一步扭曲市場(請看上文)。同樣可能令油價在可預見的未來在狹窄的區間內波動，限制上漲空間。希臘：希臘做出妥協，向IMF支付4.5億歐元，險險避過了違約，但今天應該是希臘資金耗盡的日子。歐洲央行已經再次上調對希臘銀行業的緊急融資水準，現在，希臘要在4月24日向歐元區各國財長提交修正後的經濟改革計畫，以長期解決於6月到期的救援基金問題。希臘問題的影響： 我們認為，希臘退出是最不需要擔心的問題，並且就連希臘債券殖利率週四都下跌。但歐元區某一成員退出的前景仍然挫傷市場情緒，並且可能在未來數月裡令市場緊張不安。英國大選的不安情緒：還有一個月不到的時間，市場就已經開始擔心5月7日的英國大選了。擔心包括產生一個懸而不決的議會以及如果保守黨上臺，可能導致英國公投是否退出歐盟。FTSE 100指數目前擺脫了這些擔心的影響，週四距離歷史高點只有80點；英鎊遭到市場不確定性 同，如下面的圖形1所示。英國大選的影響：這點很難說，因為我們要到5月7日晚些時候才會知道答案。但英鎊可能承壓下挫；因為英國公共財政也是一團糟。英國經常帳赤字與GDP的比例高達5.47%，弱於G10其它國家。龐大的經常帳赤字加上懸而不決的議會，可能證明是英鎊面臨的第二個雷曼兄弟時刻。圖形
1:來源： FOREX.com 及
Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。