【嘉盛】美/日元：暫時觸頂？
  2015-03-31 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：259   

全球市場各種複雜的因素同時產生影響，導致美元在本周開局大漲。這些因素不僅包括月末資金流，還有美國就業資料，以及週五假期(耶穌受難日)。除了決定一如既往於週五公佈非農就業報告的美國勞工部之外，實際上整個發達世界都在關注著耶穌受難日。因此形成的奇怪環境加上流動性越來越少的市況，可能導致貨幣不理性地流動並困擾許多投資者。如果那樣的話，或許有理由考慮一些有悖於整體市場感覺的波動，而有關美元今天漲勢可能過早結束的想法或許正是那種波動。整體而言，美元/日元有很長一段時間都在西班牙奔牛節的街道上。日本央行定量及定性寬鬆計畫的規模相對其經濟絕對龐大，所以我通常尋找藉口找到暗示其將走高的形態。但在我今天早上等待所謂看漲形態時，另一或許促成停止的形態引起了我的注意。美元/日元不僅接近120附近的心理阻力位，而且斐波納契回檔位和擴展位也相交于此並形成一個看跌加特利形態。本周截至目前擴大的早期美元漲勢也已經在英鎊/美元這類貨幣對上開始減弱，這可能是一個信號，即美元多頭或許是時候了結一定的獲利。我不確定獲利了結將持久，也許美元/日元可以在此位休整並在本周晚些時候發起新一輪上攻。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。