【嘉盛】澳元/紐元準備再攻1.14/15
  2015-07-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：342   

我們上周成功預測了澳元/紐元遭遇1.1400附近阻力後的回調行情。貨幣對繼續測試中線交投通道底部附近，1.1100略上方支撐，隨後再度於1.1400附近阻力展開鏖戰，但似乎突破時機已經成熟。紐元近期因商品價格下行和新西蘭利率前景完全惡化遭受重創。紐元/美元自4月底RBNZ助理主席McDermott引入降息觀點以來已下跌14.5%左右。RBNZ此後削減官方現金利率至3.25%，我們認為短線至少還會降息一次。廣泛預計聯儲下周將再降25個基點OCR，今年底前還會有25-50個基點降息跟進。近期乳品拍賣疲軟、7月消費者信心下滑5.0%以及部分令人失望的通脹數據支援了市場的偏軟預期。週三晚上發佈的全球乳品貿易（GDT）最新乳品拍賣價格下跌10.7%，這是指數連續第九次下滑，對以乳品出口為依託的紐元來說，這是個壞消息。與此同時，澳元最近幾個交易日受益於市場對拋售是否過度的反思情緒。市場目前認為澳聯儲下步將收緊貨幣政策，雖然並非短線預期，但依舊對澳元構成重大利好，對澳元/紐元等貨幣政策前景黯淡的貨幣而言，更是如此。但經濟仍深陷幾近衰退境地，加息前景尚未成熟 - 非製造業活躍性仍必須補平礦業投資減少帶來的經濟缺口，這就表明，如果澳大利亞經濟未能回暖，澳元上行機會將被扼殺在搖籃當中。技術面來看，澳元/紐元仍位於中期上行趨勢當中，只有突破1.1400-1500之間關顧阻力才能繼續沖高。鑒於紐元基本面疲軟，貨幣對或很快拿下上述位置，但下周四RBNZ貨幣政策會議才是關鍵。紐元下行依賴於新西蘭鴿派利率前景以及RBNZ對紐元估值過高的評價，聯儲下周或再度重申上述觀點。來源： FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。