【嘉盛】歐元/美元：本周可能再次劇烈震盪？
  2015-09-07 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：213   

歐元/美元上周小幅收低，本周開局基本上也是小幅走軟。雖然本周歐洲經濟資料說不上繁多並且美國今天休市，但本周股市的走勢還是可能導致歐元劇烈波動，原因在於一些想要自股市中賺錢但又不想投入所有資金的投資者以歐元為融資貨幣 – 畢竟，歐元區利率現在實際上為零，這種投資方式的機會成本相當低。如果這種觀點正確並且更多股市多頭出場，那麼理論上歐元/美元應會升值。反之，如果股市獲得一些亟需的支撐，歐元則可能下跌。但另一方面，歐元和股市之間反向聯繫已經有所減弱，請看下面圖形2的歐元/美元與DAX對比圖表。聯繫減弱的原因很可能是關於美聯儲2015年加息的預期升溫，使得美元保持強勢，並限制了歐元/美元和股市的上漲空間。另一原因是套利交易大量平倉，應可提振歐元。縱然如此，兩者之間的聯繫仍在，並且鑒於中國投資者在上周短假之後重返市場，再加上美聯儲下一步動作的不確定性上升（FOMC會議將于下周召開），股市波動率或依然保持在高位。交易員樂見這種情況。歐元/美元技術面已經到達另一關鍵節點，這一節點的走勢可能決定著未來幾天的方向。從下面的圖形1日圖可以看出，上週五匯價在1.1080/90附近尋獲可觀的支撐。此區域是50天均線與3月以來整個反彈行情的50%回檔位。同時，破敗下跌趨勢線下軌也在是區域。所以，只要多頭守住此區域，接下來幾天就還是有可能大力反彈。但要想實現上漲趨勢，匯價首先要突破1.1200附近的短線阻力位。如果突破，多頭的目標或許指向200天均線（目前在略低於1.1270處）。更多阻力在1.1400附近 – 前阻力和支撐位。但如果下破上述1.1080/90支撐區域，後市目標至少可能到達1.1020的水準支撐位、還有可能跌至上漲趨勢線或者甚至61.8%回檔位1.0940。如果股市設法有所企穩，歐元/美元的潛在跌勢有望加速。圖形1:來源：  FOREX.com 圖形 2:來源： FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。