台指期權－不敵國際黑色天鵝　多方慘敗回防九千
  2015-01-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：67   

◆在現貨市場方面，美股四大指數昨晚全面跳水，主要受到油價大跌與希臘政經危機的影響。台股早盤開在9200點附近後，直接向下挫低，在9100點被摜破後，指數一洩千里直至收盤，終場大跌超過兩百點。電子類股部分，雖然面板族群力圖振作，但在賣壓持續湧現下，仍無法站穩在平盤之上。至於外資籌碼佔比高的台積電與台達電則成為空方摜殺的目標，雙雙重挫超過4%。除此之外，鴻海、大立光、聯電與仁寶等權值個股亦有3%以上的跌幅。電子指數終場重挫2.69%，佔大盤成交比重則萎縮至60.58%。雖然新台幣貶值的角度暫歇，但金融類股在今日走勢依然疲弱，權值個股中富邦金、國泰金與元大金皆出現3%以上的跌幅，而官股行庫亦收在盤下。金融指數終場大跌2.29%，佔大盤成交比重則增加至8.01%。週二加權股價指數下跌225.77點或2.43%，收在9048.34，成交金額為1101.99億元。族群中以玻璃類與半導體的表現最為弱勢，分別有3.57%與3.30%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低走低，跌勢在中午過後才獲得控制；雖然指數在止穩後緩步走揚，不過指數終場仍收在當日相對低點，全日高低差放大至136點。1月台指期終場成交在9058，下跌192點或2.08%，成交量為148062口，未平倉量則為59897口。另外，1月台指期正價差9.66點，電子期為正價差0.58大點，而金融期亦為正價差2.98大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願高。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線之下，沒有位階較落後的類股。昨日表現較強的電子出現補跌，加上金融與非金電走勢依然疲軟，使得大盤毫無支撐，一路探底；未來大盤指數若要止穩反彈，電子必須要是領漲類股才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股。外資賣超180.69億元，投信賣超5.56億元，自營商亦賣超21.05億元，三大法人合計賣超207.30億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商減持680口空單，目前手上部位留有265口淨空單；投信減持181口多單，目前部位為39口淨多單；外資減持7817口多單，目前部位為淨多單3689口。三大法人期貨部位總計為淨多單3463口，較上個交易日減少7318口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下降至0.80，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.90，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在現貨與期貨部位雖皆偏空操作，但留倉部位仍偏多，對台股後勢看法未完全轉悲觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8400-9200。買權OI最大履約價下移至9400，有46100口；而賣權OI最大履約價亦下移至8800，有42594口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.15，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9200是今日增加較多OI的履約價，有12760口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9000，OI減少較多的地方在履約價9200，有8935口。今日VIX值上升至13.79，高於歷史均值12.65，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於1月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開低後震盪走低，盤中摜破月線支撐後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在年線與月線間，在5日均線與10日均線尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢由原先短多轉為中性格局。收盤K線呈長黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方幾乎獲得完美勝利且摜壓意願積極，惟指數與短均線群乖離拉大，加上距離下方年線與季線相當近，故不排除指數在明日有開低走高或收紅K棒的機會。目前大盤趨勢方向已消失，除非多方日後也出現千億量能來拉抬指數，否則台股近期最好走勢僅為橫向大區間整理。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。