全球金融市場評論(一)
  2015-05-04 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：1030   

一週市場回顧 國際股市-美國經濟成長率不佳影響，多數股市自高檔回落過去一週全球主要股市多數收黑，主因：1)美國第一季經濟成長率不如預期—雖然美國2月份Case-Shiller房價指數年增率創去年8月以來最高，但Q1 GDP成長率僅0.2%，大幅低於市場預估的1%；2)FOMC利率會議結果—儘管此次會後聲明並無特別之處，對經濟展望的預測亦符合市場預期，但在經濟數據好壞不一的情況下，投資人審慎以對，壓抑全球股市表現；3)中國經濟刺激政策的預期持續升溫—媒體報導中國國企將進行大規模兼併重組，國企改革題材的利多激勵下，中、港股市續揚。 股市風格-大小型股聯袂下滑，成熟股市跌幅居前匯市表現-聯準會延後升息預期升溫，美元指數連三週走低由於美國第一季經濟成長放緩，加上FOMC會後聲明並無偏向鷹派的意味，在投資人預期聯準會可能延後升息的情況下，美元指數表現受制。此外，希臘僵局可望出現進展則支撐歐元匯價反彈，進一步壓抑美元指數表現。 新興貨幣方面，受惠於美元貶值與商品價格走升的提振，南非幣、澳幣等多數商品貨幣亦隨之升值。俄羅斯盧布方面，由於該國央行再次降息1.5%至12.5%，且未來仍可能繼續降息，加上今年來盧布升值逾10%，致使上週盧布兌美元匯率貶值1.93%；巴西央行雖持續升息2碼，但經濟學家則下調該國今年經濟成長率預估值至-1.1%，使得巴西里耳兌美元貶值逾2%。(資料來源：Bloomberg，2015/05/01) 債券市場-政策改革預期升溫、新興貨幣持續反彈，高殖利率債券領漲上週高收益債市表現相對優異，主因1)希臘總理齊普拉斯願意修改改革清單且歐洲企業財報普遍優於預期；2)中國政策改革預期升溫。令歐、亞兩地區高收益債市單週收紅。新興債市則因新興貨幣持續反彈升值激勵，以當地貨幣計價的新興主權債表現較佳。 公債方面，由於先前德國二年期公債殖利率下滑至負利率，十年期公債殖利率亦趨近於零，引發部份市場人士喊空德國公債的評論，過去一週來德債殖利率震盪上揚，牽動美國公債與相關投資級債券上週同步收黑。 原物料表現-美元貶值與市場期待中國刺激政策激勵，商品價格多數走升受惠於美元指數回檔，以及投資人冀望中國政府進一步提出經濟刺激計畫，上週基本金屬價格漲幅較大。 油價方面，由於美國最新一週原油庫存增幅為190萬桶低於預期，且美國境內鑽油井數量連續第20週減少，尚在營運中的鑽油井數量創2010年以來新低，而投資人亦擔心葉門局勢可能演變成伊朗與沙烏地阿拉伯衝突，國際油價再度走升。
(資料來源：美國能源署，2015/05/01) 風險觀察-謹慎情緒驅使，股債匯三市波動度同步走升美國十年期公債殖利率大幅上揚20bps至2.11%，自3月中以來首度向上突破2%，其中債券波動度上揚10.17%， VIX波動指數單週上升3.34%至12.7，主要貨幣波動度則小幅攀升0.97%。(資料來源：Bloomberg，2015/05/01) 上週投資人聚焦於1)FOMC會後聲明：對未來升息時點雖仍保持模糊字眼，但美國第一季GDP表現不佳且今年來所公佈的經濟數據好壞不一，因此鴿派立場未變，對美元影響較大；2)希臘不確定性降溫：上週一希臘調整債務談判的談判組成員，意味著希臘與債權人談判有望出現進展；3)德國十年期公債殖利率大幅攀升：受歐版QE激勵，德債價格不斷攀揚，但近期由於歐元區通膨似有改善跡象，且德債價格過高引發市場空方評論，令德國十年期公債殖利率自0.07%大增至0.376%，引發美、德兩國公債的拋售潮。由於市場多空交雜，在投資人謹慎情緒驅使下，股、債、匯三市波動度同步走升。(資料來源：Bloomberg，2015/05/01) 高收益債-連續第七週上揚但資金小幅流出全球高收益債券指數連續第七週上揚，上週收升0.5%，利差縮窄7bps，收在466bps的水準。 截至4月29日當週，資金淨流出高收益債券基金的規模達8.83億美元，不過非美高收益債券基金仍淨流入3.01億美元。現階段由於1)油價走穩上揚，已成為高收益債市的利多因子；2)美國第一季GDP雖不如預期，但主因來自於嚴冬影響、美元強勢與油價先前的疲弱，目前這些因素皆以逐漸消弭，加上第一季GDP當中的消費支出成長1.9%，略優於預期，預計對高收益債市仍相對有利；3)希臘不確定性降溫、歐洲企業財報亦優於預期，在資金充沛的背景下料將吸引資金持續回流。(資料來源：Bloomberg，2015Q1) 新興市場債-利差持續縮窄，資金連續第六週呈淨流入格局全球新興市場債券指數上週下跌0.68%，信用價差則縮窄9bps，收在335bps的水準。 截至4月29日當週，新興市場債市資金淨流入9.67億美元，為連續第六週淨流入格局。展望後市，由於油價止跌回升，市場規避風險的情緒顯著降溫，其中俄羅斯地緣政治風險雖仍存在，但在油價回升、政策維穩的雙重支撐下該國債市表現亮眼，當地貨幣計價債券更將受到該國央行料將持續降息的利多提振。整體而言，預期新興債市將在風險情緒降溫下吸引資金回流。 受美元獨強且短期間快速升值的影響，2014下半年以來人民幣匯率走勢震盪2014下半年以來，美元進入快速升值期。從2014年7月初到2015年3月，美元指數升幅逾25%，伴隨著美元升值，令國際資本加速回流美國，從而對新興國家貨幣的匯率造成壓力，而人民幣也受到這一趨勢的衝擊，自2014年11月開始迎來一波貶值，美元兌人民幣匯率從當時的6.11下探至今年3月初的6.27，創下兩年多來的低點，貶值幅度近3%。(資料來源：Bloomberg，2015/03/03)
所幸在3月3日到3月15日的兩會期間，中國央行官員密集表達了要維持人民幣匯率穩定的意圖，弱化了人民幣貶值預期，在兩會結束後的一週內，人民幣匯率出現一波快速的升值，抹去2015年來的全部跌幅。
中國央行一系列貨幣寬鬆政策短期而言對人民幣構成壓力除受美元強勢影響外，由於中國央行多次採取降準、降息及其他一系列定向寬鬆的貨幣政策，意圖降低實體經濟的融資成本，在利差縮窄和宏觀經濟增長動能的謹慎預期下，導致國內資本外流壓力有所增大。 根據統計，代表企業和個人結匯意願的銀行代客結匯佔外匯收入的比重(即結匯率)呈下降趨勢；衡量購匯動機的銀行代客售匯佔外匯支付的比重(即售匯率)則呈上升態勢，顯示市場偏向增持外幣頭寸。在資本外流、市場增持外幣意願升溫下，中國外匯存底自歷史高位下滑，也因此短期而言對人民幣匯率出現一定的貶值預期。 四大因素支撐，人民幣後市預期仍相對強勢展望後市，人民幣未來預期仍相對強勢，主要由於： 1)政策面支持一：中國政府官員極力欲將人民幣納入國際貨幣基金(IMF)的一籃子儲備貨幣(SDR)當中，因此人民幣匯率極有可能向官方所訂的中間價靠攏。 2)政策面支持二：在習近平倡導的人民幣國際化、亞洲基礎建設投資銀行(AIIB)與一帶一路政策下，預期將有利於支撐人民幣匯率。 3)風險面考量一：由於中、美利差預估將進一步縮窄，若人民幣匯率進一步貶值，將可能增加資本加速外流的風險，不利於中國金融市場的穩定性發展，因此中國央行預期將不願人民幣產生進一步貶值的趨勢。 4)風險面考量二：因中國內地企業擁有的美元債務龐大，人民幣匯率進一步貶值將對企業資產負債表產生相當不利的影響，如此有違中國政府維穩的政策方針。 外資券商看法： 人民幣匯率預期仍將持穩聲明柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。 意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。
 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。