【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-14 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：396   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有反彈震盪。今日操作逢低買入，見1194.6-1200.6買入，止損1189.6，目標位1204.6-1210.6；上方阻力位：1215.6；支撐位：1189.6。白銀日線圖，銀價收於BOLL中軌下，KD金叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見16.35-16.60賣出，止損16.70，目標位16.00-16.25；上方阻力位：16.72；支撐位：15.80。基本面分析：                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                      FOMC委員，三藩市聯儲主席威廉姆斯週一（4月14日）表示，隨著經濟狀況正達成目標，將利率維持在低點的可能性正減小；隨著經濟出現改善，未來重返近零利率水準的風險正在減小；預計美國將在未來6至12個月實現完全就業。他呼籲，必須儘早逐步加息，而非推遲並大幅加息。美國裏奇蒙德聯儲主席萊克(Jeffrey Lacker) 週五(4月10日)就經濟前景發表講話中指出，美聯儲有強有力的理由在6月FOMC會議上加息，這是現在所有美聯儲官員中最為鷹派的論調。紐約聯儲主席杜德利週三（4月8日表示，他相信美聯儲2015年加息是合理的，如果通脹和就業繼續改善，今年6月加息仍有可能。美聯儲3月會議紀要顯示，與會官員預計首次升息更可能在2015年晚些時候，數位官員認為，經濟數據可能會保障FOMC在6月份加息。儘管週一日內公佈的經濟數據較為清淡。三藩市聯儲主席威廉姆斯表示出鷹派的論調，他呼籲，必須儘早逐步加息，而非推遲並大幅加息。金價承壓收跌。今日重要資料： 20:30美國3月零售銷售月率20:30美國3月PPI月率20:00美國 威諾納 明尼阿波利斯聯儲主席柯薛拉柯塔在威諾納州立大學主辦的公共論壇上發言。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。