【週報】等待季報，靜待落底
  2015-04-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：151   

【上週盤勢分析】上週台股走勢頗有轉折向下意味，上半週台股隨國際股市處於偏安格局，小漲小跌並無大礙，然上週三台期指結算股市重挫102點，外資於期現貨突發的偏空策略令人傻眼，雖然隔日大盤迅速止跌回升，然而台積電法說會釋出第二季營運偏弱訊號已給股市蒙上一層陰影，拖累所及，使營運大好的大立光股價表現未如預期大放光彩，且後續即將召開的重量級公司如友達、宏達電、TPK及聯發科等，亦令人擔憂是否會成為股市下一波走跌的因素，上週台股收在9570點，週跌0.49％，季線支撐似乎有再次測試的機會。在類股表現部分，上週重災區在半導體族群，下挫2.5％，另電信三雄開啟4G價格殺戮戰，類股重挫2.58％，傳產族群則較具抗跌作用，尤其油價上揚，塑化類股在歲修利多加持下，股價紛紛揚升，股價上漲2.72％，另油電燃氣亦上漲2.28％。【上週資金動向】上週外資賣超擴大至158.25億，投信賣超9.82億，自營商買超15.06億，三大法人合計賣超153.01億。在融資、融券部分，融資餘額為2161.11億元，增加21.3億元，融券增加32,411張，融券餘額為20.02萬在融資券方面。【本週投資策略】台股9600點再度失守，目前季線支撐在9520點，本週重頭戲於歐股在於希臘倒債危機升溫，於美股在於蘋果季報揭露，希臘問題老梗重彈，只是給於漲多的歐股投資人下車藉口，蘋果季報公布才是美國科技股漲跌核心所在， 4/23日蘋果季報公布後，4/24日Apple Watch隨之上市，故下週蘋概族群為市場關注焦點，不過因蘋果季報結果在台灣時間本週五才會知曉，故預期下週仍是觀望盤，加上4月最後一週重量級公司如友達、宏達電、TPK、聯發科即將召開法人說明會，以日前台積電第二季營運略顯疲態，下修資本支出來看，上述公司未來營運展望僅能以中性角度看待，反應於台股部分，則是觀察龍頭股法說過後測試季線支撐的強度，預期本週指數區間9400～9650，在操作策略部分，第一季季報即將揭露，未免誤觸地雷，投資人宜選擇第一季季報已先揭露或營收表現至少優於去年同期者，金融股及塑化族群可能為資金暫且移動的避風港，因外資於亞洲新興市場資金已轉往南韓股市，因此大型股表現不易，選股以中小型股較佳。【本週注意事項】（1）美股財報：4/21 Du Pont、4/22IBM、波音、Qualcomm 、4/23開拓重工、3M、Apple、Microsoft （2）4/24 Apple Watch上市。（3）經濟數據：4/21美國製造業PMI初值。【本週投資組合】國喬，中國及韓國SM廠商密集歲修，SM供應吃緊，SM現貨利差持續維持在100美元/噸以上；ABS利差改善，預估轉投資鎮江奇美獲利貢獻將由14年1.6億元大幅躍升至3.5～4億元，1Q15營運開低走高，3月獲利明顯改善。F-聯德，4Q14獲利優於預期，且在伺服器散熱產品比重提升下，2015年毛利率預估達24％以上水準；（2）伺服器散熱及滑軌新客戶挹注下，整體伺服器相關產品比重可望持續提升；（3）公司在伺服器及汽車相關應用比重持續提升，2015年獲利維持50％以上年成長。富邦金，累計前3月稅後獲利200.3億元（+44％YoY），EPS 1.96元，富邦人壽帳上未實現利益充足，未來殖利率持續攀升時，將實現債券資本利得挹注獲利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。