【IronFX】匯市分析
  2015-07-14 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：246   

●對美聯儲加息的預期又成為焦點- 希臘債務危機談判終於以達成協議結束，隨後市場焦點又回到了美聯儲加息的預期上- 希臘退歐似乎可以避免了，投資者將關註美聯儲主席耶倫的半年度國會陳述，以及她是否會對加息的時機提供一些暗示- 然而，希臘這場鬧劇仍須進入最後環節，希臘總理必須通過一系列不受歡迎的法律法規，以重建信任，並就新的救助方案進行談判- 這可能使歐元繼續處於拋售壓力下，而周一股票市場的反彈今天可能會持續，但任何能表明法案不能通過的跡象都會使增長暫停●晚間時段，除澳元外其他貨幣相對穩定- 在澳大利亞6月NAB商業環境和商業信心指數較上月增長後，澳元/美元走強●今日：-
德國：7月ZEW調查指數。預期指數會再一次下跌，這進一步表明德國的經濟正在失去動力-
英國：6月CPI。焦點將集中在核心數據和任何表明物價有上漲勢頭的跡象上-
瑞典：6月CPI預期下跌至通縮狀態。這可能利空瑞典克朗-
美國：6月零售銷售率。6月數據上需有積極驚喜來維持信心、支撐美元。6月NFIB小企業信心指數也即將出爐-
發言人：英國央行行長卡尼向下議院財政部委員會發表證詞◆短期雙頂後，歐元/英鎊下跌歐元/英鎊 
周一，歐元/英鎊下跌，形成一個短期雙築頂。當前匯價在0.7110 (R1)支撐位元略下方交易，因此我預期將有進一步的空頭擴展，可能朝0.7070 (S1)區域發展。縱觀我們的短期震蕩指標，MACD處在其零軸和信號線下方並指向南，而RSI雖然處在50線下，已經小幅上揚。這表明在賣家再次掌控局勢之前，0.7110 (R1)上方可能出現一個小幅反彈。從大範圍來看，考慮到大趨勢我依然保持中立態度。在我相信當前長期下跌趨勢又重新生效之前，我希望看到收盤價跌破0.7000 (S3)心裏區域。支撐位：0.7070（S1），0.7020（S2），0.7000（S3）阻力位：0.7110（R1），0.7150（R2），0.7200（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。