中興通訊(000063)：明顯低估的“一帶一路”資訊設備龍頭
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：143   

主席出訪海外，中興通訊隨行習近平主席將于4月20日至21日對巴基斯坦進行國事訪問，屆時將視察中興通訊在巴基斯坦海外公司；4月21日至24日赴印尼出席亞非領導人會議和萬隆會議60周年紀念活動。公司董事長侯爲貴隨同出訪巴基斯坦並赴印尼出席萬隆會議紀念活動。總理：加大資訊基礎設施建設4月15日李克強總理主持召開座談會，就當前經濟形勢和經濟工作，聽取專家和企業負責人的意見建議。公司董事長侯爲貴就我國通信基礎建設方面的問題，和總理進行了交流，總理明確指示：加大資訊基礎設施建設，提高網路帶寬降低資費。與湖北省簽訂戰略合作框架協定4月16日與湖北荊州市政府、黃石市政府、武漢市東湖新技術開發區管委會在武漢分別簽訂戰略合作框架協定。中興通訊將投資超120億元，在荊州市建設華中農業大資料中心、農業物聯網、智慧農業高新技術區、食品工業産業園區、職業教育平臺等專案；在黃石市參與智慧城市、環保和新能源汽車産業等領域開發建設；在武漢東湖新技術開發區建設中興通訊光穀産業基地。“一帶一路”資訊設備龍頭，明顯低估中興通訊作爲A股資訊設備龍頭，將受益於國家“一帶一路”戰略，進一步提升海外市場特別是一帶一路區域市場份額。同時公司積極佈局拓展電動汽車、金融系統、智慧城市等領域。從歷史看，牛市環境下中興通訊價格中樞位於30倍動態PE，股價高點對應40倍動態PE，目前公司股價對應2015年EPS僅24倍，明顯處於低估。預測公司15-17年EPS 1.1、1.31、1.56元，維持“買入”評級，6個月目標價33元。◆報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。