【嘉盛】新興市場概述：土耳其大選結果推動美元/土耳其里拉創下歷史高點
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：180   

本周G10外匯市場第一個交易日相對安靜，最大事件就是繼上週五強勁非農就業之後美元獲利回吐。新興外匯市場的情況有意思些，在那裡，美元兌一些新興市場貨幣實際上創下重要高點。◆美元/土耳其里拉：Erdoğan之殤今天外匯市場的震中在土耳其（能有多少次機會這麼說？），在那裡，土耳其執政黨AKP黨在週末的選舉中表現慘澹。該黨主席，即土耳其總統Recep
Tayyip Erdoğan只斬獲41%的選票，未到組建絕對多數政黨的50%要求，並且結束了長達13年的一黨執政歷史。顯然，土耳其選民不接受Erdoğan關於自己一人獨大，少有制約和制衡的計畫。因為沒有哪個政黨獲得絕對多數，接下來幾個月裡，為了組建聯合政府，可能上演亂七八糟的討價還價。從長期來看，選民希望限制權力的想法應利好土耳其經濟和里拉，但眼下政治的不確定，已經使得交易員先沽出里拉，再問為什麼。美元/土耳其里拉跳空摸至2.75的歷史新高，並且進一步飆升至2.81，截至此文發稿回落至2.75。因為確認了上破2.72-3的前阻力區域的重大行情，並且近期政治前景不確定，美元/里拉後市可能擴大漲勢，上攻161.8%擴展位2.86。來源： FOREX.com◆美元/南非蘭特報在十三年半高點 –
後市可望摸至13.00？美元兌南非蘭特上週五也創下重要高點。美元/蘭特站上3月中旬高點12.50，創下2001年11月以來最高點。南非的形勢與土耳其不一樣，沒有本土催化劑，只是關於主權債券評級被下調的憂慮（後來被證實沒有根據，或者至少擔心地太早了）以及美元普遍漲勢推動這個貨幣對漲至當前高位。今天雖有回撤，美元/蘭特還是守住了12.50，技術面因此繼續利好多頭。MACD上移、RSI沒那麼超買，進一步支持看漲情境。附近沒有多少前阻力位，所以，只要守住12.50的前阻力-支撐位，多頭本月晚些時候或許尋機推動美元/蘭特至13.00的心理大關。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。