【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-06-12 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1429   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：希臘協商進展牽動股市，美歐股市週線上漲希臘與債權人協商進展及美國聯準會升息時程持續受到投資人關注，牽動美歐股市走勢，零售銷售及就業數據提升了投資人對美國經濟的信心，金融股引領美股漲多跌少，希臘總理與德法領袖見面之後，市場樂觀看待協商出現進展，歐股強勁反彈，然而國際貨幣基金在6/11日表示，與希臘的談判仍有分歧，工作小組已離開布魯塞爾，收斂歐股漲幅。經濟數據：美國五月零售銷售月增1.2%，符合預期，上周初領失業救濟金人數雖增加2千人至27.9萬人，但已連續14週維持在30萬人以下，歐元區第一季經濟成長率初值年比增加1.0%，德國四月出口成長1.9%，且德國與英國同期工業生產月比分別成長0.9%及0.4%優於預期，惟歐元區六月Sentix投資者信心自19.6下滑至17.1。十大類股全面收高，市場樂觀看待未來聯準會升息將有助銀行淨利差提高，激勵金融類股以1.4%漲幅居冠；健康醫療及民生消費類股漲逾1.2%，禮來上漲至14年高位，市場樂觀期待該公司阿茲海默症藥物的實驗數據，Alexion漲逾5%，分析師樂觀看待公司併購Synageva將有利於營運動能；近月西德州原油期貨價格一度來到去年12月初來最高水平，挹注能源類股走勢，但分析師的負面言論拖累離岸鑽油承包商Transocean下跌5.4%，壓抑能源類股漲幅收斂至0.2%；軟體商Citrix Systems勁升6%，股東Elliott Management呼籲公司進行整頓，晶片商Atmel受到報導指出公司正探尋包括出售在內策略方案的消息激勵，惟美光科技下挫5.9%，EBay旗下PayPal下調2015年自由現金流量預測，EBay股價收黑，遭券商調降投資評等的Akamai Technologies收低1.6%，壓抑科技類股漲幅較小；市場擔憂航空公司擴充載客量可能會影響獲利，Raymond James Financial分析師下調多家航空股投資評級，西南航空及Alaska Air Group因擔憂國內旅遊市場放緩連袂跌逾5.8%，所幸鐵路股CSX受併購傳聞激勵逆勢上漲，支撐運輸股跌幅收斂至1%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.13%至18039.37點，史坦普500指數上漲0.82%至2108.86點，那斯達克指數上漲0.30%至5082.51點，費城半導體指數下跌0.77%至720.53點，那斯達克生技指數上漲0.31%至3854.14點，MSCI歐洲指數週線上漲1.09%(彭博資訊，統計期間為6/8~6/11，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，且維持對美股正面的看法。我們認為美國第一季經濟成長放緩是暫時性因素所造成，包括美元升值的逆風、西海岸港口的罷工事件以及冬季嚴寒的天氣，導致美國今年第一季經濟成長率衰退0.7%，然而，我們仍舊認為美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015財年預估獲利成長率領先其他產業(彭博，6/5)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然第二季在油價回升的影響下，經濟表現可能不如第一季來得出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦的軌道，歐洲央行仍維持全年1.5%的經濟成長預估值不變，也將通膨估值提高至0.3%，逐漸擺脫通縮危機，QE政策的效果也相當良好。德意志銀行(5/22)統計，受惠內需成長、利潤增加、較高營運槓桿及匯率順風，道瓊歐洲600指數中已公佈季報的95%企業中，銷售優於預期比例達65%，是2012年第一季來最高，獲利成長優於預期比率也有54%，預估這種情況將延續至今年底，並小幅上調未來12個月獲利預估。彭博資訊(6/5)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為5.38%及12.5%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：經濟展望欠佳，新興股市週線收黑◇新興市場：中國進口與固定資產投資等數據疲軟，衝擊新興股市下挫，但日本央行行長表示日圓不太可能進一步貶值，且希臘問題一度出現轉機，美元指數回貶，加上油價上漲帶動，收斂新興股市週線跌幅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.51%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌1.39%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲1.66%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.3%，巴西五月IPCA通膨指數年增8.47%，巴西央行利率會議顯示，為對抗通膨，未來仍有升息必要，羅塞芙政府提出的基建計劃不如預期，不過，美元貶值推升商品價格，支撐巴西股市週線反彈1.35%。個股表現方面，油價反彈帶動巴西石油上漲4.66%。教育部長表示將會延續助學貸款政策，Kroton上揚8.26%。鐵礦砂大廠Vale預期中國的鐵礦砂需求將會回升，股價上漲3.54%。不過，升息擔憂再起，消費股走低，服飾商Hering下跌4.25%。基建計劃不如預期，物流商Rumo下跌2.26%。墨西哥股市週線上漲0.14%，因公布五月ANTAD同店銷售年增7.4%，礦業與消費股表現較強。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲2.2%，油價反彈帶動俄國股匯市表現，以美元計價的俄羅斯RTS指數上漲3.07%。銀行股Sberbank上揚2.75%，因盧布兌美元升值，且匯豐銀行調高Sberbank銀行評等至買進。俄羅斯電信與俄羅斯鋁業同步上漲。土耳其股匯市下挫，因執政黨在國會大選後席次未達半數。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.11%，因肯亞、奈及利亞等股市走低，所幸哈薩克與烏克蘭等股市反彈。哈薩克銀行股大漲，反應債信評級受到肯定。沙烏地阿拉伯股市回檔，因漲多賣壓浮現。埃及股市下挫，央行維持利率於8.75%不變。(資料來源︰彭博資訊，統計時間6/8~6/11，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興市場長期基本面依舊可以期待。個別區域來看，亞洲國家如中國、印度、印尼、南韓等都在進行改革，東歐與非洲國家將得益於歐洲的復甦，且長期而言，商品市場終會谷底翻身，這將有利於巴西、俄羅斯與南非等國家，而且新興國家間貿易量擴大，有利於資本、資源與低成本勞力的結合，做更有效運用。評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：聯準會升息疑慮與希臘債務議題牽動，亞股週線收黑聯準會升息疑慮增溫、希臘債務問題干擾加以中國貿易數據不佳，衝擊亞股多數下跌。日本部分，上季經濟成長率修正值達3.9%、優於預期，惟日銀總裁黑田東彥評論日圓不大可能進一步走低，引發日圓匯價升值，壓抑日股盤勢、連兩週收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌1.49%，亞洲不含日本小型企業指數下跌1.95%。（彭博資訊，6/8~6/11）中國五月出口連三個月下滑、進口下滑幅度更甚預期，貿易數據不佳，但同期工業生產、零售銷售等數據符合預期，陸股則受惠於新股IPO認購資金解凍回流股市、創業板股票大跌引領資金流入滬股，以及國有銀行改革等利多消息帶動，股市持續走強，滬深300指數十大類股僅工業類股收黑，民生消費、消費性耐久財與能源類股漲勢居前。另外，指數編纂公司MSCI決議暫不將A股納入指數，對於陸股的負面影響較不明顯。港股部份，週間傳出香港可能有MERS感染病例，一度引發港股恐慌性賣壓，所幸後續確認並非MERS病例也舒緩擔憂，港股週線由銀行類股領漲，小幅收紅。台股賣壓仍重，不過台積電股東會釋出利多激勵該股走強引領半導體類股上漲，輔以金融類股漲勢，支撐大盤指數週線僅小幅收黑。總計上證綜合指數上漲2.91%，香港恆生指數上漲0.15%，恆生中國企業指數上漲0.64%，台灣加權股價指數下跌0.40%。（彭博資訊，6/8~6/12）韓股受MERS疫情影響走勢偏弱，尤其權值股三星電子遭券商看壞第二季獲利表現並下調投資評等，該股挫跌近5%，南韓央行利率會議如市場預期將基準利率自1.75%下調一碼至1.5%的歷史低點，略微支撐盤勢。泰國央行利率會議維持基準利率不變，舒緩投資人對於泰國銀行業淨利差進一步遭壓縮的擔憂，開泰銀行走揚，加以國際油價上漲帶動PTTEP等能源類股漲勢，推升泰股收紅。投資人衡量雨季雨量狀況與聯準會升息動向，市場賣壓仍重壓抑印度股市挫跌至八個月低點，製藥、汽車類股表現較弱。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌0.77%，泰國SET指數上漲0.15%，印度SENSEX指數下跌1.57%。（彭博資訊，6/8~6/12，泰國與印度股市截至17:00）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，面臨美國聯準會即將升息的環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要，亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自2014年底至2015年上半年通膨放緩與亞洲各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果應會遞延至下半年發酵，加以美國、歐洲等全球主要國家在未來幾個季度也將見到較為明顯的成長回升，有利於提振亞洲國家出口動能，評估整體亞洲於2015下半年至2016年成長前景仍佳。再者，就政策動向而言，在實質利率水準攀升、通縮壓力仍在的情況下，預期包含中國、印度與南韓等國央行仍有進一步調降利率刺激經濟的空間。富蘭克林證券投顧表示，看好亞洲小型股投資前景，亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。全球債市◆過去一週表現回顧：政府債市持續修正，公司債相對抗跌◇全球政府債市:花旗全球政府債指數週線續跌0.40%，惟跌勢見緩。歐洲公債下跌0.59%，希臘債務協商無明確進展，希債修正1.98%較重，媒體指出德國正準備希臘可能的違約，激起市場對安全性資產的避險需求，收斂德國公債跌幅至0.55%，德國十年期公債殖利率於6/10盤中一度升破1%，但之後降至0.88%(6/11)。美國經濟數字符合預期，世界銀行附和國際貨幣基金看法，希望聯準會能夠延後升息至2016年，美公債跌幅收斂至0.35%。紐西蘭央行為刺激經濟宣佈降息一碼至3.25%，並表示未來還有可能再降息，激勵紐債逆勢收紅0.06%(彭博資訊，截至6/11)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線續跌1.17%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.15%(換算回美元上漲0.50%)。美歐核心工業國公債修正持續波及新興債市表現，中國五月出口連三個月下滑，進口下滑幅度更高於預期，衝擊商品出口國債市表現，其中，巴西央行利率會議顯示，為對抗通膨，未來仍有升息必要，巴西債市下跌0.44%。所幸油價上漲2.77%至每桶60.77美元，產油國厄瓜多爾及俄羅斯收在平盤上下。但新興亞洲債市因油價上漲，恐招致通膨增溫擔憂而下跌2.18%較重，惟韓國央行為刺激內需及經濟，如預期地降息一碼至1.50%，收斂韓國原幣公債僅下跌0.21%。就整體利差，因投資人風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上升15點至358基本點(彭博資訊，至6/11)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.39%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.41%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.56%(截至6/11，彭博資訊)。美國五月零售銷售月增1.2%，歐元區第一季經濟成長率上升1.0%，符合預期，惟希臘債務協商仍無顯著進展，加上金屬礦業以及能源設備跌幅逾1.4%，壓抑高收益債表現。投資級債部分，公債殖利率持續走升，各產業全面下跌，航空、公用事業以及運輸跌逾1%，跌幅相對較大。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五456個基本點升至462個基本點；歐洲高收益債指數利差則由386個基本點升至395個基本點(截至6/11)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市:根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至6/10)資金淨流出8億美元，連續第三週流出，持續受到核心工業國公債市場修正的波及。美國聯準會已暗示下半年即將升息，而參考美國前次於2004年之升息經驗，根據彭博資訊，2004年6月開始升息前之三個月，的確見到債券市場因不確定性而出現震盪。然而，各債市表現卻有所差異，美銀美林全球高收益及新興市場債指數於升息前三個月跌幅僅1.76%而抗跌，但開始升息的兩年期間指數合計有19.54%正報酬。著眼美國公債殖利率將反應聯準會貨幣政策正常化、經濟成長而走升，建議策略有三：(一)側重信用債：公司債或新興債可受惠經濟成長或企業獲利環境，表現與美國公債的連動性較低。(二)短期債券：利率上升時對長天期債的價格衝擊較大，而短期債因為在債券較快到期時，可把資金再投入至殖利率已升高的標的，因此可提供相對較佳的投資回報；(三)全球佈局：各國不一定位處相同的景氣循環，藉由全球化配置，可望網羅受美國利率影響較低的國家資產。積極點更可搭配放空美國公債的操作，期以將公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。◇高收益債市：根據EPFR統計至6/10一週，資金淨流出高收益債券基金規模達29億美元，創25週來最大單週淨流出，反映市場對於年底前聯準會升息的擔憂，資金提前獲利了結。蘇格蘭皇家銀行表示，隨著聯準會升息腳步的逼近，公債與投資級債將無法提供足夠的收益保護，未來價格的波動勢必加大，投資人宜避開這些收益偏低的債券類別，轉向靠攏在收益更高的高收益債券，並相對看好美國高收益債投資潛力。富蘭克林證券投顧表示，不同債券類別對利率的敏感度有顯著的差異性，不能一體視之。美國高收益債因具備較高的殖利率水準，受景氣面的影響更高，故在成長動能加速、利率走升的階段，多有突出與領漲的績效表現，且與去年同期相比，目前美國高收益債價格仍屬便宜，企業將有更佳的能力，抵禦短期市場震盪，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：美國總統歐巴馬表示美元太過強勁，美元連續第二週收黑過去一週美元指數下跌1.09%至95.26元。美國消息面清淡，但報導指出美國總統歐巴馬表示美元漲勢太過強勁，且日本央行行長黑田東彥認為日圓實質有效匯率已「非常低」，不太可能進一步貶值，壓抑美元指數連續第二週走貶。日圓週線升值1.47%至123.81元，希臘一度傳出協商出現進展，也帶動歐元週中突破1.13元，匈牙利福林及波蘭幣週線均有1%以上漲幅，英國國家經濟研究員預期英國經濟成長將加速帶動英鎊升值1.53%。油價反彈帶動俄羅斯盧布、墨西哥披索及加幣上漲1.05%~2.22%，就業數據優於預期的澳幣也升值1.05%，惟紐西蘭降息一碼至3.25%拖累紐幣跌至2011年來之低點。資金流出股市壓抑亞幣表現疲弱，印度盧比及菲律賓披索分別貶值0.49%及1.11%，南韓央行表示MERS可能對消費產生衝擊，決議降息一碼至1.5%之歷史低點期刺激經濟，韓元下跌0.31%，市場擔憂印尼經濟成長放緩及資金流出可能使違約風險升高，印尼盾接近1998年亞洲金融風暴來之低點。(彭博資訊，截至6/12 下午4:30 )◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金6/4調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：美元指數下挫，商品指數週線收紅◇天然資源：日本央行行長表示日圓不太可能進一步貶值，且希臘問題一度出現轉機，美元指數回貶，加上油價上漲帶動，CRB商品價格指數週線上漲1.25%，由天然氣、汽油和貴金屬領漲，但小麥與糖等漲多拉回。受到中國經濟數據疲弱與工業金屬進口多減少利空，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫0.54%，倫敦三個月期銅價下跌0.96%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至6月5日的一周減少681萬桶，減幅大於預期，並預期美國七大頁岩油生產公司於七月份將較前月減產每日 9.1萬桶，伊斯蘭國(IS)拿下了利比亞最大石油碼頭鄰近的領土，可能影響原油供給，帶動西德州油價創下今年新高，但中國五月份原油進口年減11%，國際能源署IEA也指出，供應成長仍會持續強勁。沙烏地阿拉伯、伊拉克和阿聯每月生產速度創紀錄，使OPEC的產量較該組織規定的每日3000萬桶上限還多出 100萬桶，收斂紐約原油近月期貨價格週線漲幅至2.77%。◇黃金：希臘債務協商情況仍牽動投資人信心，市場擔憂希臘可能違約，帶動黃金避險買盤，加上美元指數走弱，過去一週金價上漲1.05%至1180.4美元/盎司。(彭博資訊，截至6/11)。◆觀察焦點與投資展望：美元、伊拉克情勢與庫存量變化為近期油價觀察焦點，富蘭克林證券投顧表示，雖然美元反彈不利油價表現，但隨著美國夏季用油旺季來臨，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。不過，年底在冬季用油旺季下，價格會再出現回升。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯全球股債市震盪可能將資金推向黃金避險，可降低黃金大跌的壓力。現階段多數券商對黃金看法仍偏保守，不過根據彭博資訊預估(5/27)，第二季~第四季券商預估之中位數分別為1190元、1190元、1220元，黃金在下跌後仍可望出現低接買盤，部分極積極的投資人可觀察幾項指標進行區間操作：(1)       美元指數及美國公債利率：美國公債殖利率已回穩，不再大幅攀升，只要美元不再強勢上漲，黃金仍有漲升空間；(2)    希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF仍持續流出，六月來減少11.84噸至704.22公噸之2008年九月來低點(彭博資訊，2015/6/11)。二、未來一週重要觀察指標◆重要經濟數據與觀察指標：◆重要企業財報：◆主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。              報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。