國際股票型基金今年來連23週淨流入，連兩周居各類之冠
  2015-06-15 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：380   

◆國際股票型基金淨流入22.97億美元，今年來連23週淨流入聯準會將於6/16~6/17召開利率會議，過去一週成熟國家與新興國家資金動向兩樣情。根據研究機構EPFR統計2015/6/4~2015/6/10基金資金流向報告指出，資金持續流入國際股票型基金，過去一週淨流入22.97億美元，今年來連23週淨流入，日本、歐洲與美國股票型基金均吸引資金淨流入。新興市場方面，中國漲多獲利了結以及升息疑慮，亞洲股票型基金過去一週淨流出79億美元，整體新興市場股票型基金淨流出92.6億美元，乃2008年來最大單週淨流出 (附表一)。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，雖然年初來亞洲股市表現引來獲利賣壓，但基於經濟成長潛力較高以及亞洲多數國家積極改革，我們依然看好亞洲長線投資機會。富蘭克林坦伯頓全球基金經理人海樂‧安諾認為，歐洲經濟在不同國家與產業都將走向更加均衡的狀態，而對銀行業而言，將有助於進行企業放款，我們認為歐洲的景氣循環已經重新步上軌道，伴隨盈餘成長驅動下，目前歐股價值面仍屬合理。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾指出，美國經濟基礎仍舊穩健，因為消費者支出與企業盈餘兩大支柱將持續支撐經濟成長動能。聯準會準備升息而且地緣政治風險仍未解決情境下，市場短線波動創造投資機會。附表一：主要類別股票型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/6/4~2015/6/102015年基金類別/日期2015/6/4~2015/6/102015年新興市場股票型*(註1)-9,260 -26,090 金磚四國股票型*-22 -735 全球新興市場股票型*-819 -4,208 日本股票型*1,246 23,203 拉丁美洲股票型*-444 -4,622 歐洲股票型*83 66,763 歐非中東股票型*-75 -213 國際股票型*2,29768,788 亞洲(不含日本)股票型*-7,900 -16,312 美國股票型基金**442 -106,675 資料來源: 摩根大通證券報告，2015/6/10。*來自EPFR Global data，**來自Lipper FMI(AMG)。註1:新興市場股票型基金=全球新興市場股票型+拉丁美洲股票型+歐非中東股票型+亞洲(不含日本)股票型+金磚四國股票型基金資金流量合計數。就債券型基金部分，升息疑慮籠罩，根據AMG研究機構統計，美國公債、投資級債以及高收益債券型基金過去一週(截至2015/6/10)資金皆為淨流出。資金淨流出美國高收益債券基金規模為25.6億美元，五月初來最高單週淨流出；美國公債債券型基金連三周淨流出。附表二：主要美國債券型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/6/4~2015/6/102015/5/28~2015/6/32015/5/21~2015/5/27美國公債債券型-456-89-2,187投資級債券型-87288-108高收益債券型-2,560601-111            資料來源：AMG Data，RBS證券，截至2015/6/10。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人貝西‧霍夫曼認為，美國高收益債因具備較高的殖利率水準，受景氣面的影響更高，故在成長動能加速、利率走升的階段，多有突出表現，且與去年同期相比，目前美國高收益債價格仍屬便宜，企業將有更佳的能力抵禦短期市場震盪。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，全球各國並非處於相同景氣循環，藉由全球化配置，可望網羅受美國利率影響較低的國家資產，投資策略更可搭配放空美國公債的操作，將公債殖利率上揚的壓力轉換成機會。◆亞洲股市外資動向：聯準會升息疑慮，資金流出亞股就亞股外資動向，富蘭克林證券投顧表示，過去一週外資賣超南韓、台灣、泰國等亞洲主要股市，外資淨賣超台股9.52億美元、南韓股市遭淨賣超6億美元 (截至2015/6/12)。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金鋒*表示，觀察自1990年來三次美國升息循環，升息初期台股走勢確實較為震盪，但升息意味美國經濟穩健擴張，與美國景氣連動性高的台股中長期仍將明顯受惠。今年傳統產業的營運環境改善、獲利能見度提升，看好中國概念、美國內需與台灣金融三大族群。附表三：主要新興亞洲國家外資買賣超統計(單位：百萬美元)國家過去一週本月以來2015以來國家過去一週本月以來2015以來南韓-600.79 15.59 8,737.74 菲律賓-77.60 -172.57 490.11 台灣-952.50 -2,148.50 5,907.90 印尼-218.78 -318.49 301.45 泰國-122.51 -270.26 -426.11 印度-388.80 -566.44 6,578.61 資料來源：彭博資訊，截至2015/6/12，印度股市截至6/11。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。