【嘉盛】歐元/美元：歐元集團會議的希望正在減退，但仍然有可能達成短期協定
  2015-02-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：246   

新的交易日拉開序幕，太陽升起時人們對未來的看法也更樂觀。在這裡，交易員樂觀地認為，今天的歐洲各國財長會議可能達成重構希臘債務的協議。正如我的同事Kathleen Brooks昨天指出的，希臘正處於危險的境地。新上臺的Syriza黨對激進的財政緊縮政策報以強硬的反對姿態，雖然面對著希臘當前一輪救援基金將於這個月末結束的事實。所以風險尤其高，但各方目前似乎都沒有讓步的意思。德國財長朔伊布勒已經宣稱，沒有討論新協議或者給予希臘延展當前救援基金的計畫。就連一直堅定支援就希臘局勢達成談判協定的歐元集團主席Dijsselbloem也指出，任何解決方案的推出都將需要一些時間，從而打消了今天達成長期協議的希望。同時，希臘財長Varoufakis威脅，如果歐元集團其它成員沒有進行嚴肅的談判，希臘可能退出歐元區：“如果連思量談判破裂的前景的意願都沒有，那真地無需談判。”基於之前的頭條新聞，雖然仍然有機會達成短期協議避免這個月末的災難，但今天早上對達成協議的樂觀情緒正在快速消散。技術面：歐元/美元來看短線小時圖。歐元/美元本周截至目前確實不可思議地堅挺。截至此文發稿，歐元/美元正圍繞著1.1300附近形成近期對稱三角形形態。正如我們昨天說到美元/加元時指出的，此形態最終確實突破時，通常可以導致強勁持續的行情，但要提前預測突破方向則是出了名得困難。說到歐元/美元，今天的歐元集團會議(以及/或者明天的歐盟經濟峰會)是清晰的突破刺激因素，無論是向上還是向下突破。如果我們看到上破，理想起見還應得到RSI指標對稱三角形也相應突破，則多頭目標可能指向周內高點及38.2%回檔位1.1355，然後是61.8%回檔位1.1410。如果對話最終沒有達成任何形式的協定，則下破1.1275並在未來幾天裡下看1.1190-1.1200支撐區域或者甚至更低價位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。