台指選擇權－盤中多頭踩剎車八千點得而復失
  2015-09-04 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：57   

週四美股盤中漲幅收斂，在週五晚間非農數據即將公布，投資人追價意願趨向保守；週五台股早盤震盪後自高檔回落，其中蘋概股因部分法人與市調預期iPhone 6s的銷量可能較為保守，跌幅相對較重，不過財政部表明國安基金10/15日前不會退場，市場信心不至於大幅鬆動，終場指數仍收在8000點，台指期於早盤衝高，一度站上8000點，但賣壓隨即大舉湧現，期指於盤中翻黑，終場跌破7900點，8000點仍是難以克服的障礙；目前逆價差小幅縮減至110點，幅度仍有1.3%，有利於吸引買盤低接；舊制選擇權波動率上升2.65%致26.63，中止連2日下降的趨勢。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨58.2億元，其中外資賣超37.6億元，自營商賣超17.1億元；由台指期淨部位觀察，外資逢低加碼淨多單2,950口至23,711口，自營商加碼淨空單2,795口至12,590口，又回到萬口以上，三大法人合計淨多單小幅減少259口至9,652口，其中外資賣超現貨，卻加碼期貨淨多單，有利用逆價差套利的意圖。 就技術面來看，台股成交金額縮減至825億元，盤勢方向不明確持續打壓投資人進場信心；各類股期指方面，電子和非金電期都留有長上影線，且電子期因蘋概股表現不佳，週五跌幅較重，金融期5日均線也下彎，空頭明顯增強；台指期受月均線壓力，5日均線也失守，技術面有逐漸轉向空方的跡象。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。