台指選擇權－高檔賣壓仍不輕期指逐步向下行
  2015-04-30 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：80   

週三美國公佈第一季GDP年率成長0.2%遠不如預期，拖累歐股擴大跌幅，而週四凌晨FOMC雖然沒有釋放出提前升息的任何暗示，但表示經濟受到暫時性的干擾，近期疲弱的數據似乎不影響Fed升息的步調，美股小幅收跌，歐台期也下跌19點，而台指期開低震盪洗盤，最低點向下回測到9858點，終場9900點失守；可留意到在現貨大殺尾盤近40點之下，期貨並沒有跟進下跌，使得正價差進一步擴大，來到57點的10個月收盤新高紀錄，顯示期貨表現仍相較於加權指數更為強勢，且選擇權波動率指數也小幅下滑，隱含市場避險情緒並未跟隨期指走跌而升溫。至於法人籌碼部份，外資連8買，買超17.9億元，買超力道已有所趨緩，三大法人合計買超24.5億元，不過在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單3,022口，留倉淨多單剩下3,813口，三大法人總共減碼淨多單3,027口至3,431口，看多部位已大不如前，顯示外資對於後市的看法慢慢轉為保守。週四加權指數現貨成交金額約略持平在1,127億元，並沒有出現帶量下殺的情況，不過由各類股期指的表現來看，除了原先就相對落後的電子期再度跌破季線與10日均線之外，表現較強的金融期與非金電期轉趨震盪，失去了續創新高的動能。台指期日線連3黑，高低點連日下移且都留有上影線，顯示高檔賣壓還有待消化。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。