【香港永豐金融】買黃金和鈀金2日分別獲利21和20美元,歐央行影響金價方向
  2015-01-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：806   

歐央行會議依舊是關注的焦點,隨著宣佈時間臨近,市場傳聞歐央行計劃每月買債500億直至2016年年底。這個計劃的寬鬆力度普通,降低了央行決策的不確定性,部分資金獲利了結。金價盤中觸及高點1305美元後回落,相較而言白銀韌性十足。如果今晚央行決定超出預期,避險情緒將重新升溫,金價或沖高。從盤面上看,金價上行似要突破前期平臺,上方1300阻力大,動能減弱。周三貴金屬市場均下跌,除了白銀期貨。紐約期金跌0.04%,至1293.7,期銀升1.32%至18.19,鉑金期貨跌0.79%,至1276.4,鈀金期貨跌1.35%,至768.25。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1294.5開後,一度高見1305.7,低見1284.3,均高於前一日的水平,收於1292.7。我們於昨日長倉獲利13美元。我們計劃繼續開長倉,入市價1292,目標價1300,止損價1287。到達入市價完成開倉,現行到達目標價平倉,獲利8美元。因此,兩日黃金長倉獲利21美元。我們建議暫不開倉,靜待市場變化。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周三開於775.05,高見783,低於前一日水平,低見764.3,高於前一日水平,最終收於768.25。我們前一日長倉獲利11美元。我們計劃繼續開長倉,入市價774,目標價783,止損價769。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利9美元。買鈀金兩日獲利20美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。