【嘉盛】歐央行QE報導、鴿派英央行和財報堅挺帶動富時指數飆升
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：336   

歐洲股市今天下午自低點大幅反彈。彭博報導稱歐央行正考慮引入500億歐元/月的QE（直至2016年），消息尚未獲得確認，但情緒因此提振。如報告屬實，則歐央行QE規模達6000億歐元/年，至2016年12月將達1.1萬億歐元，具體數字取決於啟動時間。該規模也遠甚於之前報導的5000億歐元，這正是市場反彈的原因。但正如前面所說，歐央行尚未確認報導的真實性，因此對此不能過於當真。不過，歐央行也並未否認，表明歐央行將于明天13:30 GMT會議結束時發佈正式聲明。如有關QE的消息獲證，將是歐洲股市的一大利好。儘管歐洲股市自低點強勁反彈，但主要歐元區股指卻僅錄得溫和漲幅。交易員現在可能保持謹慎，特別是周日即將迎來希臘大選。相反，富時指數連續第五天上行，今天交易時段大幅上揚1.4%。英國股市也因若干其他因素獲撐。比如今天發佈的Dixons, Pearson,
Halfords, WH Smith和Pets at Home等公司財報都表現積極。此外，英國最新就業数据進一步上行：根據英國統計局資訊，截至11月三個月的平均薪資同比增長較前值1.4%升至1.7%，而失業率自6.0%意外降至5.8%。12月数据同樣強勁，申領求職津貼数据大減29700人次，超過11月的29600降幅，也高於市場24200降幅預期。另外，英央行立場變得更為鴿派也意味著低利率持續時間較預期更長。MPC的2015年首次會議紀要顯示Martin Weale和Ian McCafferty雙雙放棄25個基點加息意見，與其他MPC成員共同投票支持保持0.5%利率不變。該消息可能會利淡英鎊，但利好英國出口商。而部分主要能源公司股票也在近期有所穩定的原油價格幫助下展開反彈。技術面展望我們上次談到富時指數還是兩周之前，當時我認為指數反彈行情不會持久，但如果拿下特定阻力，指數也可能出現急劇走高。我的預測最終對了一半，指數一開始回落並一度交投於關鍵支撐和斐波拉契水準6327下方。但賣盤未能進一步推低，指數迅速反彈。在認識到這僅為虛假破跌之後，買盤介入大幅推高。如下圖所示，包括前高點6640/60前高點在內的若干阻力悉數突破。展望後市，如果上行趨勢出現修正，該區域或轉為支撐。但如上所述，目前指數明顯看漲，很可能攻向6755，甚至是6900。前者與BC之127.2%斐波拉契擴展線和前高點相交，後者略高於161.8%擴展線。除非富時跌回6640下方，否則短線繼續看漲。圖表1:來源: FOREX.com.請注意該產品不向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。