【嘉盛】歐元/美元空頭再次佔據上風；等待形成更低低點
  2015-07-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：148   

歐元/美元小時圖顯示，或已在1.0965形成近期雙頂。這指向進一步下跌，並且這個全球交易最多的貨幣對可能最終下破5月低點及關鍵支撐位1.0820，然後在接下來幾周暴跌。所以，後市要關注的關鍵價位，上檔在1.0965，下檔在1.0820；突破這個區間可能朝著突破方向劇烈波動。從日圖可以看出，歐元/美元最近幾周一直在下跌。投資者的焦點已經轉回到美歐利差上：美聯儲已經透露出準備今年晚些時候加息的信號，但歐洲央行最近才剛剛開始量化寬鬆計畫，並且行長德拉吉上周的講話沒有暗示央行正準備提前削減或結束每月600億歐元的購債計畫。所以，超級寬鬆貨幣政策暫時保留，這點理論上應利空歐洲債券殖利率，進而可能進一步推低歐元。歐元/美元的趨勢明顯看跌：現在已經形成兩個清晰的較低高點並且今天可能創下另一個更低高點。雖然也形成了一些小型的較低低點，但還沒有出現重要的低點。不過，如果下破6月低點1.0820附近，形勢可能發生變化。3月低點以來反彈行情的61.8%回檔位在1.10845，距離6月低點不遠，1.0820/45因此成為關鍵支撐區域。所以，如果收於其下或者有效下破，剩餘多頭可能恐慌性出逃。這樣一來，接下來幾天可能出現更多後續技術拋盤。不意外的，動能指標MACD正在下移並且失守零軸，暗示空頭全面佔據上風。如果上述1.0820/45支撐區域告破，下個潛在支撐位可能在78.6%回檔位1.0675，然後是略高於1.0460的3月低點、平價。同時阻力位在1.0965附近、1.0980。只要空頭護住下降趨勢線，短線就可能繼續看跌。如果失守，可能再現逼空行情。不過，那種幾率極低。圖形 1:來源：FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。