【嘉盛】黃金多頭贏得一役，但能最終贏得這場戰爭麼？
  2015-05-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：218   

上周我們看到貴金屬展開大幅上行。黃金週三暴漲後連續第二周上揚，白銀連續第三周收高。兩大貴金屬一開始，也最主要得力於美元疲軟，後者連續第五週報跌。很明顯，美國宏觀數據失利導致美聯儲加息預期進一步推後是帶動美元下行的直接原因。實際上，連美聯儲Charles Evans今天都表示央行至少2016年初前不應加息。Evans先生希望看到1季度疲軟數據只是“暫時失常”的證據，他同時還表達了對“通脹過低”的擔憂。儘管美元本周初略微反彈，但金屬表現相對堅挺。事實上，截至發文時，黃金交投於$1230/盎司而銀價徘徊於$17.70附近。兩大金屬都位於2月以來最佳價位。在希臘憂慮縈繞市場而美聯儲加息預期進一步推遲的背景下，持有避險金屬的機會成本已然減退，特別是歐股表現也開始失色。不過金價飆漲似乎還未給ETF投資者留下深刻印象。全球最大的黃金上市交易基金 SPDR Gold Trust上周並無新的資金流入場。上周黃金持有量其實還減少了4.4噸，自月初降幅逾15噸。很明顯，ETF投資者正利用金價上行機會減持黃金。除非看到明顯的ETF資金流入，否則黃金很容易遭遇價格下跌。此外，CFTC最新頭寸數據顯示資金經理已在5月12日前一周增持多倉並很可能已於金價反彈後進一步提升頭寸規模。換而言之，如果這部分投資者了結多倉獲利，黃金極易面臨大幅修正行情。話說回來，買盤上周成功拿下$1220附近頑固阻力後似乎主導了短線趨勢。因此，金價目前看漲並有望於本周後段擴大漲勢（美國數據利好的話）。雖然黃金短線可能已經築底（見以下周圖），但潛在頭肩形態或引發金價大幅回跌。如日圖所示，該反轉形態右肩或位於 $1245-60附近，這不僅因為此處是左肩成形位置，而且若干斐波拉契水準也有望於此形成阻力。區間底部為1月下行以來61.8%回擋，頂部則是4月高點以來大幅回調之161.8%擴展線。因此，鑒於如此多的技術面水準彙聚，金價漲勢於$1245-60附近停滯的可能性攀升，當然，前提是金價要先攻入這一區域。不管怎樣，如收盤跌破$1215-$1220支撐區間，空頭或重掌主導權。圖表1:來源: FOREX.com. 但黃金周圖顯示清晰長線看漲信號，其中一個就是空頭11月以來曾5次嘗試推低黃金明確跌破長線61.8%斐波拉契回擋$1155，結果都以失敗告終。交易黃金的人都知道61.8%斐波拉契水準在各種時間框架圖表中的重要性。因此長線 61.8%水準企穩令黃金多頭倍感鼓舞。此外，金價已經構築若干低點擡高，如確認突破$1220 水準阻力和200天均線$1218便有望再度擡高低點。如拿下上述阻力，下一合理看多目標為距$1245僅一步之遙的1月高點以來61.8%斐波拉契回擋。該回擋水準上方為下降楔形之長期下行趨勢$1270附近。如突破該障礙位，黃金將繼續其上行征途。與此同時，如賣盤成功捍衛$1218/20區域，黃金回跌探向$1200甚至
$1180也並非意外，之後金價將確認下一步走勢。換而言之，金價目前位於關鍵技術面節點，接下來的動作至少可以確定其短線方向。更重要的是，黃金下步走勢肯定會給下周提供若干極佳交易機會。圖表2:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。