台指期權－電子領跌壓垮台股　空方控盤九六失守
  2015-04-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：75   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚以微跌作收，但相較於昨日的強勢表現，今日台股開盤卻軟而無力，並且隨即摜破9600點大關；大盤指數雖然在失守9600點後轉為橫向整理走勢，不過ㄧ點過後出現的賣壓又將指數往下帶，導致終場以今日最低點作收。電子類股部分，台積電表示今年資本支出將遜於原先預期，引發失望性賣壓，大跌3%。股王大立光因財報表現亮眼而躲過下跌的命運，但大部分權值個股則隨著台積電的走低而收黑，像是聯電與聯發科跌幅在2%上下，鴻海亦有1%以上的跌幅。電子指數終場大跌1.37%，佔大盤成交比重則上升至61.18%。金融類股早盤雖有意擔任撐盤角色，但獨木難支，最終權值個股中只剩開發金與元大金仍撐在盤上。金融指數終場下跌0.32%，佔大盤成交比重亦下滑至6.80%。週五加權股價指數下跌85.94點或0.88%，收在9570.93，成交金額為977.02億元。族群中以半導體與電子類的表現最為弱勢，分別有2.37%與1.37%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤開低走低，跌勢在十點過後轉為橫向狹幅整理格局直至收盤，指數終場收在今日相對低點，全日高低差則收斂至60點。5月台指期終場成交在9584，下跌60點或0.62%，成交量為105768口，未平倉量則為60329口。另外，5月台指期正價差13.07點，電子期為正價差0.62大點，而金融期亦為正價差1.20大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方攻勢全面但摜壓意願相對保守。就收盤的位置來看，金融期收在短均線群之上，非金電期收在10日均線與5日均線間，而電子期仍收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現差勁，而金融與非金電也都收在盤下，使得台指期終場失守9600點。電子若無法先行止穩，就算金融與非金電轉強，大盤指數在近日最好的走勢將僅為區間整理。從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超38.06億元，投信賣超5.74億元，自營商亦賣超14.05億元，三大法人合計賣超57.86億元。在期貨部位方面，三大法人亦都偏空調整手中持倉部位。自營商減持2715口多單，目前手上部位留有941口淨空單；投信增持18口空單，目前部位為2838口淨空單；外資亦減持8275口多單，目前部位為淨空單632口。三大法人期貨部位總計為淨空單4411口，較上個交易日增加11008口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至1.11，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.74，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨留倉部位偏多但選擇權留倉部位卻偏空，對台股後勢看法轉為中性。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9500。買權OI最大履約價下移至9900，有44160口；而賣權OI最大履約價仍維持在9200，有31001口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.01，支撐力道仍略大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9900是今日增加較多OI的履約價，有9225口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9400，OI增加較多的地方在履約價9200，有6452口。今日VIX值上升至10.57，低於歷史均值10.69，盤面上氣氛持續對多方有利。由於5月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上直接開在5日均線之下，指數盤中摜破9600點後跌幅擴大，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，在短中期均線依然糾結下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈黑棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方攻勢凌厲並獲得完美勝利，惟摜價意願不高，故不排除指數在下週一有出現開低走高或收紅K棒的可能性。空方再度要回盤勢主控權，不過摜壓意願相對保守，故近期指數活動範圍仍在近期的盤整區間內；在未有突破性走勢出現前，切莫追高或殺低。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。