國內/國際股市摘要分析
  2015-05-28 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1923   

◆美洲股市：美股週三全面上漲作收，主要是在美元盤中微幅回落、殖利率漲勢暫歇，以及希臘債務協商傳出進展，三大因素提振投資人信心，美股因而在樂觀消息帶動下反彈，其中Nasdaq指數再創新高紀錄。巴西股市由於總統羅塞芙否認兩位副手在經濟政策上立場不一致的傳聞，加強投資人對政府政策執行的信心，Bovespa指數由銀行股領漲，收盤漲幅達1.13%。◆歐洲股市：歐股週三上漲，報導指出債務纏身的希臘與國際貸款機構已進入達成協議的最後階段，將能結束數月來的僵局為。彭博社報導也指出，一項技術性協議的草約正在擬定，為股市帶來利多。道瓊歐洲600指數上漲1.3%，結束了連續三天的跌勢，歐洲三大指數漲幅也都超過1%。◆亞洲股市：昨天多數亞股跟隨美股回檔。日股週三盤中雖一度受獲利了結拖累翻黑，但豐田汽車等出口類股持續受到日圓走貶激勵走揚而支撐盤勢，終場再度小漲0.17%，為連續第9個交易日上揚，續創約15年以來收盤新高。南韓股市由於外資轉買為賣，先前飆漲的證券和醫藥類股出現大幅度修正，Kospi指數終場下跌1.68%，創今年1/6以來最大單日跌幅。東協五國股市中，除了泰國股市收紅外，其餘國家多數受到外資賣超而下跌，其中馬來西亞股市收連五黑。印度股市方面，受到美股回檔，以及塔塔汽車公佈財報結果不如預期，SENSEX指數走勢震盪。◆中國股市：上證指數站上4900點後，週三市場情緒轉為謹慎，早盤走勢震盪，午後藍籌股一度集體下跌，隨後又穩步上升，創業板走勢也跟著主板震盪，午盤反彈後站穩3600點，盤面上，以次新股表現最佳。收盤滬深兩市、創業版皆收紅，兩市成交額再度突破2.1兆，為連續第三個交易日突破2兆元。由於昨天陸股漲停檔數超過百檔，研判主力並未大規模脫手，市場流動性充沛，做多情緒未見消退，上證指數仍有機會挑戰5000點關卡。港股方面，中資金融股受到拋售回檔，恆生指數開低走低，終場收跌。◆台灣股市：週三台股再度由金融類股扮演多頭先鋒，中信金控與大陸中信集團參股策略結盟，成為兩岸金融業雙向參股首例，中信金大漲逾4%，推升金融指數上漲1.32%，電子權值股中，大立光盤中再衝上3575元、漢微科也衝上2530元，股王股后雙雙創下盤中天價，面板則是電子另一個漲幅亮眼族群，群創大漲逾6%，友達漲幅也逾2%，傳產部分也是漲多跌少。加權指數收盤時上漲24.13點，以9693.54點作收，成交值放大至1008.8億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。