煤炭開採類：投資機會漸近，預計下半年煤價回升(一)
  2015-03-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：93   

一周煤炭行業觀點：環渤海指數上周下跌6元/噸至496元/噸，3月份煤炭銷售繼續執行量大優惠政策，對市場煤價帶來的壓力，以及進入消費淡季之後動力煤供求更加低迷的窘境，是促使本期部分港口動力煤價格及價格指數跌幅較大的主要原因。焦煤方面，受市場低迷影響迎來普跌行情，大部分大礦價格均有不同程度的調整。鋼廠複産較爲緩慢，焦化企業受持續虧損影響，也開始逐步加大限産力度。進口方面，中國2月份進口煤炭1526萬噸，同比減少756萬噸，下降33.13%，1-2月中國共進口煤炭3204萬噸，同比下降45.3%：中國春節放假，商品煤質量管理辦法的施行，微量元素檢測的加強，這些因素的疊加使得國內電廠和煤炭貿易商採購意願不足，對進口煤的需求不大，這或是進口煤下滑的主要因素。我們仍維持原煤價判斷：2015年上半年主要以穩定爲主，或可能小幅下探。預計下半年煤價開啓回升之旅，煤炭股機會將提前表現，基本面將在二季度探明底部。這主要是由於政策已開啓寬鬆周期，目前地産銷售已經企穩回升，3月成交逐步回暖，帶動其他周期性行業企穩回升。鑒於股票會提前基本面反應，我們認爲最遲二季度煤炭股票將有所表現。繼續推薦煤炭板塊性機會，焦煤股、國企改革概念股是首選：盤江股份、陽泉煤業、潞安環能、冀中能源等，同時低估值中國神華也適合大資金配置。建議關注永泰能源積極轉型。1）港口煤價：環渤海動力煤價截至3月4日,下跌6元/噸至496元/噸。秦皇島港口煤價截至3月9日，大同優混下跌4元/噸,至528元/噸; 山西優混下降4元/噸至478元/噸; 山西大混下降6元/噸至411元/噸；普通混煤下跌4元,至378元/噸；2）期貨價格：焦煤期貨活躍合約截至3月6日一周下跌14元/噸,至712元/噸；動力煤期貨活躍合約上周上漲3.4元/噸至458.8元/噸；3）港口煤炭庫存：截至3月6日，秦港一周庫存下降14萬噸至771.03萬噸；截至3月6日，廣州港庫存爲287.42萬噸，較上周上漲79.4萬噸。。4）重點電廠煤炭庫存：截至1月20日重點電廠煤炭庫存下降43萬噸至9042萬噸；截至1月20日重點電廠庫存可用天數維持23天；5）國際煤價：截至3月5日ARA指數一周上漲1.12美元/噸至63.49美元/噸；RB FOB指數上漲0.44美元/噸至63.2美元/噸；NEWC FOB指數下跌7.03美元/噸至66.67元/噸。截至3月4日BJ動力煤FOB價格上維持71.35美元/噸；6）美元指數：截至3月6日美元指數上漲2.45至97.7；澳元兌美元下跌0.0096至0.7716；7）流動性指標：M1 1月同比增速爲10.6%；M2 12月同比增速爲10.8%；截至2015年3月9日SHIBOR3個月利率爲4.8979；SHIBOR 1年爲4.7803。◆本周煤炭行業觀點及動態環渤海指數上周下跌6元/噸至496元/噸，3月份煤炭銷售繼續執行量大優惠政策，對市場煤價帶來的壓力，以及進入消費淡季之後動力煤供求更加低迷的窘境，是促使本期部分港口動力煤價格及價格指數跌幅較大的主要原因。焦煤方面，受市場低迷影響迎來普跌行情，大部分大礦價格均有不同程度的調整。鋼廠複産較爲緩慢，焦化企業受持續虧損影響，也開始逐步加大限産力度。進口方面，中國2月份進口煤炭1526萬噸，同比減少756萬噸，下降33.13%，1-2月中國共進口煤炭3204萬噸，同比下降45.3%：中國春節放假，商品煤質量管理辦法的施行，微量元素檢測的加強，這些因素的疊加使得國內電廠和煤炭貿易商採購意願不足，對進口煤的需求不大，這或是進口煤下滑的主要因素。《工業領域煤炭清潔高效利用行動計劃》將出臺，工信部、財政部共同推出，到2020年力爭節約煤炭消耗1.6億噸以上，到2017年節約8000萬噸以上。我們仍維持原煤價判斷：2015年上半年主要以穩定爲主，或可能小幅下探。預計下半年煤價開啓回升之旅，煤炭股機會將提前表現，基本面將在二季度探明底部。這主要是由於政策已開啓寬鬆周期，目前地産銷售已經企穩回升，3月成交逐步回暖，帶動其他周期性行業企穩回升。鑒於股票會提前基本面反應，我們認爲最遲二季度煤炭股票將有所表現。繼續推薦煤炭板塊性機會，焦煤股、國企改革概念股是首選：盤江股份、陽泉煤業、潞安環能、冀中能源等，同時低估值中國神華也適合大資金配置。建議關注永泰能源積極轉型。◆煤炭行業及個股表現煤炭板塊上周上漲0.49%，跑贏大盤2.58個百分點，在所有板塊中位列中下游；上證綜指上周下跌2%至3241.19點；上周市場各個媒板塊漲跌不齊，其中漲幅最高的是有色、紡織服裝和商貿零售，分別上漲4.52%、4.24%和4.18%；跌幅最大的分別爲建築、非銀行金融和銀行，分別下跌2.62%、4.9%和5.05%。煤炭板塊3月截至上周末上漲0.49%，跑贏大盤2.58個百分點，在所有板塊中位列中下游；上證綜指3月截至上周末下跌2%至3241.19點；上周市場各個媒板塊漲跌不齊，其中漲幅最高的是有色、紡織服裝和商貿零售，分別上漲4.52%、4.24%和4.18%；跌幅最大的分別爲建築、非銀行金融和銀行，分別下跌2.62%、4.9%和5.05%。上周煤炭板塊指數上漲0.49%，行業內多半股票實現上漲，其中漲幅最多的是恒源煤電、鄭州煤電和國投新集，分別上漲10.6%、3.91%和3.86%,跌幅最大的爲中國神華、兗州煤業和露天煤業，分別下跌2.85%、2.9%和3.18%；3月至今煤炭板塊上漲0.49%，其中漲幅最多的是恒源煤電、鄭州煤電和國投新集，分別上漲10.6%、3.91%和3.86%；跌幅最大的爲中國神華、兗州煤業和露天煤業，分別下跌2.85%、2.9%和3.18%。◆各上市公司所在地煤價變動陽泉煤業陽泉噴吹煤車板含稅價下跌25元/噸至655元/噸;盤江股份水城混煤車板價下跌10元/噸至480元/噸;昊華能源鄂爾多斯動力塊煤坑口價下跌10元/噸至290元/噸;神火股份許昌瘦精煤車板價下跌30元/噸至710元/噸;開灤股份唐山二級冶金焦出廠含稅價下跌30元/噸至1000元/噸。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。