世銀下修全球成長預估
  2015-01-20 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：705   

【觀察一】美股：超級財報週將至，美股添波動◇油價跌、美元強，美股企業盈餘受下修：美國超級財報週展開，在油價下滑的衝擊下，能源公司盈餘遭大幅下修，預估去年第4季較前年同期萎縮21%。S&P500成份企業預估盈餘年增率則受分析師下修至4.0%，這將是過去2年半來單季最低增幅，去年10月時預估還有11%的表現，市場保守情緒升高。雖大型跨國企業已預先進行部分匯率避險，但美元走強仍使分析師對於每股盈餘的預估值進一步下調。（資料來源：Thomson
Reuters,Morgan Stanley Research，資料日期：2015/1/9）◇類股分化表現，接下來企業財報牽動：受到企業盈餘預估驅動，近期各類股股價分化表現，能源及原物料類股隨基本面轉弱而表現落後，盈餘成長前景較佳的醫療保健類股漲勢領先。由於美股第4季財報預期已受到市場下修，若後續財報結果優於預期，料將對美股帶來提振效果。（資料來源：Thomson Reuters,Morgan
Stanley Research，資料日期：2015/1/9）【觀察二】印度：通膨降溫，印度央行獻降息大禮◇提振景氣，印度啟動近兩年來首度降息：印度央行1/15無預警降息1碼，將基準附買回利率由 8% 降至 7.75%，為2013年5月以來首度降息，激勵Sensex指數與銀行股大漲。因食品與原油價格下跌，最新12月CPI雖自紀錄低點略為上揚至5%，但仍低於2015財年通膨目標，央行行長Rajan更預期至2016年1月前CPI都將低於6%，且不排除再度降息。市場多預期降息有利經濟與股市後市，但仍應持續檢視新政府結構性改革能否落實。（資料來源：CEIC,
Morgan Stanley Research，資料日期：2015/1/15）【觀察三】日本：政府頻作多，日本經濟、企業數據報喜◇政府作多政策奏效，各項經濟數據皆優：日本政府上調2015年與2016年的經濟增長率，11月最新的經常帳數字也優於預期，出口總額年增率更達10.8%。日圓走貶也帶動企業獲利上調，日本企業獲利上調比率居主要國家之冠。從經濟與企業獲利數據觀之，顯示安倍政府在2014年第四季執行的多項利多政策奏效，開始反應在實質的數據上，雖然全球股市仍影響日股近期表現， 但日股第一季行情在企業獲利帶動下仍值得期待，建議持續加碼。（資料來源：BOJ，摩根大通證券, MSCI,
FactSet estimates, Goldman Sachs Global Investment Research，資料日期：2015/1/14,2015/1/2）【其他觀察】◇瑞士法郎與歐元脫鉤，匯率勁揚：1/15瑞士央行意外宣布棄守實施逾三年1.20瑞士法郎兌1歐元的匯率底線，同時降息兩碼，將利率從-0.25%降到-0.75%，瑞士法郎兌歐元聞訊勁揚，15日盤中一度升值30%，收盤升值幅度19%，瑞士股市則因擔心匯率升值不利出口而下跌逾8%。外界解讀，瑞士此舉等於間接證實歐央將很快實施QE。◇1/22歐洲央行利率會議：歐央會議將於1/22舉行，去年12月通膨年增率降至-0.2%，歐元區面臨通縮威脅，歐央啟動購買歐元區公債QE的機率大幅提高。歐洲法院初步裁定，歐央無限量購買公債計劃「原則上」合法，未違反歐盟憲章，僅需微調便可執行，掃除歐央推動QE的一大障礙。歐元兌美元匯率跌破1.17，創10年低點，全球匯市放空歐元的部位持續上升。◇1/25希臘國會選舉：民調支持率領先的左派政黨Syriza領導者Alexis Tsipras近期表態會續留歐元區，使市場擔心希臘恐將脫離歐元區的疑慮稍有緩解，一度飆破10%的希臘10年期公債殖利率回落至9%左右。◇1/21巴西央行可能續升息兩碼：雖然巴西2014全年通貨膨脹率控制在6.41%，與央行目標相符，但進入2015年，隨著匯價的下跌與季節性因素，摩根大通證券預估巴西通膨壓力難解，也使巴西央行在1/21的利率決策會議有可能持續升息兩碼，從11.75%提高至12.25%。◇中國再啟定向寬鬆大陸央行16日宣布增加人民幣500億元再貸款額度，支持金融機構擴大對「三農」和小微企業的信貸投放，引導降低社會融資成本。由於市場普遍預期人行將再推寬鬆貨幣政策以提振經濟，滬指今年來雖因新股IPO等內部因素造成震盪加劇，但週線已連十週收紅，仍是2015年開年以來全球表現最強勢的市場。「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。