【嘉盛】紐元/美元：為什麼一季度餘下時間的趨勢系於0.7450
  2015-02-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：404   

本周，全球儲備貨幣相當安靜。雖然美國零售銷售報告表現疲軟並且希臘出現新的故事、英國央行通脹報告相對樂觀、澳大利亞就業報告令人失望，但美元兌大多數對手貨幣本質上將收平。在本周的中性趨勢當中表現傑出的是紐元/美元 – 已經反彈並回到0.7400上方，測試0.7450關鍵阻力位。2011年年底和2012年年初的時候，紐元在0.7450處形成三底，奠定了去年1500點反彈，一路攀升至0.8825的行情。上個月，此貨幣對下破是關鍵支撐位，觸及0.7200的四年新低。技術分析的一個基本規則是，前阻力位元一旦突破，在未來將變成支撐位，這種現象被稱為極性。如果這次這個規則起作用(並且某種程度上已經起作用)，則0.7450障礙將是下周需要關注的關鍵阻力。輔助指標則正呈現改善雛形。周圖MACD仍然在信號線和零軸下方，但過去幾個月開始橫盤整理。也許更令人信服的是，RSI指標同樣在近期低點處形成了明顯的看多背離，表明下跌壓力減弱並提高了重要底部正在構築的幾率。展望後市，紐元/美元的圖表相對清晰：只要繼續受制於0.7450關鍵價位，則近期下跌趨勢得到確認，但如果多頭收復該關鍵價位，則假突破之後可能呈現更強的反彈。至於基本面，下周有為數眾多的重要資料需要觀察，包括紐西蘭零售銷售(周日晚)、另一全球乳製品拍賣(週二)以及FOMC會議記錄(週三)，還有紐西蘭和美國都將公佈大量二級數據。到了下周的這個時候，交易員或許得到了足夠多的資訊，可以預測紐元/美元未來幾周，或者甚至一季度餘下時間的趨勢。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。