通脹走平，經濟還看房地產
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：27   

◆摘要◇通脹：與上月持平12月份，全國各地進入元旦假期前夕，食品價格出現分化走勢。入冬以來，蔬菜供應進入淡季，因此價格明顯上升，根據農業部發佈的“農產品批發價格總指數”和“菜籃子産品批發價格總指數”來看，農產品與菜籃子批發價格出現環比回升4.2%、5.1%，高於去年同期水平，但其他肉禽蛋、水産等食品價格由於受天氣影響較小，供應充足，價格環比逐步回落。非食品價格方面，根據歷年12月走勢，過去九年10月份非食品價格環比上漲在-0.1%- 0.3%之間，我們判斷12月非食品環比平均漲幅爲0%。綜合分析，雖然去年12月CPI基數已明顯放緩，但我們預計12月CPI同比上漲1.4%，與上月持平，環比回升0.3%。維持全年CPI在2%左右的判斷，遠低於去年全年2.6%的水平，2015年的通脹壓力仍然不大，工業領域通縮局面繼續延續。◇經濟:
動能減弱，關注房地産基本面上，剛公佈的12月官方PMI爲50.1，較上月回落0.2個百分點。採購端，或受油價暴跌影響，進口指數略有反彈，但採購、購進價格以及原材料庫存均繼續惡化；生産端，生産繼續放緩且一直穩定的就業指數連續兩月小幅下滑；銷售端，新訂單指數較11月下降0.5至50.4，創今年新低，新出口訂單略有回升，但仍在50的榮枯線之下。顯示未來需求近一步回落。房地産銷售持續回暖，關注房地産産業鏈。房地産銷售總體在 10月以來持續回暖，貨幣政策調整、放開限購、調整首套房認定標準、公積金政策微調等措施紛紛出臺都推動了房地産銷量的回升。在成交上揚情形下，全國庫存水平相比上周下降。對房地産行業銷量回暖能否帶動價格乃至投資的回暖，我們認爲仍然值得持續關注。◇政策：進入兩難中央經濟會議召開，繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策，積極的財政政策要有力度，貨幣政策要更加注重鬆緊適度。我們理解貨幣政策名爲穩健實爲寬鬆，具有了更大靈活性，再次降息和降准已經沒有障礙，而具體使用仍將慎重，相機抉擇。在11月降息之後，銀行存款利率普遍上浮，這表明非對稱降息和存款利率市場化推進的後果是，讓銀行讓利的政策首先使得銀行負債端成本提高、信用創造能力和意願下降。近期股市大幅上漲，資金流入債市和股市，央行放鬆貨幣政策沒有達到預期效果。如果貨幣政策更多的放鬆只是給股市更多助推力，造成實體經濟和虛擬經濟的反差增大，那麽貨幣政策的下一步放鬆就可能遲緩。決策者需要和降低社會融資成本的目標進行權衡。◆資料本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。