【嘉盛】歐元/美元表現為何如此乏味？
  2015-08-19 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：127   

歐元/美元是全球交易量最大的貨幣對，但在過去幾個月，這對貨幣基本紋絲未動。更離奇的是，貨幣對走勢乏力幷不是因爲缺乏動力：希臘不久前差點脫離歐元區，美聯儲下月加息成爲市場當前關鍵基調。這些因素本應讓歐元/美元這個夏季有所作爲，但事實卻是貨幣對波動性下降，從叱吒風雲的匯市至尊退化成作壁上觀的匯市壁花。就歐元/美元表現更具象的說明一下：該貨幣對自6月以來一直交投於1.08-1.11區間當中，主要交投水平爲1.10。雖然其他地方波動性已經有所回暖，歐元/美元似乎仍困於50天和100均綫之間。3、歐元/美元成爲G10外匯市場壁花的三大原因：1,
歐元區經濟數據：希臘及其債權人上個月最終達成救助協議，此外，歐元區近期經濟數據也有所改善，希臘2季度擺脫衰退，歐元區貿易帳一直在逐步回升，6月貿易盈餘增值219億歐元，錄得2.8%月率增幅，其中1.4%的出口增幅令人印象深刻。美國的情況則完全不同，6月美國貿易赤字規模擴大7%至驚人的428億美元。傳統上來看，錄得貿易盈餘且經濟基本面強勁國家的貨幣表現會優於那些本國貿易帳赤字的貨幣。情況幷非總是如此，但看起來，歐元過去18個月的下行開始提振歐元區貿易數據，或由此穩定未來幾個月的歐元走勢。2,其他地方的波動行情其他地方的波動性水平有所提升，比如澳元、加元和紐元兌美元，還有商品價格。彭博商品價格指數周二早前暴跌探入2002年以來最低水平。最近幾個月金融市場的走勢大多集中於上述市場，因此行動緩慢的歐元對交易員，特別是短綫交易員的吸引力欠缺。3,美聯儲不確定性我們以前提到過經濟學家和市場對美聯儲下個月是否加息存在意見分歧，前者計入90%加息幾率，而後者僅計入50%幾率（聯邦基金期貨）。看起來，歐元/美元交易員可能會緊跟聯邦基金期貨的路徑，對美國未來幾周加息前景更爲謹慎。這點現在也是歐元/美元的關鍵支撐。展望後市，如美聯儲真的出手加息，歐元下行，但我們認爲更可能下跌的是其他那些目前經濟狀況比歐元區更爲脆弱的國家貨幣，其中包括澳元和紐元，後者同時還遭遇中國方面不利因素的影響。如市場的預期準確，美聯儲暫不加息，歐元/美元或展開上行突破，拿下1.1150幷上看1.14，中期有望攻向1.15。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。