【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-06-18 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：299   

周四歐洲早盤時段， 昨晚FOMC的利率決議打壓了美元，兌多數主要非美貨幣均走低，僅兌挪威克朗走升。與市場預期相同，瑞士央行為逐步削弱瑞郎，維持利率不變。在利率決議後的新聞發布會上，央行主席喬丹重申了央行仍會在市場中積極發揮作用，以阻止瑞郎走強。但是，這種保留的態度令一些市場參與者失望，瑞郎反而因此上升。另一方面，挪威央行將政策利率降至1%，這與市場調查中25個基點的降息預期相符。央行在之後的聲明中表示，目前挪威經濟前景的評估顯示未來幾個月內可能仍需進一步降低核心政策利率。因而，挪威克朗可能會重新吸引更多空頭的興趣。5月份英國月度零售銷售數據優於預期，從4月份的0.8%上漲至0.2%。低失業率和薪資增長支撐了消費支出，進而支撐了英國經濟的復蘇。這顯示出英國經濟二季度增長的強勁動能。如果數據繼續帶來驚喜，英鎊將會進一步走強。美元/挪威克朗 周四歐洲早盤時段，美元/挪威克朗在挪威央行利率決議之後走高。貨幣兌在略高於7.5800關口處得到支撐後沖高至7.7200阻力位。美元/挪威克朗可能會形成一個楔形形態，如果上沿被突破，則可能會首先沖擊7.8000，如果該阻力位也被突破，漲幅則會擴展到下一個阻力7.8700。動能分析也支持了匯價的上升。RSI自30線反彈爬升，同時MACD雖仍在零軸之下但已築底並且可能很快會上穿信號線。而從更宏觀的趨勢來看，5月18日從200日移動均線處開始的反彈顯示楔形走勢可能只是暫時的回調，之後主導市場的上升趨勢將會重新回歸。支撐位：7.6450（S1），7.5800（S2），7.5000（S3）阻力位：7.7200（R1），7.8000（R2），7.8700（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。