時間積金富蘭克林帶您穿梭時空掌握投資脈動
  2015-01-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：830   

想知道某年某月某日的頭條大事嗎？由橫亙超過一甲子共同基金領域的富蘭克林帶您穿梭時空，一掌歷史脈動，進而了解時間的可貴與價值。國內核備82檔全球股票型基金中歷史最悠久的富蘭克林坦伯頓成長基金成立六十周年*，富蘭克林特別設計「橫跨時間—時間積金理財術」活動，透過網站的趣味互動，鼓勵您從歷史事件中體會時間的無價，並且及早把握寶貴的時光，善用時間優勢累積財富。富蘭克林統計，該活動自去年底推出以來，吸引數十萬人上網瀏覽點閱，網友只要在活動首頁依指示輸入自己的出生年月日或想要查詢的日期，便能看到當天的報紙頭版，有趣的是，年紀較「資深」的朋友，還能從網頁裡回味到黑白、鉛字印刷的復古報紙版面，更加感受到時間躍然紙上的雋永價值。不僅如此，網友也能與富蘭克林坦伯頓成長基金一起線上試算時間「積」金的妙趣，輸入日期的同時，即可進一步算出該基金成立以來至所設定日期的累積投資報酬率，體會積時成金的效益。富教於樂的富蘭克林「橫跨時空—時間積金理財術」活動網站，不少親身體驗過的網友透過FB、PTT分享給親朋好友，推出迄今如漣漪般在各網站間擴散，好評不斷。富蘭克林表示，關於時間的價值，成立六十年的富蘭克林坦伯頓成長基金是最佳的導師，成立至今經歷數次多空考驗，不僅是國內核備最資深的全球股票型基金，169億美元的基金規模也是居國內同類型基金之冠**，深受全球投資人信賴，以老馬識途之姿，繼續以價值策略深度、廣度兼備的挖掘掌握世界財。還沒試過富蘭克林的「橫跨時空—時間積金理財術」？快跟上這波網路活動熱潮，上網搜尋「時間積金理財術」，活動即日起至2015年2月17日小年夜結束，而關於投資，每月3000元，即能輕鬆與富蘭克林的優質國民基金一起親身感受時間積金的神奇之處。「時間積金理財術」網址https://event.franklin.com.tw/C2014_11_TGF/*資料來源：富蘭克林坦伯頓基金集團，富蘭克林坦伯頓成長基金成立於1954/11/29，理柏資訊，統計至2014/12月底。**資料來源：理柏資訊，統計至2014/12月底。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。