【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-07-29 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：91   

因投資者精力集中在美聯儲為期兩天的政策會議的結果上，周三歐洲早盤時段，美元兌G10貨幣走高或維持不變。美元兌瑞典克朗、新西蘭元、歐元、日元和澳元走高，而對瑞士法郎、加元和英鎊基本持平，僅對挪威克朗走低。挪威5月AKU失業率上升10個基點達4.3%，與預期相符，緩解了對挪威央行進一步降息的擔憂，隨後挪威克朗上漲。除此之外，油價的小幅上漲也支撐了挪威克朗。將於明天公布的6月零售銷售率及周五將公布的7月官方失業率會透露更多國家基本面的情況，或許有助於投資者調整對央行在9月會議上采取進一步措施的預期。如果數據強勁，挪威克朗可能進一步上漲。美元/挪威克朗 自本月23日以來，美元/挪威克朗一直以盤整模式在8.1300（S1）和8.2200（R1）之間交易。該貨幣對也在取自6月18日低點的上升趨勢線及取自7月21日峰值的短期下降趨勢線下方交易。考慮到這一點，並且我們的短期震蕩指標檢測到負面勢能，我預計匯價將走低。若跌破8.1300 （S1）則匯價可能擴展至8.0900 （S2）區域。跌破8.0900 （S2）將攜帶更大的空頭擴展勢頭，可能攻向8.0000 （S3）心裏區域。 我們的日震蕩指標也支持我匯價可能進一步下行的觀點，至少在短期內如此。14日RSI指標已掉頭向下，並可能攻向其50線，而MACD已經築頂並跌破觸發線。盡管如此，我還是看到了日線圖及周線圖上一個主要的長期上升趨勢，因此我認為短期的下行是長期上升趨勢的修正階段。支撐位：8.1300（S1），8.0900（S2），8.0000（S3）阻力位：8.2200（R1），8.2700（R2），8.4000（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。