全球金融市場評論(二)
  2015-02-09 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：147   

◆油價低點止穩，新興亞洲為主要受惠區域，債券表現佳◇近期油價於低點逐步止穩，油價大幅下滑風險降低，市場重新檢視低油價受惠國家，亞洲為全球原油淨進口區域，今年以來債券表現較其他新興區域佳。 ◇油價下跌使主要新興國家通膨已陸續有反應而見紓解，而印度、韓國等多數石油進口國，低油價更有助改善經常帳收支及貨幣升值。 資料來源: Barclays 2014/12; Bloomberg
2015/02/02，本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆中國央行宣布降準且仍可能續降存降息，支撐亞債表現◇中國央行於2月4日宣布降低存準率2碼，近三年來首度全面降準，主要目的為進一步增強金融機構支援結構調整的能力，加大對小微企業、“三農”以及重大水利工程建設的支持力度，央行為市場提供流動性以降低中國經濟下行風險，調整國際收支及因應春節前季節性因素以避免短期出現流動性缺口。 ◇根據Barclays估計，中國全部銀行存款影響規模為1.3兆人民幣，釋出資金規模金額估計可達6600億人民幣。 ◇根據JPM報告指出，預期中國央行第一季可能降息1碼及未來仍有2-3碼降準空間。 資料來源：JPMorgan， 2015/2。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。II.國際經濟動態 ◆美國非農就業人數及薪資復甦強勁，六月升息機率提高◇美國一月非農就業人數增加25.7萬人，高於市場預期23.0萬人，同時大幅上修前兩個月數據，總計三個月的就業增加綜合超過一百萬人達1997年以來最高位。此外，平均薪資成長率月比增加0.5%，年比增加2.2%，薪資增速達六年來新高，美國勞動市場復甦趨勢強勁。 ◇美國勞動市場復甦趨勢明顯，伴隨勞工平均時薪收入增長快速，工資上揚引發核心通膨上升預期，雖然1月份FOMC會議中聯準會維持耐心兩字，但以此復甦趨勢，包括摩根大通、巴克萊、德意志銀行等皆認為美國首次加息時間可能仍將在今年六月底。 資料來源：Bloomberg， 2015/02/06。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆希臘進展-政府反覆v.s.歐盟強硬，協商狀況未明朗◇上週三希臘財長提出將債務轉換為與經濟成長率連動以及永續債券取代債務減記方案，暗示可能放棄債務減計，但隨後又改變口吻否認。另一方面，歐洲央行取消希臘債券做為融資擔保品，但同意希臘央行提供約六百億歐元緊急融資額度給希臘銀行業。 ◇希臘政府於周日提出減稅、提高最低工資等廢除緊縮措施的施政計畫，並宣稱拒絕接受延長目前的救助計畫。 ◇目前看來，歐盟對於希臘債務減計態度強硬反對，但願意對希臘延長債務還款期限與降低利率等方式進行協商。而希臘政府先前放軟態度，但隨後又轉變堅持債務減計，債務協商結果仍未明朗。 資料來源：Bloomberg， 2015/02/06、CNN
2015/01；本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆但歐洲周遭國風險指標仍維持低位，風險未擴散◇在2011歐債危機後，歐洲央行與歐盟努力改善金融體系以避免系統性風險擴散，不管是EFSF及ESM等措施建立均具成效。 ◇以歐豬五國目前CDS來看，雖然近期希臘債務協商紛紛擾擾，但周遭國CDS皆仍維持低位，顯示目前風險並未擴散。 資料來源：Bloomberg， 2015/02/06；本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。III.資金變化分析 ◆股票資金流向(期間：01/29~ 02/05) 已開發歐洲股票型基金呈資金淨流入態勢◇截至2月5日為止一週，已開發歐洲股票基金呈強勁淨流入，主要反映歐洲QE所帶來的資金效益，歐洲股市呈現上揚，投資人信心回穩帶動資金持續流入已開發歐洲市場。 資料來源：JP
Morgan, 2015/02/05◆一月美林基金經理人調查: 油價跌深，價值面便宜至2009年初以來的新低資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查: 預期十年期公債殖利率明顯上升的比率降至近兩年新低資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查: 聯準會首次升息的時程預期變化不定資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查: 加碼成熟國家，減碼新興市場資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查: 印度股市連續蟬聯最看好股市寶座資料來源：美林， 2015/01/20。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，新興國家接棒，動能持續增溫
展望下半年，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上新興市場受惠政策利多，下半年全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策
在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
也大幅反彈，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟成 長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有機
會走高，預料在前述的條件下，今年底美國10年期公債殖利率將有機會維持在3.00%左右水準。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會
鑑於聯準會正式宣佈逐步減碼QE，且明年有可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價亦將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。