【嘉盛】新興市場概述:新興市場國家緊急情況-成長放緩？
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：156   

從定義上來看，新興市場國家經濟規模小於發達市場國家且相對更加脆弱。因此，新興市場經濟表現有時會成為最終可能影響全球經濟的成長問題領先指標。總體來看，新興市場經濟自2012年中以來一直以約4.5%的經濟增速成長，09-10金融危機頂峰期以來經濟增速也從未低於4.0%，為過去5年的全球整體增長提供強勁支援。不幸的是，這種趨勢可能很快就會告一段落，初步跡象顯示今年初新興市場成長速度年率跌破4%。雖然此輪放緩可能只是暫時現象，特別是考慮到油價穩步下行對經濟的滲透效應，但新興市場外匯確實受到嚴重影響。更明顯的是全球增長潛在放緩可能讓新興市場央行暫緩加息。雖然這跟大部分發達國家央行貨幣政策預期幾乎完全一樣，但卻意味著對收益趨之若鶩的套利交易員可能更願意將錢投入發出加息暗示的央行；換而言之，央行採取鷹派立場面臨的潛在“成本”（匯率上行方面）依舊居高不下，並可能導致央行繼續採取“維持更長時間低值”的利率預期。 ◆重點貨幣：美元/盧比俄羅斯央行兩周前下調150個基點利率，但盧布因央行依舊高企的12.5%利率繼續走強，決策者對此無疑深感不安。俄羅斯央行在最新政策聲明中表達了對通脹居高不下的擔憂（4月通脹年率增長16.5%），但央行預計通脹將於2017年前跌回4%區間，並做好準備進一步放寬貨幣政策。雖然俄羅斯當前高漲的收益率對套利交易員極具吸引力，但央行鴿派前景提升消減了盧布部分魅力。美元/盧布整個月都在50.00一線支撐略上方橫盤整理，截至寫文時正上破看跌通道頂部51.00。4月初的MACD和RSI指標雙雙觸底回彈，重回中性區域，表明動能開始利好盧布空頭（美元/盧布多頭）。只要美元/盧布企穩50.00支撐上方，則有望攻向54.25（23.6%斐波拉契回擋）或57.50（200天均線和38.2%斐波拉契水準）。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。