歐佩克預計未來十年油價低於100美元
  2015-05-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：514   

石油輸出國組織(Organization
of the Petroleum Exporting Countries, 簡稱：歐佩克)在其最新發佈的戰略報告中稱，未來10年不會再出現油價一直處於每桶100美元的現象。這是一個較為悲觀的預期，歐佩克正在考慮恢復實施產量限制措施來影響油市。《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)見到的這份報告預計，在最樂觀的情境下，2025年油價位於每桶76美元左右。這反映出歐佩克擔心來自美國的競爭對手能夠應對低油價並繼續供應原油。歐佩克還考慮了2025年油價跌破每桶40美元的可能性。歐佩克一名官員對此不予置評。歐佩克預計，從目前到2025年，油價有可能上漲也有可能下跌。該報告上週在維也納作為擬稿呈交給歐佩克工作人員會議。歐佩克成員國的石油官員將於6月舉行會議，他們將在今年晚些時候通過這份報告，在此之前擬稿可能會被修改。報告建議歐佩克重新實施針對各成員國的產量配額制。2011年，歐佩克內部圍繞各成員國應該生產多少石油爭論不休，此後基本上放棄了產量配額制。歐佩克成員國不願就產量上限達成一致，因為這會限制它們吸引新業務的能力，正因為如此，大多數成員國對配額限制視而不見。擬議中的產量配額制可能會允許最窮困的成員國提高石油產量。雖然報告沒有提到任何特定國家，但這種政策可能會得到阿爾及利亞、委內瑞拉這類成員國更多的認同。官員們稱，根據歐佩克戰略報告草擬的建議，如果歐佩克在全球石油市場中的份額降至當前32%的水平以下，則歐佩克可以開始實施產量配額制。過去，歐佩克在全球石油市場上的佔有率一度超過50%。報告還建議歐佩克做好準備，在12月巴黎的聯合國氣候變化大會上做出有力回應。歐佩克將指出，新的環境監管部門不應該阻止發展中國家創造能源收入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。