中國股市創近7年來的新高，專家看好有望衝上5000點！
  2015-03-18 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：183   

上周末(3/15)中國「兩會」結束，國務院總理李克強發表利多談話，表示中國政府有能力保持中國經濟的大盤、基本面持續向好，政府能夠注重質量、效益，促使中國經濟由中低端向中高端升級，就可在較長時期保持中國經濟在中高速水平增長，他不否認中國經濟面臨著下行的壓力，有多重風險，關鍵在於新常態下要在穩增長和調結構中間找到平衡點。因此，中國人大會議閉幕後，陸股連
2
日 帶量上漲，上證指數也一舉突破 3500 點，回到 2008 年金融海嘯前的高點。市場上有投資機構樂觀預期，上證指數今年可望升破
5100
點。 近幾年，中國政府在領導人習近平與李克強領導下，強調經濟「穩增長、調結構」，社會「反腐敗、打貪瀆」，金融制度的改革開放、未來中國A股與人民幣要國際化等政策簇擁下，以及去年底至今年初，中國人行的降息與降準政策下，終於讓中國上證綜合指數 17 日收 3502.85 點，寫下
2008
年 5 月以來新高，這是中國市場自 2009 年 8 月慘跌以來，已完全收復失地，也創下近7年來的新高。市場雖歷時近7年之久，但在政府積極改革、求變、創新下，我們對中國的未來與股市是樂觀的，因為最怕的是政府不知要如何做？或是停滯不前、僅停在原地空打轉，那就對該國未來前景堪慮不已。 上証綜合指數月線圖(如圖)，呈現強勢突破前波高點3,478點(2009年)，也站上六年大頸線的壓力，解放了7年的所有套牢盤，目前正式邁向波浪3-3-3波的位置，未來大盤或將一路扶搖直上九萬里，持續向上沖擊，而券商也是大力看好，甚至某券商看高到4000點，從中線來說，甚至表達5000點是可以看得到。在短線上有過熱現象，目前指數有機會突破收斂三角型而回撤，投資人可趁回檔分批買進，應會有不錯的獲利可期。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。