投資雷達》歐洲QE有成化解通縮疑慮，歐股與歐高收債持續看好
  2015-06-05 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：863   

近期經濟數據顯示，歐元區化解通縮的疑慮，經濟復甦跡象明顯，顯示歐洲QE成效初現，歐元區調和物價指數(HICP)年增率由負轉正，PMI指數上修、零售銷售上升、失業率下滑。雖有希臘事件不利因素干擾，但政策見效成為後續經濟發展提供基本面的信心，歐股與股市連動關係高的歐高收益債券後市仍看好，建議可逢低承接布局。◆經濟穩步復甦，成功擺脫通縮並持續增長2015年1月底歐洲央行祭出規模高達1.14兆歐元的QE政策，經過4個多月的努力已顯成效，歐元區調和物價指數年增率由負成長轉為正成長(0.3%)，雖然距離目標(2%)仍有段距離，但已成功踏出物價不振與通貨緊縮威脅的第ㄧ步，為後續經濟成長與政策執行建立極大的信心。目前通膨成長其部份貢獻來自今年油價反彈，5月份油價相較去年同期的跌幅，由4月份的委縮5.8％趨緩至5.0％，跌幅有縮小跡象。扣除油價因素後，消費者物價較去年同期上揚1%；不含能源、未加工食品的核心消費者物價指數也攀升0.9%，是九個月來最大增幅，顯示德拉吉擔心的物價不振，以及可能導致的惡性循環威脅正在遠離。經濟方面，從歐元區6月3日公布的3項經濟指標，結果都顯示優於市場預期：5月份綜合採購經理人指數（PMI）雖略遜於4月份，但終值由53.4上修至53.6點，仍維持接近4月份終值53.9。4月份零售銷售月增率0.7％，創去年初以來最大增幅，4月份失業率則下降至11.1％，改寫3年新低。失業率緩慢下降且仍在高檔，雖屬不利因素，但也是QE政策續航的依據。資金面受青睞，今年以來資金淨流入成熟歐股約657.87億美元2014年歐洲並不被外資看好，與美國股市資金流量相差甚遠。主因當時歐洲受通縮困擾，以及地緣政治風險干擾。美國股市隨著股價評價與風險逐漸墊高，加上經濟表現不穩，今年以來淨流出美股約1,078.88億美元；反觀成熟歐洲股市，今年以來淨流入約657.87億美元，且資金仍持續流入中，顯現市場也想搭歐洲QE政策這班順風車，同時也看好歐元區基本面後續的發展。◆歐洲央行決心勢在必行，負面因素可望持續降低本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 [1] 資料來源：Bloomberg,2015/06/04報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。