漢鼎股份(300300)：華麗轉身後，王者歸來時(二)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：22   

◆增發切入互聯網金融，如虎添翼公司定增方案擬36.85元/股發行6512.89萬股，總共募集24億，其中17億投入基於智慧城市的互聯網金融平臺，其餘補充營運資金。基於智慧城市的互聯網金融平臺將著力打造P2G平臺、消費信貸和金融大資料中心。公司通過搭建P2G平臺，成功實現政府專案通過互聯網融資，自身智慧城市專案均可成功爲平臺資産標的來源且在風險識別與控制獨具優勢；該平臺同時可納入其餘政府類專案資産，其將開創政府專案融資的新模式。消費貸平臺將與國內大型金融機構合作，在智慧城市民生領域中通過互聯網方式切入居民消費信貸。此前，公司公告投資1億設立漢鼎宇佑金服公司，旨在打造覆蓋全系資産的互聯網金控平臺，未來有望切入P2P、T2P、互聯網證券、互聯網保險等多個領域。◇P2P：風繼續吹，來者猶可追P2P行業的發展一開始就是互聯網與金融創新融合的産物，P2P是peer to peer的縮寫，也就是個人對個人。目前的典型模式是網路信貸公司提供平臺，由借貸雙方自由競價，撮合成交。資金借出人獲取利息收益，並承擔風險；資金借入人到期償還本金，網路信貸公司收取仲介服務費。從2006年5月中國類P2P公司宜信成立，到2007年P2P網貸平臺被引入中國，中國第一家互聯網拍拍貸成立，其後幾年行業發展仍然較爲緩慢，到2010年行業進入快速發展期，但直到2011年平安建立陸金所，爲行業的發展奠定了極強的信心，而至2012年行業開始爆發性發展，各類平臺包括網貸之家、人人貸等急速崛起並相繼獲得幾輪融資。P2P行業目前仍可以用野蠻生長來概括，其中一個重要因素就是政策層面的寬容。政策對於新興的互聯網金融一直採取了較爲溫和的態度，但隨著行業規模的擴大，P2P勢必將進入監管範圍。P2P作爲普惠金融的最直接體現，其在金融市場中必將佔據重要的一席。行業仍處於爆發期，但分化可能將會越來越明顯。金融到最後比拼的是對於資産端的風險管理，而在當前中國的特殊環境下，互聯網金融的大資料運營模式還在探索之中，資料風控模式還有較長的一段路程要走。陸金所等平臺的崛起也說明了線上下線下的擔保模式能夠較好的適應當前的中國市場，因此其規模的以快速擴張。漢鼎宇佑集團較早佈局P2P，其著力點就在於風險控制有特色的企業，成功投資了著名的微貸網。微貸網經營資料非常優異，季度成交量環比基本保持了50%的增速。同時，壞賬率非常之低，2014爲2.5‰，這也保障了微貸較高的淨利潤率。汽車市場産業規模大，鏈條長，金融在這個領域的可塑性較強，適合P2P的垂直化深耕。未來互聯網金融的場景化將成爲趨勢，而把握了優質的場景入口也就把握了金融的財富大門。在漢鼎整個的互聯網金融體系中，P2P是一個不可或缺的環節，我們也期待未來上市公司與微貸網在流量、資産包等方面有著更深層次的合作。◇P2G+智慧城市，天造之合隨著地方政府融資難度的加大、政策對社會資本進入公益性專案的明晰以及P2P平臺垂直化的行業發展趨勢，P2G（private-to-government），意爲嫁接民間資本與政府專案的互聯網金融服務平臺應運而生。P2G平臺主要服務於政府直接融資專案、國企（央企）應付賬款專案、國有金融機構擔保專案及其他具有政府信用介入的專案。線下政府專案將成爲P2G平臺間的核心競爭力，因而具備區位優勢的P2G平臺成長彈性更大。公司通過搭建P2G平臺，成功實現政府專案通過互聯網融資，自身智慧城市專案均可成功爲平臺資産標的來源且在風險識別與控制獨具優勢；該平臺同時可納入其餘政府類專案資産，其將開創政府專案融資的新模式。●地方政府融資缺口日益增大，P2G應運而生2014年10月，國務院公佈《關於加強地方政府性債務管理的意見》（43號文），明確提出要剝離融資平臺公司政府融資職能，而2013年底審計署公佈的結果表明全國地方政府性債務餘額融資平臺公司占比高達39%，地方融資平臺在地方政府債務舉債主體中佔有著重要位置，隨著地方融資平臺融資功能的進一步解除，從舉債主體來看，未來地方政府債務的後續融資存在一個較大的缺口。與此同時，從地方政府融資結構來看，在地方政府負有償還責任的債務中，銀行貸款占比高達50.8%，可以看出目前地方政府嚴重依賴銀行貸款，而這種融資結構極易受到貨幣政策和銀行信貸政策等因素的影響。總體而言地方政府融資越發艱難，拓寬地方政府融資渠道刻不容緩，43號文中提出要積極推廣使用政府與社會資本合作模式（PPP），鼓勵企業通過銀行貸款、企業債、中期票據等市場化方式融資，參與公益性專案建設，P2G作爲其另一種創新形式，值得期待。P2G平臺主要服務於政府直接融資專案、政府承擔回購責任的融資專案、國企（央企）應付賬款專案、國有金融機構擔保（或債權回購）專案及其他具有政府信用介入的專案。該模式一方面可爲投資人提供真實性相對較高的政府或者國企專案；另一方面，可爲政府投資領域建立一個民間資本進入的渠道，從而有效緩解政府專案融資不暢的問題。從目前搜集到的P2G平臺來看，大部分平臺于2014年初成立，最早的是四川省投資促進會下屬的投促金融於2014年11月13日正式上線運營，截至目前成交金額0.3億元，收益率在11-14%之間；浙金網於2014年12月1日上線公測，截至目前成交2.3億元，累計成交金額最高，收益率在7-10%之間。考慮到垂直類平臺資産端的重要性，P2G平臺線下政府專案將成爲平臺的核心競爭力，因而具備區位優勢的P2G平臺成長彈性更大。●與傳統P2P平臺的異同與傳統的P2P平臺相比，P2G平臺的業務模式和盈利模式原理類似，有所區別的是後者借款主體爲政府授權的專案業主體或國有融資主體，資金用途方面對應的公共基礎設施建設、民生（公益）類專案建設、補充流動資金或資金臨時周轉等政府信用介入的專案，資産端的差異也帶來平臺風險控制體系的不同。業務模式大同小異以投促金融的業務模式爲例，可以看出P2G平臺同樣涉及到借款者（專案），投資者，平臺自身，第三方託管機構等，與P2P平臺的業務流程大同小異。1）由借款人提交資料線上發佈，投促金融進行線下審核並披露專案資訊，借款人以電子合同方式與貸款人簽訂借款合同，直接投資，對適合通過銀行委託貸款的專案由銀行委託貸款方式完成。不論哪種模式，投資人的所有資金均直接進入第三方託管的專用賬戶，由第三方託管機構進行劃轉和管理，公司不建立資金池；2）平臺採用“第三方（含政府授權的國企、借款人股東、關聯企業）連帶擔保”的擔保機制；3）專案到期時，由借款人將需支付的利息或還款本金充值到其在第三方資金託管機構開設的專用賬戶中，系統會根據各位投資人的出借資金額度，自動計算本息，並將資金劃轉進入投資人在第三方資金託管機構開設的個人賬戶中；4）當借款人發生利息或本金償付的任何一次逾期時，由承擔連帶擔保責任的第三方在逾期發生的3個工作日內直接進行代償，或通過無條件收購投資者債權，支付收購金的方式履行代償義務。具體而言，根據政府信用介入方式的不同，業務流程又可以進一步分爲政府直融專案業務模式、國企賬款專案業務模式、國資擔保專案業務模式這三類，具體的業務流程如下圖所示。盈利模式方面，與傳統P2P平臺類似，P2G平臺以資訊仲介身份爲借款人、投資人雙方提供居間仲介資訊服務，通過收取居間服務費的方式盈利。資産種類單一，風險更爲可控在風險控制體系方面，傳統P2P平臺通常根據借款者的信用狀況，通過平臺大資料分析構建的風險評價體系給出相應的信用分數，從而提供差異化的貸款利率。考慮到P2G平臺的借款專案有政府信用的介入，進一步根據政府信用介入的方式，從借款者的企業特徵（控股股東屬性，成立年限，註冊資本，征信記錄，資産負債率），連帶責任書（還款承諾函），專案資金來源等多方面設立准入門檻，控制平臺專案的風險。整體而言，從理財産品的三大特性出發，可以發現：在安全性方面，基於政府信用介入的P2G平臺安全性要比P2P平臺高；流通性方面，兩者並無差異，都需要到貸款期限結束時才能提現，中途提現只能在平臺進行債權轉讓；收益性方面，除比陸金所高以外，P2G的收益率比一般的P2P平臺都要低，年化收益率在12%左右。未來展望P2G模式的優勢一方面在於資訊相對透明，對借款企業的資訊披露得比較完整，投資人可以初步瞭解專案資金的大致去向，有一定的知情權；另外一方面在該平臺上的融資專案有政府信用的不同形式介入，具有一定的公信力。不足之處一方面在於目前P2G平臺屬於全新的平臺，自身業務還處於磨合期，可供借鑒的經驗較少，尚未有相關政策出臺，存在一定的政策風險。另一方面，P2G平臺賭的是地方政府有兜底能力，以進行專案的剛性兌付，既是優勢也是劣勢，當下地方政府違約風險處於逐漸上升的階段，考慮到政府相對於P2G平臺強勢的地位，一旦平臺上的政府專案出現一些不可預知的問題，還款如不能及時到賬，借款資金又相對較大，則會出現提現困難等問題，影響平臺的可持續發展。●豐富入口+資産資源，協同效益突出互聯網入口對於互聯網金融平臺的重要性不言而喻，公司在互聯網入口的打造上已經先行一步，提前佈局，擁有較強的線上及線下資源。首先，公司智慧城市業務的多年積澱爲互聯網金融平臺提供了海量用戶導入的基礎。通過智慧城市、智慧社區等專案建設運營的大資料以及終端入口，以及民生服務領域的商業應用等，都爲基於智慧城市的互聯網金融平臺提供了流量入口，其次，公司打造的一系列“渠道+內容”線上線下戰略佈局爲公司在同其他互聯網金融企業競爭時，具有一定的先發優勢。公司目前擁有廣東蜂助手網路技術有限公司、浙江搜道網路技術有限公司以及浙江漢動資訊科技有限公司等從事互聯網相關業務的子公司。公司在“渠道+內容”上的線上線下佈局以及龐大的穩定用戶群體，爲基於智慧城市的互聯網金融平臺的提供了海量的入口流量和客戶資源導入渠道。與此同時，P2G平臺中公司擁有豐富的資産包資源。P2G平臺主要服務於政府直接投資專案以及其他有政府信用介入的專案。P2G平臺能否運營成功，除了投資人（資金端）的流量引入外，是否擁有豐富的、優質的可選資産包資源（資産端）顯得格外重要。而公司除了具備完善的互聯網渠道入口佈局外，擁有在智慧城市領域十多年的運營建設經驗，掌握充足的專案資産包資源，是公司顯著區別於其他互聯網金融運營企業的競爭優勢。公司智慧城市業務是訂單驅動型業務，下游客戶主要是政府及國有企業，涉及層面較多，單體金額較大。目前，投融資已經成爲了各個地方大型專案建設的首要考慮問題和主要制約因素。如果公司在獲取專案的同時，能夠爲業主方解決融資問題，那麽公司在專案的招投標方面更具優勢，專案利潤率也更有保障。通過互聯網金融將政府融資納入業務範圍之內，公司傳統智慧城市業務將從單純的專案獲取、專案實施或運營爲業務模式，成功轉型爲政府智慧城市專案的一站式綜合方案解決商。而這種業務模式的可複製性將爲公司現有業務的進一步發展壯大打下堅實的基礎。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。