【香港永豐金融】美元走低，金價轉強，鈀金盤中回吐非輕
  2015-05-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：252   

正如昨日報告中提出，要留意就業資料的啓示，事實上，美國昨晚公佈首次申領失業救濟人數，明顯少於外界估計，但無助美元近日弱勢，市場氣氛繼續看淡美元，以致股彙債，甚至貴金屬價格，均受惠向上。國際現貨金再往上推進逾5美元，連續第三日是高走格局，抛離100日均線，上破區間阻力，走出了早前的上落區間，上行動力出現。保曆加通道運行至上軌，MACD中雙線掉頭向上，有升穿零軸的趨勢。跟進昨日看法，若金價企穩1215美元，將繼續上行，目前看來，正是如此。周四（14日）貴金屬繼續造好。紐約期金升0.57%，至1225.22，期銀升1.42%，至17.47，鉑金期貨升1.01%，至1162.4，鈀金期貨跌1.25%，至779.5。從即市的走勢上，也可以金價形態略爲轉強，周四現貨金在1215附近開盤後，一度高見1227之上，低位在1212已有支援，無論高低位均高於前一日水平，最終在1220至1221之間找到新的平衡點。值得一提，在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於786.05，高見790.1，低見775.5，兩者均低於前一日水平，最終收于779.5，陰線格局，高開而低走，整固味濃。由此看來，雖然技術走勢上，鈀金升穿5、10和100日均線，並企穩於20日均線，繼續在上行通道內，但日前盤中回吐的力度亦可甚巨，看漲之餘，要留有餘地。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。