台指選擇權－蘋果發光鴻海領漲9700達陣
  2015-03-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：102   

◆期貨走勢4月份台指期週四上漲53點收在9727點。價差方面，4月份台指期轉為逆價差至9.73點，電子期正價差1.02點，金融期正價差2.15點，摩台期正價差0.94點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超119.74億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼774口，淨多單升至15599口，其中外資多單減碼1338口，淨多單降至17626口，自營則是空單回補2035口，淨空單降至1024口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3079口，淨多單降至9567口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持偏多預期。行情走勢方面，在美股大漲下，4月份台指期平高盤開出，挾著前日千億成交量趁勝追擊，周四在電子股鴻海金融股國泰金大漲超過2.8%的帶動下，指數一路開高走高，量價齊揚下，終場9700達陣。由技術面來觀察，指數連兩日長紅K帶量正式再創波段高點下，指數除站穩月線之上，成交量能亦連兩日放大至千億元，價漲量增之勢讓多頭重新奪回盤勢主導權，短線若能持續守穩在9650點之上，配合量能有效增溫，則指數仍有高點可期，操作上建議沿5日線偏多操作，拉回都是多單加碼機會，惟須嚴守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在10000點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.16升至1.20，顯示選擇權籌碼面持續往偏多結構發展。4月買權平均隱含波動率由9.96%降至9.72%，賣權平均隱含波動率由10.86%降至10.22%，在指數重回多方掌控下，操作上建議以買權多頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2053口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。