國際金融與商品期貨評析
  2015-05-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：152   

國際金融重點新聞國際能源機構(IEA)週三表示，OPEC捍衛其原油市場的行動才剛開始，該組織可能進一步增產。在去年的暴跌之後，國際油價今年開始反彈。如今，美國WTI原油已經較1月底部反彈了50%。IEA表示，油價反彈加上生產成本的下降，可能會讓頁岩油生產商“暫時喘一口氣”。不過前路依然險惡。一個月後，OPEC成員國將再次召開會議確定未來的原有政策。科威特緣由部長Kuwaiti表示，這一次，OPEC國家維持產量不變的態度比去年11月還要團結。IEA在報告中稱：“現在就下結論說OPEC已經贏得市場份額大戰還為時過早。OPEC國家去年11月宣布維持產量只是計劃的第一步，他們最終會進一步增加產量，並通過大量投資增加產能。”受伊朗和伊拉克增產影響，4月份12個OPEC國家的產量環比增加了16萬桶/天至3121萬桶/天，為2012年9月以來新高。當然，增產的不僅僅是OPEC，事實上，全球原油生產商都在拼命增產。IEA報告稱，今年4月全球原油供應比去年同期增加了320萬桶/天。由於一季度來自俄羅斯、中國、哥倫比亞等市場的原油產出“驚人地強勁”，IEA將非OPEC國家的的原油增產數量預計提高了20萬桶/天。調整後，非OPEC國家今年的原油產量將增至5780萬桶/天，佔全球供應的60%。據彭博，德國商業銀行大宗商品研究主管Eugen Weinberg表示：“IEA的報告講述了一個複雜而悲觀的原油市場故事，原油多頭幾乎找不到任何值得高興的內容。OPEC首戰告捷，但頁岩油在第二場中領先，因為油價漲到了60美元以上，而且他們成功地控制住了成本。”最終鹿死誰手還未可知。但我們能夠確定的是，石油大戰才剛剛開始。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。