韓國宣布140億美元財政刺激方案
  2015-06-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：512   

韓國周四宣布了一項140億美元的財政刺激方案，包括兩年來首次發布的補充預算，以刺激受到疫情沖擊的低迷經濟。政府還下調了全年經濟增長預期。韓國企劃財政部稱，刺激計劃規模為15萬億韓圓（約合135億美元），其中包括仍未明確金額的補充預算。財政部官員早些時候曾表示，政府支出應當側重於受到中東呼吸綜合征(MERS)疫情沖擊的行業，為本地出口商提供融資，同時創造更多就業崗位。韓國2013年的補充預算為17萬億韓圓。韓國企劃財政部每半年一次的經濟展望報告目前預計，亞洲第四大經濟體韓國2015年將增長3.1%，低於去年12月份預計3.8%；同時預計2016年國內生產總值(GDP)增長3.5%。韓國2014年經濟增長3.3%。企劃財政部經濟政策局局長Lee
Chan-woo最近在新聞發布會上表示，如果沒有補充預算支出的支持，韓國經濟增速將低於3%。企劃財政部目前預計2015年平均通脹率為0.7%，低於之前預計的2.0%。2014年的平均通脹率為1.3%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。