四優勢放眼世界廣納全球不動產多元商機
  2015-05-29 提供機構：富蘭克林投顧 作者：威爾森．邁吉 點閱次數：3393   

◆摘要：受惠低利寬鬆環境下，2009年以來全球不動產市場延續6年的多頭走勢，然而，不動產產業具有「高股利率」、「須符合法規要求之收益分配規定」、「抗通膨性質」、「收益具成長潛力」的四項投資優勢，加上全球經濟處於溫和成長階段，可望持續帶動房市需求增長，而不動產業者相對保守的融資政策，槓桿比率仍處於合理水位，在新增供給成長未大幅超越需求的環境下，可望持續推升不動產產業之盈餘與股利持續成長。◆內文：受惠低利寬鬆環境下，2009年以來全球不動產市場延續6年的多頭走勢，然而，不動產產業具有「高股利率」、「須符合法規要求之收益分配規定」、「抗通膨性質」、「收益具成長潛力」的四項投資優勢，加上全球經濟處於溫和成長階段，可望持續帶動房市需求增長，而不動產業者相對保守的融資政策，槓桿比率仍處於合理水位，在新增供給成長未大幅超越需求的環境下，可望持續推升不動產產業之盈餘與股利持續成長。過去10年間，全球與美國不動產證券的平均股利率分別為4.02%與4.44%，均高於美國十年期公債殖利率的3.26%與消費者物價指數的2.29%（富時集團、FactSet，統計至2015/3月底），此外，因多數國家規定REITs需以股利方式發放一定比例以上的可分配收益給股東，帶動主要國家REITs收益率高於該國十年期政府公債殖利率約1%至3%不等（彭博資訊，截至2015/3月底），基於各區域不動產產業因經濟復甦速度不一以及政策差異而各擁不同投資題材，投資人可透過全球化佈局策略，適度納入核心投資組合配置並長期投資，以收全球不動產之多元投資契機。升息在即 不動產市場仍有利基支撐惟投資人囿於美國升息在即，對於佈局利率敏感度較高的不動產產業頗有顧慮，威爾森．邁吉表示，統計1993至2013年這十年間美國十年期公債殖利率波段上揚超過100個基本點（1%）時，全球不動產指數平均上漲8.1%，美國REITs指數則平均上漲2.1%，而即使進入利率上揚階段，全球不動產也多有續揚的表現，統計上述利率上揚期間後12個月全球不動產指數平均上漲18.6%，美國REITs指數平均漲幅更達24.7%（註1）。顯示利率上揚所反映的是經濟健康成長非突發或極端的升息，在此環境下，因基本面改善、房地產需求增加，投資不動產市場仍能提供正報酬的表現，值得投資人進一步納入作為分散投資組合的標的。全球化不動產市場佈局策略 美國為主、歐亞為輔富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）採取全球化佈局策略，加碼與景氣連動度高的辦公室、零售與公寓等次產業。本基金有逾五成佈局於美國，標的涵蓋商辦、零售、公寓、購物中心與工業等次產業，亞太佈局比重也近三成，精選評價面便宜且具有高股利優勢之不動產管理與開發商以及日本商辦、香港購物中心型REITs，另外，在歐洲投資比重約佔16%，側重英國商辦、法國零售、德國公寓型REITs，以及可望受惠全球景氣復甦的旅遊觀光型REITs（註2）。〈本頁不代表對任一個股之買賣建議〉註1：資料來源：富蘭克林實質資產顧問公司、晨星，全球不動產指數根據富時歐洲/北美不動產協會已開發國家指數美國REITs指數根據富時北美不動產指數。註2：資料來源為富蘭克林坦伯頓基金集團，截至2015/3/31，投資比重不含現金。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。REITs係一種信託基金，其投資標的為特定之不動產，REITs在股票交易所掛牌上市，流通性高，但不同於股票股東可依據公司法及公司章程之規定，具有公司盈餘分配權，對公司營運亦有決定或表決權，REITs投資者的權利行使依不動產證券化條例及信託契約之規定，主要為享有租金收入之分配權，但無權參與標的不動產之經營，為鼓勵REITs將租金收益配發予投資者，多數國家提供分離課稅或免徵企業所得稅等稅負優惠。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。