【嘉盛】6月月末資金流略微利空美元，但可能淹沒於希臘故事中
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：130   

背景：交易員經常討論“月末”資金流在一個月的最後幾天裡對不同貨幣對的影響。這些資金流本質上來源於，全球資產組合經理和投資者基於過去一個月的市場波動調整持倉貨幣頭寸。比如，如果某國的股票和債券市場的價值上漲，這些基金經理人通常尋找機會賣出或者對沖該國貨幣頭寸上升的風險，並且調整頭寸，向貨幣價值下跌的國家傾斜。某國資產估值的變化越大，資產組合經理在不同貨幣之間調整的幅度就越大。為了預測這些資金流及其對外匯交易員的影響，我們開發了一個模型，比較不同國家資產總市值月度變化情況。在我們的模型中，不同國家一個月內的相對變化幅度在4000億美元，被視為重大波動的閾值，不足4000億美元，則可以輕鬆地被其它的基本面或者技術因素所掩蓋。最後提醒各位讀者，月末資金流產生最大影響的時間通常是在一個月最後一個交易日的美東時間早上11點定盤之前(一般是從10點到11點)，那個時候資產組合經理人紛紛在歐洲市場收盤之前調整整體組合。因為所有人都在討論希臘在6月30日這一重要日子達成某種債務協議，所以很難忘記這個月即將結束。在世界各國的交易員都對希臘最新頭條新聞（請看我們對今天變化的分析，點擊這裡和這裡）更感興趣的同時，讀者們也應注意到潛在月末資金流對明天市場的影響。全球股市和債券市場這個月震盪起伏，但大部分在同步波動。美國和歐洲股市當月分別回撤2%和3%左右，但英國的FTSE指數落後于歐洲對手5%。同時，債券市場全線下跌 – 德國10年期公債殖利率領跑，上漲31個基點，報在0.80%。因為本月大多數主要股市和債市共振，我們的模型暗示月末調整資金流很弱，並且略微傾向于賣出美元。平衡失調最嚴重的是澳元/美元，但即使是這個貨幣對，數字也遠低於+/-
4000億美元的閾值。此刻，似乎任何月末再平衡資金流都可能被當前希臘故事所淹沒。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。