【英皇】匯市分析
  2015-05-15 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：358   

市場焦點：5月15日
(星期五)美國5月紐約聯邦儲備銀行製造業指數美國4月工業生產月率美國4月製造業產出月率美國5月路透/密西根大學消費者信心指數初值5月16日
(星期六)美國3月整體資本凈流動(凌晨0400)5月18日
(星期一)全美5月住宅建築商協會(NAHB)房屋市場指數5月19日
(星期二)美國4月建築許可年率美國4月房屋開工年率5月21日
(星期四)美國4月芝加哥聯邦儲備銀行全國活動指數美國4月成屋銷售年率美國4月領先指標月率5月費城聯邦儲備銀行製造業指數5月堪薩斯聯儲製造業指數5月堪薩斯聯儲綜合指數5月22日
(星期五)美國4月CPI美國4月每周平均實質所得月率美國5月Markit製造業PMI)初值重要經濟數據公佈：17：00
歐元區3月未經季節調整貿易平衡‧前值203億盈餘
20：30
美國5月紐約聯邦儲備銀行製造業指數‧預測正5.00‧前值負1.1920：30
加拿大3月製造業銷售月率‧預測+1.2%‧前值-1.7%21：15
美國4月工業生產月率‧預測+0.1%‧前值-0.6%21：15
美國4月製造業產出月率‧預測+0.2%‧前值+0.1%21：15
美國4月產能利用率‧預測78.4%‧前值78.4%22：00
美國5月路透/密西根大學消費者信心指數初值‧預測96.0‧前值95.922：00
美國5月路透/密西根大學現況指數初值‧預測107.0‧前值107.022：00
美國5月路透/密西根大學預期指數初值‧預測88.6‧前值88.85月16日
(星期六)04：00
美國3月整體資本凈流動‧前值凈流入41億04：00
美國3月外國購買美國公債‧前值凈賣出63億本周要聞：周一：舊金山聯儲總裁威廉姆斯稱，不應暗示何時將開始升息周二：舊金山聯儲總裁：美聯儲推遲升息的能力目前“更為有限”
周四：伊朗海軍向懸掛新加坡國旗的油輪開火，海灣緊張局勢升溫美國4月預算盈餘為1,570億美元美國2015財政年度迄今預算赤字為2,830億美元美國3月工廠訂單確認為較上月增長2.1%美國4月扣除食品和能源的最終需求PPI較前月下降0.2%，較上年同期上升0.8%
美國4月最終需求PPI較前月下降0.4%，較上年同期下降1.3%美國上周初請失業金人數降至26.4萬人5月14日倫敦黃金上午定盤價：1214.75倫敦黃金下午定盤價：1225.00XAU 倫敦黃金 - 金價衝破區間，短線持穩向上     世界黃金協會報告指出，2015年第一季度黃金需求為1,079噸，同比下降1%，其中中國黃金消費需求下降7%至273噸。倫敦黃金周四走高，因圍繞美國聯邦儲備理事會(FED)可能不久將升息的預期減弱。金價一度漲至1,227.04美元，創2月17日以來最高。整周金價已累計上漲近3%，為1月中旬以來最大周線漲幅。周四數據顯示美國上周初請失業金人口降至近15年低位，但這並未緩解市場對經濟的擔憂。美元指數周五交投於四個月低位附近，因預計美聯儲將等到今年稍晚才會加息。交易商將關注數據面消息。周五出爐的美國數據包括4月工業生產及密西根大學5月消費者信心指數初值。但對於金價漲勢及持續時間，投資者似乎並不確定。全球最大黃金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust周四黃金持倉量下降0.61%，至723.91噸。股市堅挺或許會繼續令部分投資者遠離金市。圖表走勢所見，相對強弱指標及隨機指數均已陷入嚴重超買區域，而當前亦正面臨位於1233水平的250天平均線阻力，需留意若未能在短期內進一步突破此區，將有機會出現回調風險。然而，整體由四月至今的走勢型態仍是雙底突破，頸線位置1215，只要金價可守穩此區，中期走勢仍是向好。否則，延伸下試水準料可至1209及1200美元。至於向上較大阻力料為1230及1239美元。SPDR Gold Trust黃金持有量： 5月4日 –
741.75噸5月5日–
741.75噸5月6日–
741.75噸5月7日–
739.07噸5月8日–
728.32噸5月11日–
728.32噸5月12日–
728.32噸5月13日–
728.32噸5月14日–
723.91噸倫敦黃金5月15日預測早段波幅：1213
– 1222阻力位：1230
– 1237支持位：1204
– 1191XAG 倫敦白銀 - 銀價突破三角，延續升勢周線圖所見，自去年7月至今，銀價走勢形成一組三角型態，到現階段價位已進入三角末端，亦即已至到快將突破的關鍵時刻，目前三角頂部及底部分別位於16.88及15.83。現階段價格上破三角，估計延伸上試可至3月高位17.38以至50周平均線17.62美元。下方支持則預估在16.90及16.50，較大支持料為16.10美元。iShares Silver Trust白銀持有量： 5月4日 –
10191.78噸5月5日 –
10191.78噸5月6日 –
10125.13噸5月7日 –
10035.93噸5月8日 –
10035.93噸5月11日 –
10035.93噸5月12日 –
10035.93噸5月13日 –
10065.66噸5月14日 –
9976.46噸倫敦白銀5月15日預測早段波幅：17.00
– 17.70阻力位：18.00
– 18.50支持位：16.70
– 16.10  EUR 歐元 - 保持上行趨勢希臘重啟最大港口比雷埃夫斯港的出售案，對國際債權人做出讓步。希臘一名民營化高層官員表示，希臘已通知三家企業9月前對比雷埃夫斯港多數股權提出約束性買價，重啟這項重大資產出售案。儘管希臘做出讓步，但德國央行沒有放鬆針對希臘的強硬立場的跡象。德國央行總裁魏德曼在接受德國報紙採訪時，批評每周追加向希臘銀行提供的緊急流動性援助，指稱這打破了歐洲央行向成員國政府注資的禁忌。希臘的左翼政府尋求淡化與該國央行的緊張關係，這顯然是為了在努力爭取與國際債權人達成協議之際，對外展示本國更為團結的形象。由於之前一家報紙指責希臘央行總裁史托納拉斯破壞希臘與債權人的談判，且政府官員在其他問題上對他公開批評，因此史托納拉斯與政府的關係受到外界關注。希臘方面還稱，在裡加峰會後，希臘可能請求舉行歐元區財長緊急會議。市場修正了美國聯邦儲備理事會(FED)升息時間的預期，加上德國公債大跌，協助歐元自12年低位彈升。衍生品市場匯率期權的情況表明，歐元進一步走軟的傾向正在迅速消退，而一些宏觀基金則在解除對歐元的空頭押注。 歐元區數據穩步好轉，為歐元反彈的一大原因。反觀美國第一季經濟成長則令人大失所望。諸多人士即因而將美聯儲首度加息時點由6月推遲到年底。在4月底全球債市大跌期間，德國及美國公債收益率差距縮窄，亦支撐歐元匯價。在德債收益率升勢較快的情況下，德國與美國10年期公債利差降至152個基點，一個月前則在182個基點。這使得歐元對追逐高收益的投資者而言更具吸引力。美元指數周四觸及1月底以來最低位93.133，受壓於歐元上揚，歐元兌美元曾創下近三個月高位1.1445。好壞參半的美國經濟數據無法緩解投資者的擔憂，他們預期美國復甦步伐可能過慢從而導致升息推遲。周四公佈的數據顯示，美國上周初請失業金人口降至近15年低位，表明儘管經濟成長在首季大幅放緩後反彈乏力，但就業市場仍在穩步改善。但另外的數據顯示，美國生產者物價遠疲於預期，給近幾周一系列疲軟的經濟數據又添一筆，強化市場對美聯儲可以等到年末再升息的預期。另一邊廂，歐洲央行總裁德拉吉周四表示，該央行將完全致力於推行萬億歐元購債計劃，以期安撫市場，不過市場對此幾無反應。德拉吉未就希臘與國際債權人緊張的債務協商置評。他們的談判仍是歐元區經濟面臨的一項關鍵風險。技術走勢而言，支持位可下看1.1330及100天平均線1.1190，關鍵料為25天平均線1.10水平。然而，中長期走勢而言，歐元兌美元已告升破一列延伸自去年底的下降趨向線，示意著歐元已擺脫近幾個月來的弱勢，同時，年內一直沒可突破的50天平均線，亦已破位，中線技術前景持續向好，當前先看1.15阻力。另外，歐元走勢目前正突破一組雙底型態維持上行，型態量度目標可至1.1580。較大阻力預估在1.18水平。要聞簡報：周一│德國建議希臘對改革進行公投，其他國家警告可能推遲救援IMF：德國經濟2015年成長率有可能高於原預估的1.6%路透調查：希臘退出歐元區的機率略超過兩成周二│消息指希臘動用IMF緊急帳戶，支付IMF債款周四│總裁德拉吉稱不會停止印鈔計劃，希望此舉會促進投資希臘做出讓步重啟私有化舉措，但德國立場仍強硬法國4月HICP終值為較前月上升0.1%，較上年同期上升0.1%德國4月HICP確認為較上月下跌0.1%，較上年同期上漲0.3%德國4月CPI終值為較上月持平，較上年同期上漲0.5%德國4月HICP終值為較上月下滑0.1%，較上年同期上漲0.3%德國4月批發物價較前月上漲0.4%，較上年同期下滑0.9%德國第一季經季節調整GDP初值較前季上升0.3%德國2015年第一季未經季節調整GDP初值較上年同期上升1.1%法國第一季GDP較前季成長0.6%，增速為兩年來最快     關注焦點：周五：歐元區3月未經季節調整貿易收支5月18日(周一)：意大利3月貿易收支5月19日(周二)：德國5月ZEW景氣判斷指數，歐元區3月貿易收支，歐元區4月HICP5月20日(周三)：德國4月PPI5月21日(周四)：德國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，歐元區3月經常帳，歐元區3月凈投資，歐元區5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，5月22日(周五)：德國第一季GDP修訂，法國5月企業景氣指數，法國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，德國5月IFO企業景氣判斷指數，意大利3月工業訂單‧工業銷售，意大利3月經季節調整的零售銷售歐元兌美元預估波幅：阻力：l.1500
– 1.1580 – 1.1800支持：1.1330
– 1.1190 – 1.1100JPY 日圓 - 區間爭持日本央行總裁黑田東彥周五稱，由於通脹整體趨勢正在穩步改善，他認為目前沒有必要進一步放寬貨幣政策。他還否認有必要重新評估兩年內實現央行2%通脹目標的時間框架。通脹是央行大規模刺激措施的關鍵傳導渠道。他表示，雖然油價下跌在一定程度上令實現2%通脹目標的時間有所延遲，但通脹的整體趨勢繼續上行，反映出經濟形勢改善。黑田東彥對於實現通脹目標的信心，與市場上多數人認為該目標過高的觀點不一致。日本央行上月推遲了實現2%通脹目標的時間，但維持貨幣政策不變，稱通脹放緩應歸咎於油價大幅走低。美元兌一籃子主要貨幣周四持於1月來最低水準附近，此前美國公布的生產者物價數據疲軟，挑戰美國經濟成長反彈的希望，且鞏固了對美國聯邦儲備理事會(FED)會推遲升息的觀點。美國勞工部公布，4月最終需求生產者物價指數下滑0.4%，為今年第三次下跌。儘管數據顯示，上周美國初請失業金人數減少，暗示美國就業市場根基更穩健，但通脹數據鞏固了美聯儲將保持溫和的觀點。周四公布的美國生產者通脹數據，令投資人對美國首季經濟成長疲弱可能持續至第二季的擔憂加重。周三美國政府公布的4月零售銷售數據也不及預期。日圓兌美元一直呈區間走勢，因日本央行的貨幣政策沒有出現重大變化。圖表走勢所見，美元兌日圓自去年十二月至今處於一上升通道中反覆上行，目前通道頂部及底部分別位於123.00及118.50。而依據近月走勢，向上於121水平前已明顯遇到阻力，較近阻力料為120.50水平。至於倘若通道底部118.50失守，預計跌幅料可擴展至118及116.60，關鍵將看至年內低位115.82。要聞簡報：周一│日本央行總裁黑田東彥稱不考慮調整超額準備金利率周五│央行總裁黑田東彥稱目前沒必要進一步放寬政策日本3月同時指標較前月下降1.2點，領先指標上升0.8點日本4月服務業景氣判斷指數為53.6日本3月經常帳盈餘2.8萬億日圓日本4月銀行放款餘額較上年同期增長2.6%日本4月消費者信心指數降至41.5，五個月來首次惡化日本4月國內企業物價指數同比下降2.1%日本4月國內企業物價指數(CGPI)較前月上升0.1%關注焦點：5月18日(周一)：日本3月機械訂單，日本3月工業生產修訂，日本3月產能利用率5月20日(周三)：日本第一季GDP5月22日(周五)：日本5月路透短觀製造業景氣判斷指數，日本4月製造業PMI初值美元兌日圓預估波幅：阻力：120.50
– 121.00 – 123.00支持：118.50
– 118.00 – 116.60GBP 英鎊 - 升息預期支撐英鎊英鎊兌美元周四觸及五個半月高位，因對美國經濟的擔憂拖累美元走軟，使英鎊在保守黨贏得大選以來連漲第五日。英鎊兌美元稍早走強，受到英國央行總裁卡尼講話的提振。他在接受BBC電台專訪時被問到，位於紀錄低位的利率在明年此時是否可能會升高，卡尼表示，“是有可能，但要看經濟進展而定。”他還表示，最近英鎊升值可能對經濟成長產生一些不利影響。他在周三時也曾表示，英鎊走強與利率路徑“有關”。 預期英國將是首個緊隨美國加息的主要國家，以及歐洲央行的1萬億歐元量化寬鬆計劃扶助英鎊貿易加權指數攀升至近七年高位。這對英國出口商不利。美元指數在過去幾周承壓，因市場擔心美國經濟可能不是僅受到寒冷冬季的打擊。周三公布的4月零售銷售數據強化了對於美聯儲不會急於加息的看法。英鎊兌美元盤中觸及11月底以來最高1.5815美元，尾盤回落至1.5770水平。圖表走勢所見，在上月底英鎊亦曾上探1.55關口，但以失敗告終，並在之後一度回撤至1.51水平下方，而目前已明確破位，有助鞏固英鎊升勢，技術面上更突顯出鎊匯已擺脫過去十個月的疲弱走勢；以黃金比率計算，50%及61.8%的反彈水平可至1.5880及1.6190；1.60關口則為另一重要參考目標。下方支持預估在200天平均線1.5620及1.55水平，需慎防回破1.55將破壞當前技術強勢，下級支持料為1.5440。要聞簡報：周一│英國央行維持指標利率在0.5%不變，靜待通脹報告BRC：英國4月零售銷售較上年同期下降1.3%，創四年最大降幅BRC：英國4月同店零售銷售較上年同期下降2.4%關注焦點：5月19日(周二)：英國4月CPI‧RPI‧PPI5月20日(周三)：英國5月央行貨幣政策委員會(MPC)投票結果5月21日(周四)：英國4月零售銷售，英國5月工業聯盟(CBI)總工業訂單差值5月22日(周五)：英國4月公共部門凈借款(PSNB)，英國4月公共部門收支短差(PSNCR)英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5880
– 1.6000 – 1.6200支持：1.5620
– 1.5500 – 1.5440CHF 瑞郎 - 美元下破關鍵，沽壓持續圖表走勢所見，預料上方阻力可看至250天平均線0.9390，關鍵為200天平均線0.95，此前近三個月美元亦穩守著此區，直至剛於上周三才見失守，若美元繼續持於此區下方，預料美元仍有著下行壓力。下方支持可看至0.9160水平，進一步預料為0.90關口以至0.88水平。關注焦點：5月18日(周一)：瑞士3月零售銷售年率5月20日(周三)：瑞士5月ZEW投資者信心指數美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9390
– 0.9500*支持：0.9160
– 0.9000 – 0.8800AUD 澳元 - 持穩上試參議院針對鐵礦石價格暴跌帶來經濟面影響的擬議調查，澳洲總理阿博特周五給予支持，加重了主要鐵礦石生產商力拓和必和必拓的壓力。獨立參議員Nick Xenophon發起的投票若獲得通過，可能引發鐵礦石價格大跌對政府收入帶來影響的調查，以評估是否需要採取行動確保該行業的良性競爭。由於尚未得到參議院的支持，Xenophon將票決推遲到6月16日。目前看來他似乎已成功贏得阿博特的支持。鐵礦石價格4月觸及每噸46.70美元，創10年低位，不過本周已回升至61美元左右。力拓和必和必拓在市場大量供應鐵礦石，導致小規模、高成本的生產商難以生存。澳元兌美元周四早盤一度上揚，刷新1月末以來高位0.8164。早間公佈的紐西蘭零售數據表現強勁，紐元因此大漲，而同為亞太商品貨幣的澳元也獲得提振。紐西蘭第一季零售銷售跳漲2.7%，創下紀錄增幅，遠超過分析師預估1.5%的增幅，對紐西蘭央行近期將降息的預期因此降溫，紐元從中獲得提振。另外，上日發佈的美國零售數據低迷，亦導致美元遭遇重挫。澳元兌美元本周迄今已大漲近200點，主要受全球債市低迷引發息差交易，以及美國數據不佳導致美元走軟影響。然而，澳元延續當前風險料將會面臨多項風險。近期公佈的中國一系列宏觀經濟數據差強人意，預示澳洲出口環境仍不理想。此外，在連日大漲後，澳洲聯儲官員有機會再度進行口頭干預。從澳洲央行總裁史蒂文斯過往的評論來看，他希望看到澳元兌美元留在0.75水準。隨著中國經濟放緩的情況下，相信澳洲央行更不願意看到澳元當前的強勢。技術圖表所見，包括在二月底以及三月下旬澳元均在碰及0.79附近水平後而再度回挫，因此此趟在破位後可持穩其上，亦即告擺脫了過去兩個多月的低位盤整局面。黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平為0.8060及0.8220，擴展至61.8%則為0.8385。圖表亦見200天平均線位於0.8320，可作為又一參考。下方支持則預估在0.80及0.79水平，重要支撐料為100天平均線0.7850。要聞簡報：周五│澳洲總理支持參議院調查鐵礦石價格大跌對經濟的影響澳洲3月經季節調整的自住房屋融資較前月增加1.6%，投資性房屋融資增加6.4%     關注焦點：5月18日(周一)：澳洲4月新車銷售‧前值+0.5%5月20日(周三)：澳洲5月消費者信心指數澳元兌美元預估波幅：阻力：0.8060
– 0.8220 – 0.8385支持：0.8000
- 0.7900 - 0.7850NZD 紐元 - 三日築底，短線料呈反彈紐元周五下跌，因乳品行業巨擘恆天然(Fonterra)意外宣佈下調供應預期。紐元兌美元跌至0.7450水平附近，上日曾觸及一周高位0.7564。紐元對乳品業消息相當敏感，因乳製品為該國最大出口收入來源。此前紐元已因紐西蘭央行可能在未來幾個月降息而承壓。市場預估紐西蘭央行在6月降息25個基點至3.25%的可能性為38%。圖表走勢所見，紐元在過去兩周處於下降軌道，而連同周三低位，三個交易日似乎在0.73水平獲見支撐，RSI及隨機指數亦呈回升，或見紐元短線有進一步反彈動能。初步阻力見於50天平均線0.7510及25天平均線0.7560，關鍵仍是上月沒能突破0.7740。支持位預估在0.74，倘若0.73水平在後市顯著失守，則紐元弱勢亦隨之延展，下望目標可至0.72以至0.70關口。要聞簡報：周三│央行稱紐元匯率處在難以為繼且不合理的水準，應進一步下跌關注焦點：5月19日(周二)：新西蘭第一季PPI預估波幅：阻力：0.7510
– 0.7560 – 0.7740支持：0.7300
– 0.7200 – 0.7000CAD 加元 - 下破區間滑落加拿大央行副總裁Lynn Patterson周四稱，到明年確定通脹目標時，調整央行通脹目標的門檻將“極高”。加拿大央行每五年會審查一次通脹目標，該行去年表示，鑒於在利率接近零的情況下設定貨幣政策存在難度，該行正在研究是否將通脹目標調升至高於當前2%的水準。Patterson說，央行也在考慮其他通脹議題，包括衡量核心通脹的正確方式。她的此番言論與央行總裁波洛茲表達過的看法類似，波洛茲今年早前曾指出，調整通脹目標的門檻很高。有經濟分析師稱，本周加拿大央行不大可能調高通脹目標，因為存在損及信譽和破壞對現有標準廣泛支持的風險。Patterson在之前的講話中概述了加拿大央行公開市場操作的調整提案，但警告稱這只是微調，不要過度解讀。美元兌加元走勢，自於1月底至今，美元兌加元處於區間爭持，上方頂部大致在1.2840，下方底部約為1.24水平，但隨著本月中旬已為跌破這組箱型整固底部，美元兌加元正展開一輪下調。延伸目標估計為1.20關口。黃金比率計算，50%及61.8%的回吐水平則會達至1.1730及1.1470。至於上方阻力則會回看1.22及1.23水平，較大阻力在10天平均線1.2470。要聞簡報：周四│央行副總裁稱調整通脹目標的門檻“極高”加拿大3月新屋價格持平前月關注焦點：5月20日(周三)：加拿大3月批發貿易月率5月22日(周五)：加拿大4月CPI預估波幅：阻力：1.2120
– 1.2200 – 1.2400*支持：1.2000
– 1.1730 – 1.1470財經要聞伊朗革命衛隊海軍周四在波斯灣向一艘懸掛新加坡國旗的油輪開火，美國官員稱，這看來是伊朗用武力解決過往商船法律糾紛的最新行動。要求不具名的美國官員對路透稱，五艘伊朗革命衛隊海軍艦艇在中午(0800GMT)前後靠近Alpine
Eternity的油品油輪，迫使這艘油輪逃往阿聯酋安全海域。一名匿名美國官員稱，伊朗試圖在公海攔截這艘油輪，稱因該船3月22日撞擊了一個伊朗所有的石油平台，應當賠償損失。美國白宮、國防部和國務院拒絕確認該事件相關細節，不過承認對伊朗的做法感到關切。美國總統奧巴馬周四表示，當海灣國家受到威脅時，美國將考慮動用軍事力量進行保護。美國聯邦儲備理事會(美聯儲/FED)周四公布的數據顯示：截至5月13日當周，外國央行持有的美國可交易債券總量增加57.93億美元，至3.321兆美元。外國央行持有的美國公債當周增加4.48億美元，至2.986兆美元。外國央行持有的美國機構債當周增加47.99億美元，至2,894.85億美元。原油期貨周四回落，因全球供應充裕重壓油價。布蘭特6月原油期貨周四到期。市場交投震盪，市場人士在近期美國原油庫存減少，亞洲現貨需求和中東局勢動盪等利多因素，以及庫存處於歷史高位和產量居高不下等供應基本面利空因素間權衡。即將到期的近月布蘭特6月合約收跌0.22美元，報每桶66.59美元。布蘭特7月合約回落0.57美元，收報每桶66.70美元。美國6月原油合約下跌0.62美元，收報每桶59.88美元。美國RBOB汽油期貨>攀升1.70美分，收報每加侖2.0575美元。超低硫柴油期貨小升0.05美分，報每加侖2.0056美元。美國成品油庫存減少，以及上周初請失業金人口減少支撐成品油期貨。美元早盤走軟提振以美元計價的原油價格，之後美元從低位反彈。有消息稱，伊朗革命衛隊海軍在海灣公海向一艘懸掛新加坡國旗的油輪開火警告。這也一度支撐油價。美國官員稱，看似伊朗試圖攔截這艘油輪，以解決一宗法律糾紛。  但交易商的關注點在供應過剩持續和全球經濟數據良莠不齊。美國商務部周四對美國工廠訂單和耐久財訂單數據作出年度指標修正。美國勞工部周四公布：美國4月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月下降0.4%(預估為+0.2%)，3月為上升0.2%；美國4月最終需求PPI較上年同期下降1.3%(預估為-0.8%)；美國4月扣除食品和能源的最終需求PPI較前月下降0.2%(預估為+0.1%)，3月為上升0.2%；美國4月扣除食品和能源的最終需求PPI較上年同期上升0.8%(預估為+1.1%)。美國勞工部周四公布：一周續請失業金人數為222.9萬人(預估為224.0萬人)；一周初請失業金人數四周均值為27.2萬人；一周初請失業金人數為26.4萬人(預估為27.5萬人)。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。