【嘉盛】FOMC會議紀要即時回饋：堅持6月加息的希望破滅
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：203   

一個月前，一群“象牙塔”內的經濟學者們召開會議，現在就讓我們就這場會議紀要曖昧含糊的措辭進行過度解讀和分析吧！在今天FOMC會議紀要發佈前，交易員的焦點在於央行對1季度經濟放緩的“暫時性”描述：為什麼說這是暫時的？程度如何？美聯儲官員什麼情況下才會覺得經濟放緩並非那麼暫時，而是更為持久？這對美聯儲加息時間表有何影響？有什麼問題需要注意？不幸的是，今天的紀要並未就此傳達太多新鮮訊息。就像1945年日本那群因為未聽到二戰結束消息而繼續負隅頑抗的日本軍人一樣，很多交易員一直固執地寄望於美聯儲6月加息。但即使這部分交易員在聽到官方回應後也會認輸落敗；紀要表示很多與會者“認為六月數據或無法確認調高聯邦基金利率目標區間的條件已經成熟。”雖然“有幾位”委員仍認為存在六月加息可能性。雖然多頭受挫，但紀要重申央行預期經濟將重回“溫和”增長步伐。紀要對“暫時性”的表述做了進一步闡釋，表示委員認為1季度增長放緩歸因於惡劣的冬季氣候、西海岸港口的勞資糾紛及過去幾年1季度一直呈現的疲軟數據模式。董事會認為唯一的非暫時性因素為美元走強，紀要提到美元上行帶來的影響或“較預期更大，更為持久”並“可能在一段時間內，繼續（抑制）美國淨出口和經濟增長表現”。跟以前一樣，央行仍堅持利率前景取決於經濟數據，但如上所述，9月似乎仍然是美聯儲考慮加息的最早時機。市場反應紀要的沉悶乏味帶來市場可預見的有限反應，美元一開始下行20點，隨後上漲40點，現兌大部分主要貨幣交投於紀要前高點略下方。美股成功獲撐，三大主要股指現位於上漲區域，10年期美債於2.24%一線基本持平。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。