【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-01-30 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：354   

週五，美元兌G10貨幣漲跌互現，美元兌澳元、紐元和加元依次上漲，而兌挪威克朗、日元和瑞典克朗下跌。美元兌瑞郎、歐元和英鎊維持穩定。儘管1月份歐元區CPI的估計值進一步跌至通縮，
但歐元靠穩。數據略低於市場預期，但德國周四進入通縮後，下跌可能已經被市場所消化。此外，歐洲央行已經推出大規模的量寬計劃，因此市場目前觀望是否會促使央行能否達到其價格穩定的目標。與此同時，歐元區12月份的失業率從上月的11.5%跌至11.4%。俄羅斯了央行意外將關鍵利率從17%調低至15%，原因是對經濟衰退的恐懼超過了穩定盧布的擔心。受消息刺激，美元/盧布走高，突破70.00的阻力位。鑑於烏克蘭緊張局勢惡化，歐盟外長同意將現有針對俄羅斯的製裁延長到9月份。因此，美國和歐盟進一步的新制裁可能令盧布承受拋壓。挪威1月份的官方失業率增加至3.1%，符合預期，而12月份的零售銷售與11月持平。然而，投資者並不關心經濟數據，在挪威央行宣布2月份將每天拋售約7億挪威克朗的外匯（高於之前的5億克朗）後，挪威克朗領漲。然而，低油價以及相關投資減少可能令挪威克朗承壓，並刺激挪威央行未來進一步減息。因此，最近美元/挪威克朗的下跌可視作新的買入機會。美元/挪威克朗週五歐洲早盤再次試探7.8400 (R1)的阻力區間，此後回撤。動量指標與價格走勢之間出現負背離，同樣顯示多方無力攻克此區間。因此，回撤可能持續，可能挑戰7.7000
(S1)的支持區間，即周二和周三的低點。然而，價格仍然高於11月21日的低點以來繪製的短期黑色上升趨勢線，並高於9月3日的低點以來繪製的長期淺藍色上升趨勢線。這令美元/挪威克朗的整體走勢樂觀，我認為短期內任何可能的回撤都可視作新的買入機會。支援位：7.7000 (S1)、 7.5500 (S2)、 7.3750 (S3)阻力位：7.8400 (R1)、 8.0000 (R2)、 8.2200 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。