【嘉盛】關於希臘的簡單思考：不要相信匿名歐盟官員的話
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：嘉盛集團 點閱次數：132   

今天早上11：20前後發生了一輪為期兩分鐘的波動，歐盟官員們明顯說了兩件自相矛盾的事情，一人說，希臘最新改革計畫可能是其與債權方達成協議的基礎，就在兩分鐘後，另一匿名歐盟官員表示，條款已經被駁回。真相似乎在兩者之間的某處 – 最新的頭條新聞暗示，一些提案已經被接受。雖然看起來希臘已經準備打道回府，再也不願多做些什麼，但另一官員，這次是希臘官員表示，希臘政府現在有意願達成協議 – 這是說債權方沒有意願？目前看來不大可能敲定一份協議，但在布魯塞爾，五分鐘好漫長。我不知道蘇格拉底對這種古怪的胡說八道做何感想。這不是希臘悲劇，這根本就是客廳裡的鬧劇。協定達成的最後期限是倫敦時間1000，但就我們所知，這些最後期限就像流動筵席。所以，即使接下來幾個小時裡我們沒有看到決定性突破，商議還是可能被延遲到週五或者甚至週末。（署名和匿名）歐盟官員們似乎一點也不在意，如果有任何協定，還需要得到希臘議會的批准，而這個程式可能進一步耽擱進展，尤其是有報導暗示，Syriza党其他成員不支持Tsipras提出的最新一攬子改革方案的條款。我們預計在未來24小時裡，這類頭條新聞會頻繁出現，最新的消息是協定還沒有達成 ……我們並不期待很快會有一份鮮明的解決方案。在我們看來，王牌握在歐洲央行手裡，如果它將希臘銀行業排除出ELA融資計畫，那麼希臘就真的完了。至於市場回應，在上述有關協定的自相矛盾的聲明中，歐元/美元根本沒有突破今天的高低點。我們認為，今天晚些時候歐元的走勢可能更多地由美國資料左右。歐洲股市已經高點回落，但在思量源自布魯塞爾的困惑時還是保持了堅挺。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。