【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-16 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：101   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，金價擊破BOLL下軌回收，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有下探震盪。
今日操作逢低買入，見1142.0-1148.0買入，止損1137.0，目標位1152.0-1158.0；上方阻力位：1163.0；支撐位：1137.0。 白銀日線圖，銀價下探BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有下行震盪。
今日操作逢低買入，見14.81-15.06買入，止損14.71，目標位15.16-15.41；上方阻力位：15.55；支撐位：14.62。 基本面分析： 中國第二季度GDP數據表現較市場預期要好，這個消息對亞市黃金價格產生了一定提振。中國第二季度年率增長達到7%，與前值相同。相比市場預期的6.9%增長率要好，其中6月工業生產總值年率提升6.8%，也高出預期的6.0%水準。零售銷售相比去年同期攀升10.6%，較10.2%的預期要高。整體GDP增長呈現良好趨勢。美聯儲主席耶倫重申，如果經濟形勢的發展一如預期，那麼在今年某個時間升息是適當的，美聯儲首次上調利率的重要性不應該被過分關注，收緊政策的步伐比首次加息時機更重要，高度寬鬆的貨幣政策仍是恰當的。6月份的會議上，大多數的美聯儲官員預計加息將是逐步的。據今天的一份政府報告稱，由於燃料成本增長，美國6月生產者物價指數(PPI)增幅超過預期。作為通脹的前瞻指標之一，PPI回升明顯可能提振該國通脹未來加速反彈的前景，進而使得美聯儲年內升息更加的"暢通無阻"。美國勞工部週三公佈的數據顯示，6月PPI月率增長0.4%，5月為上升0.5%。因美聯儲主席耶倫講話以及晚間公佈的美國PPI數據使美元得到提振，黃金市場受到巨大衝擊大幅波動收跌。今日重要資料：20:30
美國上周季調後初請失業金人數(萬人)(至0711)22:00 華盛頓美聯儲主席耶倫在參議院金融委員會就貨幣政策出席半年度國會聽證免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。