台指期權－馬尾上揚劃下句點　金羊可望昂首接棒
  2015-02-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：112   

◆在現貨市場方面，美股因俄羅斯與烏克蘭可望簽署停戰協議而大漲，其中道瓊指數逼近18000點大關。台股早盤開平後隨即拉高至9500點之上，盤中營建類股因房地合一稅不溯及既往而大漲，但買盤普遍因長假效應的影響而明顯消極，導致終場指數漲幅有限。電子類股部分，蘋果公佈新年度的供應商名單，仁寶與緯創皆是首度入列的台廠，其中仁寶大漲超過3%，但緯創則下跌0.85%。面板與封測則是盤面上表現最強的族群，友達、日月光與矽品等個股皆有2%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.35%，佔大盤成交比重則下滑至62.17%。金融權值個股中以富邦金表現較強，上漲超過1%，而彰銀、元大金與兆豐金則勉強守在平盤之上。金融指數終場上漲0.17%，佔大盤成交比重則回落至6.34%。週五加權股價指數上漲33.20點或0.34%，收在9529.51，成交金額為761.31億元。族群中以營建類類與紡織類的表現最為強勢，分別有2.36%與1.34%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高後震盪走高，指數在九點半後轉而進行橫向狹幅整理；雖然指數在十二點半過後出現下殺的動作，但幅度並不大，使得指數仍得以收在平盤之上，而全日高低差則放大至43點。2月台指期終場成交在9514，上漲32點或0.34%，成交量為73251口，未平倉量則為30137口。另外，2月台指期逆價差15.51點，電子期為逆價差0.72大點，而金融期亦為逆價差4.43大點。類股期貨部分，電子期與非金電期呈現價漲量縮的狀態，而金融期則是價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階相對落後的類股。非金電在今日擔任領漲的角色，但電子也有助攻的表現，才讓台指期終場得以順利收漲。倘若電子在未來能維持上漲走勢並領漲，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況將為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超126.04億元，投信買超0.04億元，自營商則賣超4.20億元，三大法人合計買超121.88億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位外，外資與投信則偏多調整。自營商增持706口空單，目前手上部位留有442口淨空單；投信減持276口空單，目前部位為756口淨空單；外資亦增持4452口多單，目前部位為淨多單14130口。三大法人期貨部位總計為淨多單12932口，較上個交易日增加4022口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.03，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至1.16，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9500。買權OI最大履約價維持在9700，有58091口；而賣權OI最大履約價則上移至在9200，有33833口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）回升至1.28，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有6439口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9500，OI增加較多的地方在履約價9450，有6647口。今日VIX值下滑至12.80，高於歷史均值12.19，盤面上氣氛持續對空方有利。由於2月合約時間消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。