資金行情爆發，A、H股雙破七年新高
  2015-04-21 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1288   

【觀察一】中國：股市表現與經濟數據背道而馳，陸股牛氣沖天中國首季GDP放緩至6年新低：中國第一季GDP降至7％，創2009年首季以來新低，且出口與工業生產數據均大幅低於市場預期，但中國屬於政策敏感度極高的市場，因市場預期官方將加大政策力度以力保經濟增長，加上一帶一路、中國南北車合併題材發酵，上證指數突破4,300點再創逾七年新高，估值偏低的H股漲幅更勝A股一籌。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/3/31?4/17）資金充沛，H股後市可期：由於H股相對A股折價較高、流動性較好，不少藍籌股價值仍明顯低估，有望在資金推動下展開估值修復（re-rating）行情，近期引發南下資金競逐，中金公司預估，透過滬港通、深港通與QDII三大渠道，未來12個月估計將會有6,000億至8,000億人民幣資金流向H股，周小川更表態將在今年底前完成人民幣資本帳戶可兌換，個人跨境投資限制可望大幅放寬，H股資金活水不餘匱乏。（資料來源：中金公司研究部，資料日期：2015/4/14）【觀察二】歐股：QE刺激經濟見效，歐股創歷史新高後漲勢料將續航歐央維持利率不變，QE加惠經濟奏效：歐央在4月會議上將購債金額與基準利率維持不變，總裁德拉吉表示QE（量化寬鬆）不會提前結束，並肯定QE對歐元區經濟復甦刺激奏效。歐元區經濟復甦動能及企業獲利均增強，民間及企業貸款亦有明顯回升，德拉吉樂觀表示後續經濟復甦範圍將再擴大，力度也將進一步增強。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2014/4/14?2015/4/14）基本面加持，歐股輪動向上可期：道瓊歐洲600指數已突破2000年歷史高點創下歷史新高，然歐股主要15個國家股市中有逾6成價格距歷史高點仍有一段距離，在經濟復甦續航的推動下，各國股市輪漲、拉抬歐股持續向上可期。美股於2013年突破歷史高點後仍持續攀升，至今漲幅35％。預料歐股在企業獲利持續造好的推升下將能再創新局。（資料來源：Bloomberg，資料日期：1996/4/16?2015/4/16） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。