台指選擇權－電子權值高價股轉弱領跌日線收黑失守9500點
  2015-02-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：93   

期貨走勢台指期週五下跌44點收在9469點。價差方面，台指期正價差擴至12.82點，電子期轉為正價差0.7點，金融期正價差擴至2.16點，摩台期轉為正價差0.88點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉小幅賣超4.36億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4183口，淨多單降至10617口，其中外資多單減碼6438口，淨多單降至11077口，自營則是空單減碼2430口，淨部位轉為多單219口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼5515口，淨多單降至2537口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市偏多已見收斂調整。行情走勢方面，前日美股再度上漲收紅，帶動週五台指期早盤以小幅跳高開出，不過隨即空方賣壓湧現盤勢出現一波快速走低，直至回測10日線位置才略見回穩，電子期則在多檔權值股走低下表現最為弱勢，最後四大期指皆以下跌黑K作收。由技術面來觀察，週五大盤開高走低以黑K略跌破5日與10日均線之下，成交量能則縮至719億，以兩日K線型態來看高檔賣壓增強短多有轉弱危機，不過若拉長格局而言，日線震盪偏多格局仍持續發展，且中長天期均線亦呈偏多排列型態，顯示盤勢目前尚由多方所掌控，但在台股距封關僅餘5個交易日下，預期指數欲大漲不易，操作上建議以逢拉回偏多操作為宜並請善設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中在9600-9800點，而賣權大量區集中在9000-9200點。全月份未平倉量put/call ratio值由1.2降至1.12，持續往中性值1靠近，反應選擇權偏多籌碼面有轉趨中性調整的現象。2月買權平均隱含波動率由8.32%升至8.78%，賣權平均隱含波動率由10.17%降至9.23%，在日線偏多背景仍未改變下，操作上建議以9400-9600點買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2802口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。