國內/國際股市摘要分析
  2015-06-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1725   

◆美洲股市：IMF下修美國GDP預估，且希臘債務有協商無進展，週四美股開低走低，終場四大指數下跌，跌幅落在0.8%~1.0%之間。政策題材方面，IMF二度下調美國2015年GDP預測，由4月當時預估的3.1%下修至2.5%，鑒於強勢美元及嚴寒氣候抑制美國景氣復甦，且西岸港口罷工及油價回跌衝擊Q1經濟，IMF呼籲FED首次升息時點應遞延至2016上半年；原油價格走勢，預期週五OPEC會議中，將維持原油產量不變，拖累油價創近一週新低，西德州下跌2.75%至58美元/每桶，油價回跌拖累能源股走弱；經濟數據方面，上週首次申請失業救濟金人數減少8,000人至27.6萬人，大幅低於30萬人整數關卡，意味美國勞動市場持續復甦，隨著Q3返校旺季需求將至，將刺激企業提高雇員意願。巴西股市休市一日。◆歐洲股市：希臘請求延長還款期限，市場信心轉趨觀望，市場交投略顯清淡，週四歐洲主要股市收黑，其中德國DAX
30指數下跌0.69%，收在11,340.6點；法國CAC 40下跌0.93%，收在4,987.1點，跌破5,000點大關；英國富時100下跌1.31%，收在6,859.24點。希臘當局持續與國際債權人進行談判，希臘要求延長債務還款期限至6月底，一次支付IMF高達15億歐元債務，目前仍無確切的實質結果，市場恐慌情緒升溫，引發股市賣壓出籠。◆亞洲股市：週四亞股波動加劇，東北亞表現最佳，大中華及東協漲跌互見。東北亞股市，南韓KOSPI指數上漲0.47%，表現相對亮眼，南韓公佈Q1 GDP年增率修正值，由原估值2.4%上修至2.5%，受惠基建投資大增所致，抵銷南韓MERS疫情擴大隱憂；日經225指數平盤震盪，終場則是小漲0.07%；東協股市跌多漲少，其中泰國SET指數大漲0.60%，表現最為強勁，主要由零售及金融類股領漲；反觀印度SENSEX指數續跌0.09%，日線連3黑，降息利多效應逐漸鈍化，景氣及政策關鍵股價走勢。◆中國股市：週四滬深兩市劇烈震盪，盤中一度爆跌逾5%，終場上證指數由黑翻紅，上漲0.76%至4,947.1點，距5,000大關僅一步之遙；反觀創業板小跌0.97%至3,943.5點。板塊表現方面，煤炭、銀行、券商、石油、保險、鋼鐵等板塊漲幅居前，反觀工程建設、港口、商業百貨、電子資訊等板塊表現較弱。盤面消息方面，全球最大ETF管理公司-美國先鋒集團宣佈，將A股納入新興市場ETF，這是A股首度被直接納入全球新興市場ETF，可望吸引資金持續進駐A股市場，中國股市震盪整理後可望再創波段高。◆台灣股市：南韓MERS疫情擴散，及放寬漲跌幅10%衝擊，外資賣超台股力道擴大，內憂外患夾擊衝擊大盤，週四大盤開低走低，終場台股大跌2.13%，日線連6黑，除跌破9,400大關外，更失守半年線支撐，收在9,348.63點，成交量放大至1,351.73億台幣，外資連5日賣超台股，累計賣超273.5億台幣，期貨淨空單擴大至25,170口，外資期現貨皆偏空操作，籌碼不穩加大台股跌幅。盤面結構方面，電子、金融及傳產，跌幅皆逾2%，其中電小股下跌2.23%，表現最為弱勢，股王大立光盤中一度跌逾9%，引發恐慌性賣壓出籠，股后漢微科亦下跌逾4%，雙雙失守月線，反觀宏達電逆勢上漲1.5%，表現相對亮眼；金融族群下跌2.01%，其中元大金、中壽及國泰金跌幅皆逾3%，股價相對弱勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。