佳士科技(300193)：積極推進戰略轉型，開闢全新發展空間
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：20   

◆事件公司發佈2015年半年報業績預告公司7月14日發佈公告，預計2015年上半年歸屬于上市公司股東的淨利潤4541.64 ~4954.51萬元，同比上升10%~20%。公司與中航證券簽訂合作協定公司7月14日發佈公告，與中航證券簽訂合作協定，雙方就在重點領域行業內尋找優質企業進行産業整合投資，設立産業並購基金等事項進行合作，以滿足公司投資重點領域的産業整合。且擬通過中航證券設立定向資産管理計劃增持公司股份，增持金額累計不低於2000萬元人民幣。◆簡評積極克服行業低迷影響，主營業績有望築底回暖公司傳統業務爲焊割設備的研發、生産和銷售，主要産品爲逆變焊機、內燃電焊機和專用電焊機。焊割設備下游應用領域包括石油管道建設、鐵路建設、鋼結構、車輛製造、壓力容器、船舶製造、電力建設等。近年來，下游需求受宏觀經濟下滑影響持續低迷，焊割設備行業存在中小企業衆多、行業集中度低、産品同質化嚴重、焊機品牌雜亂等諸多問題，導致焊割設備市場份額分散，行業競爭加劇，盈利水平持續下滑。公司通過主動優化生産流程、提升生産效率和降低各項費用，半年業績同比增長10%-20%。我們認爲，公司未來將繼續採用多種措施克服行業低迷影響，主營業績有望築底回暖，全年業績穩定增長可期。積極佈局機器人業務，開闢全新發展空間隨著人口紅利的消失和勞動力成本的上升，中國面臨工業生産方式轉型升級的大變革，我國已經成爲全球最大的和增長最快的工業機器人市場。2014 年，我國工業機器人銷售量爲5.7萬台，同比增長 55%，全球占比25%。預計未來20年中國市場複合增長率將達到35%，目前國內品牌機器人占比僅爲25%，未來仍有巨大提升空間。公司緊抓機遇強勢佈局機器人業務，2014年設立全資子公司深圳佳士機器人，目前已推出四款産品。公司還相繼與日本川崎重工、深圳固高科技簽訂戰略合作協定，並參股濟南翼菲自動化30%股權，共同拓展國內機器人市場。我們認爲，公司在傳統焊割設備領域擁有成熟銷售網路，能與前三者實現技術+市場協同發展，機器人業績有望逐漸釋放，爲未來發展打開全新空間。在手現金流充沛，外延拓展預期強烈據一季報顯示：公司當前在手現金約爲12億元（貨幣資金+其他流動資産），主要來源爲超募資金。 充沛的現金流爲公司在機器人等領域的外延拓展提供有力保障。我們認爲，若按照15倍PE計算，可收購淨利潤體量爲8000萬元的優質資産，是當前公司體量的近2倍，後續相關進展值得高度期待。聯手中航證券謀求産業整合，股東增持彰顯堅定信心公司與中航證券簽訂合作協定，爲滿足公司投資重點領域的産業整合需求，雙方就在相關行業內尋找優質企業進行産業整合投資，設立産業並購基金等事項進行合作。未來公司將在軍工、先進製造業、金融、電子資訊技術、能源與環保新材料等領域積極尋找優質標的。同時，公司擬通過中航證券設立專項投資計劃，增持金額累計不低於
2000 萬元人民幣，增持計劃彰顯了股東對公司未來發展前景的信心及對公司價值的認可。我們認爲，此次合作能夠充分利用中航證券及其大股東的資源優勢，幫助公司在重點領域篩選優質標的進行産業整合，表明了公司通過外延拓展進行戰略轉型的堅定決心。 盈利預測與投資評級：強烈看好公司戰略轉型前景，未來發展值得期待 2015年是公司戰略轉型的關鍵之年，傳統焊割設備業務有望築底回暖，機器人業務將逐漸貢獻盈利，全年業績有望重回增長軌道；與川崎重工、固高科技、濟南翼菲的深入合作爲公司提供了強大技術支援，聯手中航證券和充沛的現金流爲公司外延拓展提供了有力支撐。我們強烈看好公司戰略轉型前景，預測公司15-17年EPS 分別爲0.29、0.35、0.45元； PE對應當前股價分別爲95倍、79倍、61倍。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。