【香港永豐金融】非農資料或令金價結束反彈，沽黃金買鈀金
  2015-01-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：1041   

週邊環境並未改善，金價繼續因升溫的避險情緒而受到資金的追捧。國際現貨黃金再升1.14%至1218美元附近。原油下跌，希臘危機不確定，盧布再度受挫，經濟資料不佳，全球股市疲弱。加上春節臨近，實物金需求增加，金價短期內上漲動力存在。然而，我們不得不關注美聯儲會議記錄和非農資料，這或將改變金價上行的軌道。盤面上看，金價處於明顯的上升形態，挑戰上方阻力1224，下一個阻力位是1238。料金價會重新調整至100日均線（1214）附近。周二貴金屬市場均上升。紐約期金升1.28%，至1219.4，期銀升2.62%至16.64，鉑金期貨升0.87%，至1221.4，鈀金期貨升0.91%，至800.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1202.5開後，一度高見1223.4，低見1201.6，均高於前一日的水平，收於1218.2。我們在前一日買金獲利13美元，雖然金價韌性十足漲勢較好，但是考慮非農資料即將公佈，美國經濟增長復蘇大環境不變，我們認爲反彈只是短期的，現改變策略，沽空黃金。我們建議開短倉，入市價1218，目標價1210，止損價1222。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周二開於794，高見810，低見794，均高於前一日水平，最終收於800.4。我們計劃開長倉，入市價793，目標價800，止損價789。可惜入市價設置略低，但是大方向判斷正確。我們繼續開長倉，入市價802，目標價806.5，止損價799。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。