【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-03 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：686   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回探BOLL中軌震盪，KD金叉；四小時圖，BOLL通道收窄向下，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1269.6-1275.6入，止損1264.6，目標位1279.6-1285.6；上方阻力位：1290.6；支撐位：1264.6。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD低位；四小時圖，BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價橫盤震盪整理，KD死叉，因此，市場短期還有調整震盪。 今日操作逢低買入，見16.93-17.18買入，止損16.83，目標位17.28-17.53；上方阻力位：17.61；支撐位：16.71。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至2月3日的黃金持倉量至766.73噸，再度增持8.36噸，上月淨增持49.35噸。美國1月Markit製造業採購經理人指數終值為53.9，略低於預期的54.0。美國1月ISM製造業指數PMI僅53.5，預期為54.5。美國12月消費支出月率下跌0.3%，創2009年9月以來最大跌幅，預期下跌0.2%。美國12月營建支出僅增長0.4%，低於預期的0.7%。法國1月Markit製造業採購經理人指數(PMI)升至49.2，預期和初值49.5。歐元區1月Markit製造業採購經理人指數(PMI)終值為51.0，與初值一致。週一希臘財長表示，不會要求削減債務總額，而是以“債務互換”的形式降低債務淨值。希臘財長瓦魯法克斯表示，希臘將不再要求註銷3150億歐元的外國債務，但是尋求債務互換，提議以新發行的與經濟成長掛鉤債券來置換未償還債務。設想兩種類型的新債券，一種是與名義經濟增速有關，一種則是永久債券。因黃金期貨及期權投機淨多頭頭寸達2012年12月來高位，但1300水準久攻不下，多頭開始獲利離場，金價震盪收跌。今日重要資料：11:30
澳洲聯儲公佈現金利率18:00
歐元區12月生產者物價指數22:45
美國1月ISM紐約企業活動指數23:00 美國12月耐用品訂單修正值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。