【嘉盛】黃金在耶倫證詞激發空頭回補後再度下行
  2015-02-25 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：336   

金價今天跌入$1190略上方7周新低後強勁回彈並一度突破$1200。由於基本上所有人都認為歐元區財長將同意希臘為延期救助計畫擬定的改革提案，黃金需求一開始便已然低迷。實際上，市場在改革提案獲得通過時波瀾不驚。接下來登場的是于華盛頓向參議院銀行委員會提交半年度貨幣政策報告美聯儲主席珍妮特耶倫。在其事先擬好的開場演講詞中，耶倫表示未來任何一屆FOMC會議都有啟動加息週期，這句話成為市場關注焦點，黃金因此一開始下跌，美元上揚。但人們很快認識到，美聯儲決定將跟以往一樣取決於資料:耶倫表示當前經濟形勢不大可能支援“未來幾次會議”調高利率。與此同時，今天上午發佈的美國咨商會消費者信心指數未達預期的99.6，自前值103.8跌至96.4。消費者信心不及預期和珍妮特-耶倫總體中性立場帶動美元回吐早前漲幅，股市因美聯儲至少會在未來幾次會議上保持當前政策立場的預期攻入紀錄新高。股市上行意味著黃金可能很難推過$1200一線。實際上，截至寫文時，金價交投于該心理關口水準略下方。如果收盤下破則為又一看跌信號，這將確認金價下破日圖可見的看漲趨勢線。不過，後市跌勢或有限。如周圖所示（圖表2），黃金目前正看向$1155和$1180之間重要支撐區。區間底部跟2008年低點以來61.8%回擋相交，而頂部則為關鍵長線水準支撐。圖表1:來源: FOREX.com圖表2:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。