【IronFX】英鎊/日元
  2015-06-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：137   

周二歐洲早盤時段美元兌主要貨幣漲跌互見。美元兌挪威克朗、英鎊、澳元和歐元走高，對紐元、瑞郎、加元和瑞典克朗持穩，僅對日元走低。歐元區第一季度GDP終值確認了初步的印鈔數，環比增長0.4％。外圍經濟體基本面的改善有利於歐元區的經濟進一步增長。這也得益於歐洲央行的刺激措施，這些措施開始產生一定的積極影響。歐元區基本面的進一步提升支撐了歐元。英國4月貿易赤字由上月的30億英鎊收窄至12億英鎊，低於預期的26億英鎊。貿易赤字的改善體現在0.5億英鎊的出口增長和14億英鎊的進口縮減。雖然對歐元區的商品出口仍然疲軟，赤字的大幅收窄（=凈出口量的提升）可支撐第二季度的增長反彈。英鎊/日元 周二歐洲早盤交易期間英鎊/日元走低，下跌至上升楔形的底線下方，確認了短期振蕩和價格走勢之間的負面背離。目前匯價略高於189.80
(S1) 的支撐位，若低於支撐位則預示著回落修正走勢的開始，可能到達下一個188.60
(S2) 的支撐位。勢頭研究支援這種觀點。RSI指標跌破50線，MACD雖然勢頭良好卻位於其移動平均線之下，並趨向於零軸。日線圖上，英鎊/日元交易良 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。