歐盟上調歐元區今年經濟增速預期
  2015-05-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：390   

歐盟經濟學家稱，油價下跌以及央行實施的刺激措施應當有助於推動歐元區經濟今年加速增長，但他們對長期內歐洲經濟能否以這樣的速度擴張提出質疑。歐盟委員會的預期顯示，失業率高企、政府和公司債務負擔沉重、銀行系統問題層出不窮以及投資支出疲軟等債務危機遺留下來的問題或將在未來幾年拖纍歐元區的經濟增長。週二發佈的預期還顯示，受歐元區債務危機打擊最嚴重的幾個國家的命運不盡相同。預計西班牙和愛爾蘭經濟將躋身增長最快的國家之列，而希臘經濟的增長預期被下調，因為該國政府和債權人之間的僵局破壞了市場信心。歐盟委員會的經濟學家們預計歐元區本地生產總值(GDP)將增長1.5%，他們在2月份時的預期為增長1.3%。這些經濟學家預計歐盟GDP將增長1.8%，2月份時的預期為增長1.7%。歐盟委員會將德國經濟增速預期從1.5%上調至1.9%。該委員會稱，得益於強勁的就業市場、移民和低利率，德國國內消費將拉動經濟增長。歐盟委員會稱，今年愛爾蘭經濟將增長3.6%，在歐元區成員國中增速最快。預計西班牙經濟將增長2.8%。但在對今年希臘經濟前景的首次重要評估中，歐盟委員會將希臘經濟增速預期從2.5%下調至0.5%。該委員會稱，希臘的不確定性使投資受到重創，來自金融領域的有限信貸供應以及公共部門的應付欠款增加也對投資產生了不利影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。