台指選擇權－權值股領軍帶動台股帶量長紅攻上月線
  2015-06-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：55   

◆期貨走勢台指期週四上漲94點收在9340點。價差方面，台指期逆價差縮至136.34點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約152.5點，因此還原後台指期正價差擴至16.17點，電子期逆價差縮至5.37點，金融期逆價差擴至20點，摩台期逆價差縮至2.25點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場大幅買超137.24億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1208口，淨多單升至2870口，外資多單加碼2061口，淨多單升至2890口，自營則是多單減碼1146口，淨多單降至1998口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1545口，淨多單升至1867口，顯示法人與大額交易人對台股後市維持中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，昨日美股主要指數雖再因希債擾動下跌收黑，但週四台指期未受影響早盤即以跳高開出，之後多方勢強價位持續往上彈升一度上漲123點，十點過後一度出現快速跌挫拉回，不過當日多方仍明顯勝出最後四大期指皆以上漲紅K作收。技術面觀察，週四大盤開高走高以紅K往上突破月線反壓站回9400點關卡，成交量能擴增至千億水準，短線多方力道明顯轉強。而以日線型態來看，上檔有頸線約9500點位置與下彎季線兩道反壓，目前走勢仍為6/4長黑大跌以來的反彈，短線趨勢維持短多中空格局。操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區上移集中至9600點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.92降至0.9，反應選擇權結構仍持續呈現中性偏空格局。7月買權平均隱含波動率由5.8%升至5.92%，賣權平均隱含波動率由17.18%降至16.76%，買權升賣權降，週四日線長紅一舉突破月線反壓，短線多方企圖轉強但空方仍具型態優勢，操作上建議逢反彈於9300-9500點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3713口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。