【香港永豐金融】金價維持區間震蕩,等待非農報告
  2015-08-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：155   

最新的經濟資料好壞不一,ADP就業變動遜於預期,ISM非製造業綜合指數意外走強。美彙指數連續三日走高,金價沖高回落。自從7月20日大跌後,金價一直維持低位橫向震蕩,整體格局向下,明顯受壓,不過1080支撐力度持續。料短期該趨勢不會有大的改變,可採取高沽低摣的區間操作,關注非農報告。周三(5日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.47%,至1085.6,期銀跌0.03%,至14.55,鉑金期貨跌0.79%,至950.9,鈀金期貨跌0.94%,至593。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1087.4開後,一度高見1092.8,低高於前一日水平,低見1082.9,高於前一日水平,收於1084.9。淡友力量逐步累積,後市看淡。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨四連跌,周三開於597.45,高見599.45,低於前一日水平,低見590,高於前一日水平,最終收於593。鈀金確認跌破600水平支撐並進一步走低,料近期將維持窄幅調整。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。