【週報】全球市場回顧與展望
  2015-08-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1444   

◆台灣股市【市場焦點】台股過去一周持續下跌，尤其受到第二季經濟成長率遠低於預期影響，讓指數反彈無力，加上電子股上游半導體業績恐不如預期，加權指數單周下跌1.17％，收在8665.34，月線則重挫7.05％，月線更出現連三黑走勢，為2012年5月以來首度，波段跌幅達11.76％。店頭指數同樣弱勢表現，不僅單周再下跌2.57％，指數也跌破120點的整數關卡，收在119.07點，月線大跌12.47％，同樣月線連三黑，創下2011年8月以來單月最大跌幅。在指數接連收黑下，類股跌多漲少，僅百貨、通信網路、半導體、汽車及食品股上漲，其中百貨及通信網路分別上漲2.39％及1.1％最為突出。而跌幅較大的類股則以電子通路下跌達6.5％最弱勢，而光電、營建、水泥類股分別有5.97％、4.76％及4.19％的跌幅。【市場展望】資金動向上，外資連續兩周賣超台股，賣超金額從前一周的37.6億元放大到84億元，自營商也賣超58.4億元之多，但外資延續前一周的買超，連續兩周分別加碼8.4億元及24.6億元，累積過去一周三大法人聯手賣超台股117.7億元。不過外資及投信雙雙加碼店頭市場，分別買超23.1億元及0.7億元，三大法人合計買超14.1億元。累積7月份外資和自營商分別賣超台股506.8億元及261.1億元，投信則加碼34.4億元，三大法人合計賣超733.5億元，店頭市場則僅外資加碼51.8億元，三大法人合計賣超23.7億元。經過7月的連續下挫，台股今年來跌幅擴大到6.9％，而店頭指數則累積下跌15.18％之多，在亞股中的表現仍偏弱。以下半年的第一個月來看，7月份僅食品股及運輸類股分別上漲1.06％及0.55％成為唯二上漲的類股，而光電、
資訊服務、電子通路、化工、電器電纜、橡膠、電機等合計達七類股單月下跌都超過一成，凸顯指數之弱勢。整體來看，儘管台股在7月最後一個交易日尾盤由電金類股拉抬，讓指數連續二日收紅，守住五日均線，不過台股仍在8500整數關卡保衛戰中，且技術線型上短中長期均線皆為空頭排列，但日KD及RSI指標低檔止跌向上，又融資餘額已大幅減肥，短線跌深有小反彈。而經過本波的急跌後，個股輪流打底，指數可望呈現橫盤整理，投資人可關注意業績成長的題材股，其中能見度較高仍集中在第三季將出新產品的蘋果供應鏈個股上。◆美歐股市【市場焦點】上週影響美股盤勢多空因素紛雜，除了經濟數據以及企業財報結果好壞左右盤勢外，中國股市、原油價格跌後反彈也動盪美股，而Fed於上週三會後聲明表示勞動市場持續改善，就業成長強勁且住房市場顯示有進一步改善，則對於大盤構成支撐，美股三大指數上週週線皆收紅。美國經濟數據方面，週一公佈6月耐久財訂單，在客機訂單強勁帶動下增加3.4%，週四公佈第二季GDP年增率為2.3%，低於市場預期的2.8%，第一季GDP年增率則由-0.2%上修為0.6%；週五公佈第二季就業成長指數(ECI)僅成長0.2%不如市場預期，顯示美國企業目前並沒有調整薪資的壓力，薪資成長停滯不前，減緩市場對於九月升息的預期。歐股雖也難免受到原物料價格以及中國股市重挫因素影響，不過在併購消息、企業財報優於預期，以及歐元區7月消費者物價較去年同期上升0.2%符合預期帶動下，道瓊歐洲600指數週線收紅。其他重要經濟數據方面，週一公佈德國7月份Ifo商業景氣指數意外結束兩個月連降，由6月略上修至107.5，回升至108，優於市場預期續降至107.2；歐元區7月經濟信心指數意外上升至104.0之四年高點，反應經濟氣氛未受希臘退歐威脅影響。【市場展望】本週美歐股市焦點持續落在經濟數據以及企業財報，經濟數據方面，美國及歐元區都將於本週公佈7月份製造業採購經理人指數，揭示景氣情況，加上美國7月ADP就業數據、失業率及非農就業人數等就業數據也公佈在即，都是聯準會藉以判斷升息時程的依據，因此對於股市具備一定之影響力。美股財報方面，經過上週密集公佈，截至7/31為止S&P500企業已有353家公佈財報，其中71%企業獲利情況優於預期，比例仍高於1994年以來平均。而根據7/24彭博預測S&P500企業獲利，第二季EPS
YOY成長率不含能源為2.7%，不過7/31彭博最新公佈的第二季EPS YOY成長率不含能源已向上修正為4.1%，顯示第二季財報持續轉向樂觀，若後續實際公佈數據優於預期，則將形成美股正向因素。本週公佈財報焦點有迪士尼、美國時代華納、Tesla及網路商Groupon等。目前看來，雖然上週公佈美國第二季GDP年增率不如預期，但消費受惠就業改善，成長了2.9%，未來也可望是持續帶動美國經濟成長的主要動力，故美國經濟後續不看淡，也可望對於相關類股獲利形成挹注。就S&P500十大類股已公佈獲利來看，由通訊、消費及醫療生技類股拿下獲利成長率之前三名，顯示新創產業具備獲利成長優勢。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場受企業財報、原物料行情、Fed利率會議以及經濟數影響而漲跌互見，MSCI全球新興市場指數週線下跌0.96%，7月跌幅為7.26%。各區域表現方面，上週新興亞洲在中國股市重挫拖累下走低1.75%，月線跌幅達7.5%。歐非中東小幅收漲0.46%，但7月跌幅仍達5.32%。拉美則在企業財報優於預期激勵下上漲1.21%，全月跌幅也縮小至8.45%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數受企業財報不佳影響下跌0.77%，其中又以電子及製藥類股跌幅較重。不過因韓國政府已正式宣佈MERS疫情結束，預期韓國經濟將逐漸好轉。KOSPI指數7月共下挫2.12%。台股上週走低1.17%，月線跌幅達7.05%，並持續創下去年10月以來新低。上週三大類股全面走低，以電子較為抗跌。因市場信心不足，加上新公佈經濟數據不佳，中國上證綜合指數上週重挫10%，月跌幅更達14.34%，深圳中小板收跌8.14%，月線下跌9.71%，創業板指數週線重挫12.35%，7月共下跌11.15%。港股方面，上週國企股受中國股市下跌影響走跌4.69%，月線跌幅達14.25%，紅籌股上週跌幅為3.23%，7月也跌了9.34%。上週五新公佈中國7月財新/Markit製造業PMI終值跌至47.8的2年新低，官方PMI指數也勉強維持在50，經濟成長力道仍然疲弱。東南亞股市方面，上週泰國收紅0.14%，菲律賓下跌1.51%，印尼下跌1.11%，馬來西亞同樣小漲0.14%。近期東南亞股市主受企業財報、原物料走勢及外資動向而波動。印度股市上週微幅收高0.01%，月線則上漲1.2%，表現相對強勢。上週印度股市走高原因為銀行及製藥類股財報表現佳。新興拉美方面，上週巴西股市在部份企業財報意外優於預期下收漲3.29%，7月跌幅縮小為4.17%。上週聯合國拉丁美洲暨加勒比海經濟委員會(ECLAC)預測今年拉丁美洲經濟成長0.5%，但巴西將衰退1.5%。巴西央行上週上調利率兩碼至14.25%，但暗示本次升息循環可能已經結束。歐非中東方面，上週俄羅斯RTS指數微幅下跌0.03%，7月累積跌幅為8.63%。無視盧布重貶可能造成通膨，俄羅斯央行上週宣佈今年第5次降息，將基準利率由11.5%降至11%。【市場展望】展望本週，企業財報、原物料價格、外資動向及中國股市強弱仍是觀察重點。外資有持續流出新興市場現象，因此雙赤字高、外匯存底又不足的地區應避開。中國股市上週再度重挫，但因政府態度偏多，要觀察是否會再推出經濟刺激政策。全球原物料需求減緩，美元強勢格局不變，原物料走勢仍弱。投資上仍建議佈局受惠貨幣貶值、原物料成本下滑或具下半年旺季題材效應族群，謹慎操作。◆大中華【市場焦點】相較亞洲股市弱勢，上週中國股市強勁上揚，股價呈現一枝獨秀走勢，上證指數週線上漲2.87%，收在4,070.91點，成功站上4,000大關；深圳綜合指數大漲6.04%，收在2,322.71點，其中深圳創業版上漲4.11%，收在2,897.82點。主要反應以下三大利多：(1)資金流動性：上週人行進行700億元7天期逆回購操作，但逆回購到期資金則低於上述金額，透露人行持續釋放流動性激勵股市表現；(2)業績財報表現：截至7月22日為止，滬深兩市1,248家中小板、創業板公司中，有1,090家公司近九成發布半年報預告，有515家近五成公司業績年增率成長，其中183家約35%業績增幅逾50%，112家約22%業績呈現翻倍，企業財報預告亮眼推升股市漲勢；(3)官方信心喊話：根據《人民日報》刊載，只要能實現集中化、融合政府與市場自我管理，養老金入市的風險將可控，消除市場的不確定性因素。【市場展望】展望後市，短期受惠希臘債務獲進展，且歐美股市可望回穩下，中國股市反彈可望延續，加上國內資金仍趨寬鬆，及政策面利多雙加持下，中國股市仍有行情可期。如下所示：(1)資金面：本週將有700億元7天期的逆回購到期，分別是本週二和週四各350億元人民幣，人行維持資金流動性寬鬆的立場不變，市場流動性無虞有利股市漲勢延續；(2)政策面：預計自8月1日起，A股交易過戶費由滬市按照成交面值0.3%、深市按照成交金額0.0255%，向買賣雙方投資者分別收取，統一調整為按照成交金額的0.02%，向買賣雙方投資者分別收取，調整過後的費率降幅逾三成，旨在降低投資者交易成本，活躍市場並提振投資者信心，將有利中期股市的穩定。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。