開工嘍！過年期間國際股市創新高，期待台股今日也洋洋得意
  2015-02-24 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：197   

台股馬年以紅盤封關，且封關指數為近15年來的新高，顯示對即將到來的羊年紅盤行情，也多所期待。在台股農曆春節休假期間，美、歐、日國際股市都屢創新高，美國道瓊工業指數來到新高18, 144點、S&P500指數站上2,100點、NASDAQ指數收在
4960.97
點，可望為科技泡沫後 15 年來首度站上 5000 點，德國法蘭克福指數站上11,100點以上，日經225指數站上18,000點大頸線關卡，收在18466.92點，這些國際股市樂觀的氛圍，是否會感染今日要開工的台灣股市？在羊年開春之際，有個好兆頭。 今日台股開工，投資人多期待以紅盤開出，延續馬年收紅盤的運勢，更希望感染春節期間國際股市樂觀的氛圍，有補漲的空間，但本週仍有幾個重點值得我們留意。Fed 主席耶倫將於週二(2/24)和週三(2/25)的二天赴國會二院聽證會作半年度報告，所以，耶倫措詞仍可能對華爾街造成直接衝擊，但在上周三公布的1月會議記錄，透露出了鴿派語調。華爾街因而開始認為，本次報告應不會有驚人之舉的言論。今日(2/24)台股若開出羊年紅盤後，25日為2月台指期結算、26日為2月摩台指結算，以外資台指期淨多單攀高至1.4萬口，勇於抱多單封關來看，再加上農曆春節假期間國際股市的表現，台股紅盤行情表現可期，統計以往開紅盤日開高機會較大。 對於第一季的台股走勢，我們仍以偏多看待，由於歐版QE將自3月起登場，台股有機會上演歐系外資版的「熱錢派對」，再配合日本三月財務會計年度資金回流日本，亦帶動台幣升值，台股上漲，投資人應樂觀看待第一季行情的走勢，至於選股方面，包括高殖利率股，以及3月初將登場的MWC大展相關概念股，再加上今年獲利可望持續衝高的金融類股，都是值得留意的。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。