房地產類：重歸需求端思考
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：11   

總理表述重歸需求端思考：今日上午李總理舉行答中外記者問，其中有幾點值得關注：1、今年是李總理3年來首次提出鼓勵改善性需求。2、房地産相關問題是近年第一次第一個向總理提出的問題，說明了當前經濟結構調整下市場對於房地産行業走向的關注程度。3、今年強調了強化地方政府合理調控房地産市場的責任，我們認爲今年各個地方政府在房地産政策調整思路上將具備更強的主動性和差異性。2015年政府工作報告中“穩定”、“支援”和“促進”等辭彙說明政府對15年的房地産行業的基調是平穩和積極的，2009年以來首次“支援居民自住和改善性住房需求”也讓我們對15年行業政策進一步寬鬆抱有樂觀預期。部分行政政策合理回歸的預期進一步強化，因此我們再次強調市場務必把握當前的地産股機遇，莫負春光。政策儲備工具箱豐富：我們認爲改善需求支援政策將有望在近期落實，二套房的購買門檻以及成本具備較大的騰挪空間：1、不合理的交易環節稅費。如二手房營業稅免征年限五改二，契稅優惠普及等；2、首付比例下調。3、限購政策繼續放鬆。雖然我們認爲一線城市限購全面放開的可能性不大，但作出結構性的讓步空間是存在的，如高端住房等對成交量影響有限的房屋類型。在當前成交逐步回暖的預期下，友善的政策預期將進一步強化地産股估值擡升的邏輯！成交正如期進入復蘇周期：我們跟蹤的16大重點城市在春節後已經連續三周環比回升，其中一線、二線城市上周環比增速皆在30%以上，同時我們3月初對北京市場主流專案、房企和機構的調研結論也印證我們的觀點，主流城市在3、4月份將隨著推貨意願的提升而進入需求釋放周期，疊加信貸支援力度效應發酵，今年的小陽春如期而至將是大概率事件。我們近期將繼續組織上海、深圳等區域的市場聯合調研，爲大家投資地産股增強信心。不再猶豫 堅決配置：我們認爲行業當前正處在一個非常友善的環境：貨幣寬鬆、行業政策向好、房企推貨量正蓄勢待發，春節後隨著成交量逐步起色，市場對於地産板塊的疑慮也將逐步打消，地産股向上趨勢明確，維持行業“買入”評級。標的方面，強調“選擇兩極 拒絕中庸”的配置思路，推薦保利、招商、萬科、華僑城、陽光城、中天城投、迪康藥業以及去年6月份構建的絕對收益組合，我們從去年就強烈提示北京區域以及地産+金融的投資機會，得到了市場以及同行朋友們的全面認同，建議大家分享最豐厚的一段漲幅。第一，總理表述重歸需求端思考在今日上午李總理舉行答中外記者問，第一個問題就詳細解答了房地産相關的管理思路，其中有幾點值得關注：1、再次強調鼓勵居民自住性住房和改善性住房需求，這點已經在此前2015年政府工作報告的表述中出現。回顧李總理3年以來的答記者問，關於房地産的回答變化微妙：2013年答記者問中沒有相關房地産問題，2014年強調解決群衆基本住房需求問題，而此次2015年是李總理首次提出鼓勵改善性需求。2、房地産相關問題是近年第一次第一個向總理提出的問題，其本身也說明了當前經濟結構調整下市場對於房地産行業走向的關注程度。3、今年分城施策的表述與去年一致，但特別強調了強化地方政府合理調控房地産市場的責任，我們認爲今年各個地方政府在房地産政策調整思路上將具備更強的主動性和差異性。另外從3月5日發佈的2015年政府工作報告來看，報告中對房地産的表述辭彙發生明顯變化：1、14年中的“抑制”等辭彙消失，15年中更多地提到“穩定”、“支援”和“促進”等辭彙，說明政府對15年的房地産行業的基調是平穩和積極的；2、15年中“支援居民自住和改善性住房需求”是2009年以來再次提出，相較14年滿足住房基本需求的表述範圍擴大，也讓我們對15年行業政策進一步寬鬆抱有樂觀預期。我們在此前多份報告中指出，在管理層托底思路演繹空間下，貨幣政策的放鬆並不是終點，而此次政府報告以及總理的表述更加強化了部分行政政策合理回歸的預期，無論對於實體行業還是資本市場行業而言，機會將更加明確，因此我們再次強調市場務必把握當前的地産股機遇，莫負春光。第二，政策儲備工具箱豐富我們認爲改善需求支援政策將有望在近期落實，由於全國大部分城市限購已經取消，二套房購買資質已經不再是核心命題，但二套房的購買門檻以及成本具備較大的騰挪空間，我們在此前《恰逢其時 莫再猶豫》報告中梳理了房地産政策調整的幾大可能方向：1、不合理的交易環節稅費。如二手房營業稅免征年限五改二，契稅優惠普及等，事實上部分城市已經開始在契稅優惠層面作出嘗試；2、首付比例下調。我們認爲這是可能優先出臺的方案，當前大部分城市二套房首付比例則高達60%-70%，對二套房需求抑制效果明顯，而在2008年時首套房首付比例一度下調至20%，改善型二套房首付也可參照首套房支付。3、限購政策繼續放鬆。雖然我們認爲一線城市限購全面放開的可能性不大，但作出結構性的讓步空間是存在的，如高端住房等對成交量影響有限的房屋類型。在當前成交逐步回暖的預期下，友善的政策預期將進一步強化地産股估值擡升的邏輯！第三、成交正如期進入復蘇周期從主流城市近期成交來看，去化正如我們預期的進入弱復蘇階段，我們跟蹤的16大重點城市在春節後已經連續三周環比回升，其中一線、二線城市上周環比增速皆在30%以上。我們於3月初對北京市場主流專案、房企和機構進行了調研，結論也印證我們的觀點，主流城市在3、4月份將隨著推貨意願的提升而逐步進入需求釋放周期，疊加信貸支援力度以及信貸成本下降效應發酵，今年的小陽春如期而至將是大概率事件。我們近期將繼續組織上海、深圳等區域的市場聯合調研，爲大家投資地産股增強信心。第四、不再猶豫 堅決配置我們認爲行業當前正處在一個非常友善的環境：貨幣寬鬆、行業政策向好、房企推貨量正蓄勢待發，地産行業在管理層“穩增長”架構的不可替代性已經毋庸置疑，春節後隨著成交量逐步起色，市場對於地産板塊的疑慮也將逐步打消，地産股向上趨勢明確，維持行業“買入”評級。標的方面，強調“選擇兩極 拒絕中庸”的配置思路，推薦保利、招商、萬科、華僑城、陽光城、中天城投、迪康藥業以及去年6月份構建的絕對收益組合，我們從去年就強烈提示北京區域以及地産+金融的投資機會，得到了市場以及同行朋友們的全面認同，建議大家分享最豐厚的一段漲幅。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。