投資雷達》印度該買還該跑？基本面利基不變仍看多
  2015-04-30 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：3495   

印度股市出乎意外的疲軟，是在宣佈多頭行情已告一段落了嗎？目前外資未撤，而基本面利基點未變，短期受稅率政策追扣稅金所影響，長期仍看多。◆政府稅率政策不明、追扣稅金引起反彈首先，回顧2014年以來印度股市漲跌的原由。2014年5月份以前，印度股市由選舉行情推動，5/16宣佈莫迪當選後，莫迪政策改革行情也正式啟動，股市繼續大幅上揚。9月份，中國與日本先後與印度簽屬合作與同盟計畫，目標以基礎建設為主。這一波漲勢直到聯準會結束QE效應，以及漲多獲利了結所影響，於2014年9-10月稍作休息。2014年12月份受到國際局勢干擾(能源價格大跌、能源產業債違、俄羅斯與希臘事件)，美股趨緩，印股亦同。2015年1月15日印度央行調降基準利率至7.75%，成功帶領股市上漲，而政策執行要先歸功於2014年抑制通膨成功，使其有降息的本錢，目前通膨已持穩在5%。2月初公佈2014年Q3與Q4的GDP年增率高達8.2%與7.5%，再添利多消息。但3月份時，印度股市已明顯趨緩，當下受到美國就業報告強勁，升息預期升溫所影響，美元大幅走強、美債殖利率上揚，新興貨幣走貶、新興股市受壓，儘管央行於3月4日調降基準利率至7.5%，以及升息預期降溫下，仍無法提振印度股市。至於近期印度股市意外的疲軟下修，主要是因為2015年4月14日印度官員於受訪時，公開表達稅率政策追扣稅金此議題，此舉等同事過境遷後強加條例，雖然可望增加4,000億美元的稅收，但違反自由資本市場的國際慣例，市場抨擊此舉等同於令改革走倒退路。◆投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。