台指期權－房地合一巨蛋停工　營建軟腳金融倒地
  2015-05-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：100   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在週三仍呈現漲跌互見的狀態，而漲跌幅亦不大。陸股今日繼續衝破4500點，但台股一早卻直接跳水，其中以金融、營建、運輸與塑化類股表現較弱，雖然電子企圖穩盤，但無濟於事，大盤指數終場仍大跌超過百點。電子類股部分，鴻海與鴻準繼續走跌，多頭領袖大立光與台積電也都收在盤下，雖然部分權值股像華碩、廣達、友達、宏達電等個股收紅，但電子指數終場還是以下跌作收。電子指數終場下跌0.65
%，佔大盤成交比重則下滑至53.36%左右。受到房地合一稅制通過與大巨蛋遭台北市政府勒令停工的影響，主要權值個股的跌幅都有2%以上，其中富邦金與國泰金皆下跌超過3%。金融指數終場下跌1.96%，佔大盤成交比重則上升至10.51%。週四加權股價指數下跌106.75點或1.10%，收在9578.56，成交金額為959.99億元。族群中以玻璃類與運輸類的表現最為弱勢，分別有3.29%與3.21%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低走低，跌勢在接近九點半時雖獲得控制，但指數也轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以大跌超過百點作收，而全日高低差放大136點。6月台指期終場成交在9541，下跌135點或1.40%，成交量為128047口，未平倉量則為75045口。另外，6月台指期逆價差37.56點，電子期為逆價差1.33大點，而金融期亦為逆價差3.21大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在布林通道下緣與短均線群間，而非金電期則收在布林通道外，位階表現相對落後。金融在今日是表現最弱的類股，但電子與非金電的跌幅也不清，導致台指期終場以大跌作收。未來電子必須要有止跌回穩的表現，否則在缺乏權值較重的類股穩盤下，大盤指數在近期最好的情況將僅為橫向整理，不易出現波段反彈走勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超121.00億元，投信買超0.11億元，自營商則賣超24.64億元，三大法人合計賣超145.53億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持445口多單，目前手上部位留有5910口淨多單；投信增持247口空單，目前部位為2464口淨空單；外資亦增持2109口空單，目前部位為淨空單18044口。三大法人期貨部位總計為淨空單14598口，較上個交易日增加1911口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至1.01，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.64，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資無論在期貨或選擇權留倉部位仍偏空，對台股後勢看法未轉樂觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9600。買權OI最大履約價在10000，有51828口；而賣權OI最大履約價則在9200，有25379口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.90，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10800，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有9539口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有5005口。今日VIX值為14.26，高於歷史均值14.14，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約剛轉為近月契約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上開低走低，盤中摜破5日均線後跌幅擴大，雖然指數在9540附近獲得支撐後反彈，不過終場仍以大跌作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先中性直接轉為短空格局。收盤K線呈黑棒帶下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方雖仍握有盤勢主控權，在摜壓意願相對保守下，就算指數在明日續往下方半年線方向回測，跌幅應不大。目前指數已回到前波挑戰萬點時的起漲點，也逼近9500-9800的整理區間下緣，在空方量能未明顯放大下，貿然追空恐空在相對低點。因此，積極者可在接近整理區間時以少量多單佈局，在指數收破區間下緣後再追空；保守者則可待指數收破區間下緣時再偏空行動。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。