中航光電(002179)：融合外延齊開花,隱形冠軍揭面紗(一)
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：12   

市場基因推動軍民融合，持續增長成就隱形冠軍中航光電是國內規模最大的專業研製高可靠光、電、流體連接器及相關集成解決方案的企業。特殊的發展路徑帶來難得的市場基因，強大的研發與銷售能力支撐軍民融合發展。自1994年以來連續兩個10年均實現10倍以上增長。目前不僅是國內高端連接器領域的隱形冠軍，亦是軍工體系內軍民融合的成功典範。武器裝備建設核心受益物件，集成化産品打開更大空間公司軍品涉及幾乎所有軍工領域，是武器裝備建設的核心受益物件，增長動力主要來自三個方面：一是在安全局勢與國家戰略的共同作用下，軍費投入持續快速增長，武器裝備更新換代需求迎來加速釋放；二是隨著公司向非航空領域的延伸、裝備資訊化程度的提高、以及核心元器件國產化的加速推進，公司在軍工配套領域的市場佔有率仍將逐步提升；三是集成化産品從C919專案向其他軍工領域的推廣初見成效，新型軍機與國產通用飛機均採用這一模式，爲公司長遠發展打開了更大的成長空間。通訊與軌交進入新一輪投資高峰，新能源汽車迎來爆發去年以來，通訊、軌交、新能源汽車等民品下游領域均迎來加速增長契機。通訊設備方面，三大運營商目前都已拿到牌照，並啓動了大規模4G建設。因此，我國4G建設的高峰將從2015年持續到2016年，這將爲近2年公司民品業務的快速增長帶來有力支撐。軌道交通方面，隨著鐵路投資規模的不斷上調及車輛需求的釋放，必然帶動軌交相關連接器市場的快速增長。新能源汽車作爲公司重點佈局的新興領域已經迎來爆發，預計2015年銷售收入可達2億元，連續多年保持翻番的增長趨勢。基本面持續向好，外延並購錦上添花，維持“買入”評級2013年初，公司剛剛經歷了2012年的增速低點（歸母淨利潤+2.39%）之後，便明確提出了“未來三年業績增速有望逐步提升”的戰略判斷；並在2014年初再次強調“2013年四季度是重要拐點，增長中樞逐級提升趨勢確立”。2014年以及2015年上半年的業績爆發（歸母淨利潤依次爲+34.18%和+91.32%）正在一步步將我們的判斷變成現實。預計2014-2016年營業收入分別爲47、66、92億元，淨利潤5.17、6.88、9.54億元，每股收益0.86、1.14、1.58元，分別對應38、28、20倍PE。綜合考慮公司快速增長的持續性以及外延式並購的機會，仍維持“買入”評級。一、市場基因推動軍民融合，持續增長成就隱形冠軍中航光電隸屬中航工業集團，是國內規模最大的專業從事高可靠光、電、流體連接器研發與生産，同時提供系統光、電、流體連接技術解決方案的高科技企業。公司下游涉及航空、航太、船舶、電子、通訊、軌交、新能源汽車等領域，已是國內中高端連接器領域的隱形冠軍，亦是體系內軍民融合發展的成功典範。1.1  從三線小廠到整體上市，發展路徑積累市場基因從三線小廠到整體上市，現代企業制度日臻完善中航光電原來是一家坐落于河南伊川縣的三線小廠（158廠），於1970年由國家投資598萬元建成。1985～1994年，在不享受三線搬遷政策的情況下，公司自籌資金3000萬元逐步完成了向洛陽市的搬遷，走出伊川爲公司的後續發展奠定了重要基礎。上世紀90年代末，在軍工系統確定保軍名單時，中航光電再次被排除在外。但公司不僅沒有因此氣餒，反倒進一步堅定了走市場化道路的決心。2002年整體改制爲股份公司，2007年在中小板挂牌上市，中航光電成爲當時航空系統乃至整個軍工行業第一家整體上市的企業。2009年11月，中航工業與中航科工簽訂了國有股權置換協定，將中航科工所持東安動力54.51%的股權與中航工業所持中航光電43.34%股權進行置換（對價差額以現金補足），中航科工從此成爲中航光電的第一大股東。截至2014年底，中航科工持有中航光電41.57%股權。同時，公司管理層在改制過程中應戰略投資者要求，在上市之前即參與了部分持股，這在軍工企業中也當屬首次。截至2014年底，公司高管合計持有上市公司0.11%股權，雖絕對數額不大，但至少突破了有無的問題，在管理層激勵方面再次走在軍工企業前列。配套關係造就服務意識，發展路徑積累市場基因中航光電雖然是體制內企業，但其市場化程度之高給人印象深刻。究其原因，可歸納爲以下四個方面：◆與整機廠相比，公司作爲元器件配套企業較早就樹立了強烈的服務意識；◆上世紀九十年代軍工困難時期，公司較早進入民品領域開始接受市場化考驗；◆管理機制（用人、分配和激勵等）始終堅持市場導向，且歷屆管理層的決策保持連續性；◆改制上市之後引入外部股東，倒逼企業管理進一步規範。2009年，時任中航光電董事長的李聚文在接受媒體採訪時說道：“軍工企業如果不能真正融入市場經濟是沒有希望的。而如果軍工企業與民營企業同台競技都不能取勝，這個國家的軍事實力也難以有持久的競爭力。”中航工業集團董事長林左鳴當時對此給予了高度評價,這是對中航光電堅持市場化發展道路的肯定。1.2  技術創新支撐市場開拓，軍民融合保障持續發展中航光電已自主研發了各類連接器300多個系列、23萬多個品種，在新技術、新産品研發方面一直走在行業前列。2014年，繼續加大對新能源汽車産品、液冷連接系統、集成設備櫃、高速背板連接器等新産品、新技術的研發投入，研究開發支出較上年同期增長40.43%，達到2.15億元，占當年營業收入的6.14%。強大的研發實力使得2014年公司獲得衆多成果：高速傳輸連接器等重點産品型號推廣應用；完成第五代高速背板連接器等24個重大系列產品研製；攻克無線傳輸等40余項關鍵技術；全年申請發明專利150項；完成光纖連接器、電連接器等91項製造技術改進專案，生産自動化水平逐步提升。分産品來看，2014年度，電連接器、光電設備等産品貢獻了60%的收入和68%的毛利，雖占比有所下降但仍是公司收入與利潤的最主要來源；光器件的收入與毛利占比分別爲20%和11%，隨著4G建設大力推進，光器件的收入規模和盈利能力今明兩年將明顯提升；線纜元件與集成化産品的16%收入和18%毛利，較2007年不足2%的占比已有大幅提升，且呈逐年遞增趨勢，預計隨著集成化産品的逐步放量仍有進一步提升空間。從下游領域來看，中航光電的産品主要定位於軍用和工業級應用等中高端領域。若按照軍、民品劃分，軍品約占公司總收入的55%～60%，涉及航空、航太、電子、船舶、兵器等幾乎所有軍工領域，市場佔有率超過30%，綜合競爭優勢明顯。民品占公司總收入的40%～45%，廣泛應用於通訊、軌交、電力、新能源汽車等領域，其中通訊占比超過一半仍是最重要的民品下游，新培育的新能源汽車、智慧電站、超級電腦等市場有望逐步迎來爆發。軍民融合發展不僅成就了公司過去的輝煌，也是公司未來持續發展的重要保障。1.3  十年十倍持續快速成長，成就中高端市場隱形冠軍市場化基因最終爲公司帶來了持續增長的強大動力。2007年上市以來，公司營業收入與淨利潤分別增長了5.69倍和4.23倍，CAGR分別爲24.27%和19.75%，且在所有年份均保持了正增長。如果放在更長的視角下觀察，1970年建廠之初，公司年産值僅爲二、三十萬元；1994年搬遷至洛陽時年銷售收入約2000萬元；至2004年，公司收入規模達到2.32億元，10年期間增長10倍以上；2014年收入達35億元，再次延續10年10倍以上的增長勢頭。與全球連接器龍頭企業比較，中航光電的收入規模位居第15名，其中在國內企業中僅次於立訊精密。與國內同行相比，在2015年（第28屆）中國電子元件百強企業中（依據收入規模），中航光電位居第13名，比去年上升1名，其中在主營連接器産品的企業中同樣僅次於立訊精密位居第2名。在未涉足電腦、消費電子及汽車電子等連接器主要下游領域的情況下，中航光電僅憑藉軍工及工業應用領域的中高端連接器産品就做到如此規模，充分體現了公司在技術研發與市場拓展方面的雄厚實力，無疑已是國內中高端連接器領域的隱形冠軍。二、武器裝備建設核心受益標的，集成化産品打開更大空間中航光電在軍用連接器市場競爭優勢明顯，涉及航空、航太、船舶、電子、兵器等幾乎所有軍工領域。未來軍品業務的增長動力將主要來自三個方面：一是我國武器裝備更新換代需求的加速釋放；二是配套領域的不斷拓展帶來市場佔有率提升；三是集成化産品進一步打開了更大的市場空間。2.1  軍費持續快速增長，裝備換代需求加速釋放武器裝備更新換代進入關鍵時期，軍費快速增長奠定經濟基礎自上世紀九十年代末以來，我國的國防與軍隊建設進入新一輪加速期。根據“三步走”戰略規劃，至2020年要基本實現機械化並使資訊化取得重大進展，實現“以三代裝備爲主體、四代裝備爲骨幹”的裝備體系，當前正處於武器裝備加速更新換代的關鍵十年。軍費是武器裝備更新換代的重要經濟基礎。2015年，我國國防預算達到8868億元、同比增長10.1%。國防白皮書顯示，過去幾年我國的軍費支出中大約三分之一用於裝備研製與採購，但有兩個趨勢值得關注：一是裝備建設向重點領域的傾斜（如海軍裝備的大量列裝），二是隨著軍隊體制改革的推進裝備費占比有望提升。海空軍裝備已成建設重點，産品不斷成熟爲交付放量創造條件隨著國家戰略重心從內陸轉向海洋，軍隊體制改革已明確提出調整改善軍兵種結構，遠洋海軍與戰略空軍已成爲當前裝備建設的重點。海軍裝備方面，隨著關鍵技術的不斷突破與逐步成熟，大型驅逐艦、新型護衛艦、新型潛艇等第三代軍用艦艇已經進入批量建造階段，國產航母已開工建造。2014年我國海軍艦艇的開工、服役數量創歷史新高，且高居全球第一位。預計未來幾年海軍裝備仍將延續這種密集交付的趨勢。空軍裝備方面，據《飛行國際》統計，中國軍隊現役飛機總量爲2860架，落後於美國（13902架）和俄羅斯（3429架），位居世界第三。但機隊結構存在明顯缺陷：一是支援類飛機與直升機數量嚴重不足；二是戰鬥機中二代機占比依然較高。綜合考慮航空裝備需求以及相應産品的成熟度，預計現階段仍是以三代飛機及其改型機的列裝爲主，在研的新型直升機、大型運輸機及四代戰鬥機等重點型號有望在未來幾年陸續定型，從而爲空軍裝備的更新換代帶來持續增長點。中航光電涉及幾乎所有軍工領域，整體市場佔有率超過30%，綜合競爭優勢突出；且隨著配套領域的不斷拓展與集成化産品的逐步推廣，行業集中度仍將進一步提升。因此，在武器裝備更新換代需求加速釋放的階段，中航光電雖不像主機廠那麽吸引眼球，但卻是躲在聚光燈之外的核心受益物件。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。