【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-04 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：128   

即日投資策略：黃金日線圖，金價擊穿BOLL下軌回收，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD低位；1小時圖，金價反彈至BOLL中軌，KD金叉，因此，不排除市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見1182.0-1188.0賣出，止損1193.0，目標位1172.0-1178.0；上方阻力位：1193.0；支撐位：1167.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL下軌收大陽，KD死叉；1小時圖，銀價企穩BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見16.23-16.48賣出，止損16.58，目標位15.88-16.13；上方阻力位：16.66；支撐位：15.72。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至5月02日的黃金持倉量為741.75噸，增持2.39噸，上月止淨增持2.12噸。週五發佈的美國經濟數據良莠不齊，美元展現韌性反彈。美元/日元週五觸及兩周高位，兌一籃子主要貨幣亦從兩個月低點上升，因有跡象表明，美國經濟在近期的疲軟之後或開始企穩。上個月美國消費支出增長0.4%，高於2月份的上漲0.2%，而芝加哥4月採購管理指數也高於預期。美國3月PCE物價指數年率僅升0.3%，升幅連續第35個月低於美聯儲2%的通脹率目標；核心個人消費支出物價指數年率增長1.3%，稍低於預期值和前值1.4%。加拿大豐業銀行(Bank of Nova Scotia)貴金屬業務主管Simon
Weeks指出：“聯邦公開市場委員會(Federal Open Market Committee)仍有影響——儘管美國經濟復蘇有“打嗝”，但肯定的是，利率將會上升，因此黃金仍在苦苦掙紮。”美元絕地反彈，現貨黃金週五下跌。今日重要資料：15:50  法國4月Markit/CDAF製造業採購經理人指數終值16:00  歐元區4月Markit製造業採購經理人指數終值21:45  美國4月ISM紐約企業活動指數22:00  美國3月耐用品訂單修正值(月率) 22:00  美國3月工廠訂單(月率)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。