台指選擇權－權值股表態台股收復9400點
  2015-02-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：52   

◆期貨走勢台指期週二上漲44點收在9464點。價差方面，台指期正價差縮至15.27點，電子期正價差縮至0.44點，金融期正價差縮至2.45點，摩台期正價差縮至0.52點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超86.25億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1228口，淨多單升至11583口，其中外資多單減碼771口，淨多單降至16231口，自營則是空單減碼1780口，淨空單降至4158口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼875口，淨多單降至7013口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持中性偏多看法。行情走勢方面，受到美股反彈與台幣升值熱錢湧入的激勵，週二台指期以平高盤開出，早盤短暫回檔整理後，指數隨即被湧入的買盤推升走揚，並一舉突破5日與10日線反壓，盤面上以台積電為首的大型權值股積極表態上漲，支撐多頭緩步攻堅，終場台指期就以上漲的紅K作收。由技術面來觀察，週二大盤開高走高，收盤成功收復5日與10日均線，多頭有重新奪回盤勢主導權的跡象，不過成交量能雖放大至759億元但仍略嫌不足，短線多頭若能持續增溫補量，則指數仍是有上漲空間與再度挑戰9500點可能性，因此操作上建議沿5日線偏多操作，惟需嚴守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.11升至1.14，大於中性值1且止跌回升，反應選擇權籌碼面再度往偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率由11.15%降至9.62%，賣權平均隱含波動率由11.03%降至10.73%，在短線轉趨偏多的背景下，操作上建議以9500-9600點買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1581口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。