【香港永豐金融】風險胃納,金價受壓,希臘危機牽動貴金屬市場
  2015-02-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：1218   

市場受到希臘問題有望取得進展影響,緊張的神經有所緩解,風險胃納。金價圍繞1240美元附近震蕩,貴金屬均受到壓力。再加上歐美股市走好,美彙指數上漲,有官員發表樂觀言論,認爲美聯儲將在6月加息,並肯定美國越走越強。債價走低,VIX回落,資金流回股市。然而,希臘問題依舊存在較大變數,金價上行空間存在,故而需要密切留意希臘周三的會議。盤面上看,下跌幅度大,但仍然有下方50日均線的支撐。周二貴金屬下跌。紐約期金跌0.75%,至1232.2,期銀跌1.15%至16.87,鉑金期貨跌1.07%,至1207.3,鈀金期貨跌1.79%,至765.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1238開後,一度高見1245.8,高於前一日的水平,低見1231.2,低於前一日的水平,收於1233.6。我們建議開長倉,入市價1240,目標價1250,止損價1234。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們建議暫不開倉,等待希臘問題會議動向。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周二開於779.5,高見784,低見763.6,均低於前一日水平,最終收於765.7。我們建議繼續買鈀金,入市價780,目標價790,止損價775。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。