【IronFX】澳元/美元
  2015-03-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：310   

美元周一歐洲早盤兌多數G10貨幣下跌，美元兌瑞郎和挪威克朗依次上漲，而兌日元和加元維持不變。歐元區2月份的製造業PMI終值從初值小幅下跌，但仍然高於50，帶動歐元走高。德國製造業PMI終值小幅上調，增加最近的利好資料。另一方面，法國PMI終值從初值小幅下修，連續第10個月萎縮。歐元區2月份的CPI估計值同比下跌3%，優於1月份的-0.6%和預期的-0.4%。歐元/美元受消息刺激走高，重上周四的低點1.1180。之後可能繼續走高，可能再次試探1.1260的阻力區間。英國2月製造業採購經理人指數（PMI）從1月的53.1上升到54.1，好於市場預期，英鎊在資料公佈後維持在高位。資料反映英國製造業産出增長在2015年初提高，英鎊從而得到支援。周三公佈的服務業PMI預期支援英國經濟勢頭再次增強的觀點，並可能推動英鎊上升到1.5450的阻力。澳元的壓力很可能增大，因爲市場擔憂其最大的貿易夥伴的經濟增長形勢，以及周二澳儲行進行利率決議。市場普遍預期澳儲行將再減息25個基點到2%，主要是受令人失望的第四季度私人資本支出驅使。我們認爲，澳儲行再次減息很可能進一步打壓澳元。周一歐洲早盤時段，澳元/美元在碰到稍高於0.7750（S1）支援區間的支撐位置後輕微上漲。但考慮到明天澳儲行預期將減息，我預期這種反彈將是短暫的並不會高於0.7840（R1）的阻力區間。央行這種決定可能鼓勵空頭，將價格打壓到0.7750（S1）支援位之下，這可能引發價格進一步下下跌到0.7640（S2）區間，這是2月3日和12日的低點。從日圖來看，我認爲該貨幣對的總體趨勢依然是下降。因此，我認爲從0.7640（S2）反彈可以看做爲調整走勢。我依然相信澳元/美元在未來將挑戰0.7500（S3）區間。支援位：0.7750 (S1)、0.7640 (S2)、0.7500 (S3)阻力位：0.7840 (R1)、0.7900 (R2)、0.8000 (R3 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。