【香港永豐金融】金價失守1100美元,料反彈後繼續跌
  2015-07-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集圖 點閱次數：170   

國際現貨金連跌6日,昨日更是急速下跌,失守1100美元,創近5年來新低。貴金屬市場總體弱勢,連續多日收跌。美彙指數則逾升逾有,站上98水平,受惠不斷加強的升息預期。而此強勢料還將延續,對金價未來走勢依舊是一大威脅。料今日有零星反彈,策略上可尋找機會逢高沽空。周一(20日)貴金屬繼續下跌。紐約期金跌2.22%,至1106.8,期銀跌0.51%,至14.76,鉑金期貨跌1.27%,至988.60,鈀金期貨跌1.12%,至612.05。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1130.7開後,一度高見1133.4,低見1073.0,均低於前一日水平,收於1096.3。我們建議開短倉,入市價1109,目標價1090,止損價1119。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於618.5,高見618.5,低見595,均低於前一日水平,最終收於612.05。鈀金連續第五日收跌,昨日一度跌穿600水平支撐,技術指標疲弱,料今日繼續測試600美元支撐力度,暫不開新倉,保持觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。