IMF暗示至少一年內不會考慮將人民幣納為儲備貨幣籃子
  2015-08-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：220   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)週三暗示，至少一年內不會將人民幣納入IMF具有影響力的儲備貨幣籃子。IMF的執行董事會批準延長現有納入其特別提款權的儲備貨幣籃子至2016年9月30日。該董事會的行動證實稍早提出推延對該貨幣籃子每五年一次重評估期限的議案，該貨幣籃子目前尚不包括人民幣。IMF的董事會稱將於年底之前決定未來貨幣籃子的組成。中國政府上週意外引導人民幣貶值，使人民幣締造20年來最大單日跌幅，也引發來自美國議員以及必需和更便宜的中國出口商品競爭的美國產業的批評。中國官員們則表示，該舉措是讓市場在決定匯率中扮演更大角色計劃的一部分。IMF上週表示，中國央行的舉措對決定貨幣籃子組成的條件沒有直接影響。儘管中國政府已規劃出開放金融市場的藍圖，人民幣仍不符合IMF對儲備貨幣能〝自由使用〞的關鍵條件，這意味著其他國家在關鍵時刻買賣人民幣時可能面臨問題。人民幣成為一種儲備貨幣將讓中國在全球經濟中發揮更大的影響力，這也是中國提高全球地位的關鍵一步。當前中國正挑戰美國在全球事務中的政治和經濟主導地位。此外，人民幣成為儲備貨幣也可能擴大對人民幣的需求，尤其是來自各國央行的需求。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。