【IronFX】匯市分析
  2015-01-16 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：498   

◆宏觀縱覽瑞士央行震驚金融市場瑞士央行（SNB）意外地不再維持歐元/瑞郎的下限，並將活期存款賬戶餘額的利率下調50個基點至-0.75%，減息力度繼12月進一步加大。央行的解釋是，“無法維持。”他們表示，繼續維持這個下限已經沒有意義，因為歐元貶值已經降低了瑞郎相對其他貨幣的高估值情況。而且，瑞士經濟已經適應目前的匯率水平。瑞士法郎兌歐元和美元飆升大約30%，對於貨幣市場來，這種波動說是異常的。兩個貨幣對很快就收復約一半的失地，但歐元/瑞郎很可能在一段時間內繼續受壓。很多投資者過去一直用瑞郎作為融資貨幣。這些頭寸現在很可能轉移到歐元。而且，市場之前存在巨量的歐元/瑞郎多頭頭寸，因為這被視為一種相對划算的單向押注。另一方面，歐元交叉盤很可能更快地收復失地，因為當瑞士央行干預市場買入歐元，需要拋售部分其他貨幣的資金，以分散其外匯儲備。現在，央行不會購買歐元/瑞郎，他就不會拋售歐元交叉盤，因此，歐元兌其他貨幣可能上升。為什麼現在要改變2011年開始的政策？在瑞士央行的新聞發布會上，央行總結道，總體來說，瑞郎高估情況已經下降，這是由於歐元/美元貶值，反過來導致瑞郎兌美元走弱。因此，強制執行最低匯率下限已經不再合理。他們也提到，“主要貨幣地區的貨幣政策之間的分歧已經大大地擴大——​​這種趨勢很可能變得更加顯著。”我們認為，後者增強了下週歐洲央行會議推出大於預期的量化寬鬆計劃的可能性，這將進一步打壓歐元。這種想法也得到英國央行行長卡尼的支持，他在周三就金融穩定發表證詞中表示，歐洲央行有實行量化寬鬆政策的“工具”，從而達到他們的任務，而他非常期待他們這樣做。歐元進一步走弱將會對歐元/瑞郎形成下行壓力，從而增大了瑞士央行干預的需求。然而，瑞士央行可能不願意或無法再進行干預，因此他們決定提早放棄這個下限。取消匯率下限並不是意味著瑞士央行認為瑞郎處於正確的價值，或放棄市場。央行依然認為瑞郎處於高估狀態，儘管高估已經下降。如果需要，央行將繼續活躍在外匯市場，從而影響貨幣條件。這可能迫使瑞士央行設置瑞郎兌其它貨幣（可能是美元）或一攬子貨幣的限制，而不是單一的歐元。所以，隨著歐元的一個大買家退出市場，它可能成為美元的大買家，這暗示了歐元/美元下跌。對於美元/瑞郎來說，鑑於美聯儲和瑞士央行之間的貨幣政策分歧，以及瑞士經濟的通縮情況，我預期美元/瑞郎短期內將進一步復甦。此舉完全出乎意料。僅僅在兩天前，瑞士央行副主席Jean-Pierre
Danthine還聲稱他們“堅信設置匯率下限會一直是我們貨幣政策的基石。”在新聞發布會上，他們承認這個決定無疑是令人震驚的。儘管如此，由於未來的趨勢將是央行信息日益透明化（比如歐洲央行將從今年起出版其會議紀要），此項舉動最大的影響可能還是對市場的衝擊。瑞士央行承諾的諸如英格蘭銀行所作“前瞻性指導”都不值得完全信賴。現在，央行的信譽下跌速度和歐元/瑞朗一樣快。任何其他實施準掛鉤的央行，尤其是與歐元掛鉤的捷克央行都將遭到質疑。我認為香港的掛鉤也不會太久，雖然他們在以往的很多次困難時期都經受住了挑戰。此舉對波蘭也造成了負面影響，因為該國很多人持有瑞朗的抵押貸款。今日焦點：歐洲盤口，歐元區公佈的12月CPI終值料證實自2009以來首次陷入通縮。美國方面已公佈12月的CPI數據。美國周三的零售銷售欠佳，通脹預期下降至1%以下，這對美元造成至少是短暫性的不利影響。 12月份工業產值下滑，扭轉前月的漲勢。 1月份密歇根消費者信心指數初值預計呈現小幅上升，達到2007年10月以來的最高值。此外，還將公佈1年和5至10年通脹前景預測的調查。發言人方面：歐洲央行管理委員會委員Carlos Costa、明尼阿波利斯聯儲主席Narayana
Kocherlakota、舊金山聯儲主席John Williams和聖路易斯聯儲主席Jim Bullard將發表演講。◆瑞士央行舉動增加歐洲央行採取行動的機率，歐元/美元大跌歐元/美元昨天大跌，原因是瑞士央行突然放棄歐元/美元的下限，增加歐洲央行在下週四的政策會議上推出大規模量寬計劃的可能。價格跌破支持位（變阻力位）的1.1730 (R1)，並觸及1.1565 (S1)的支持位。鑑於走勢向下，我認為可能跌破1.1565 (S1)，鎖定1.1500 (S2)的心理關口。日圖震盪指標顯示跌勢加劇，可能進一步下滑。 RSI繼續在超賣區間下跌，而MACD進一步跌至負值。從整體趨勢來看，日圖顯示價格仍然形成跌勢，目前在50和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點。支援位：1.1565 (S1)、 1.1500 (S2)、 1.1370 (S3)阻力位：1.1730 (R1)、 1.1860 (R2)、 1.1975 (R3)◆英鎊/日元繼續走低英鎊/日元昨天在179.50 (R2)受阻後下跌，但在176.00 (S1)附近獲得支撐。如果跌破176.00 (S1)，可能進一步跌至下一道支持位174.60 (S2)。短期動力指標雙雙落在負值，MACD落在虛線下方並下跌。這表明走勢不利，短期可能進一步下滑。日圖顯示，價格跌破181.00 (R3)，預示完成失敗的擺動頂部，因此我認為可能進一步走弱。支援位：176.00 (S1)、 174.60 (S2)、 173.90 (S3)阻力位：177.00 (R1)、 179.50 (R2)、 181.00 (R3)◆黃金升破1238金價週四攀升，連破兩道阻力位（變支持位）的關口。歐洲早盤，金價落在支撐位1255 (S1)和阻力位1270 (R1)之間。短期趨勢轉為向上，但是考慮動力指標的信號，以及昨天的反彈過快，留意會有回撤。 RSI掉頭下行，目前似乎將退出超賣區間，而MACD即將見頂。日圖顯示，金價在1月12日完成倒轉頭肩形態後略有上漲，走勢正面。若能堅定向上突破1270 (R1) 關口，則可進一步看住整數關口1300
(R2)。 支援位：1255 (S1)、 1238 (S2)、 1222 (S3)阻力位：1270 (R1)、 1300 (R2)、 1325 (R3)◆澳元/美元處於200週期移動均線附近澳元/美元昨日考穩，觸及200週期移動均線，與0.8255 (R1)的阻力關口重疊。若堅定突破此區間，則可看住下一個阻力位0.8375 (R2)，即12月9日-10日的高點。短期震盪指標支持這樣的看法。 RSI上穿50關口，而MACD處於零線和信號線之上，並上升。整體觀察，目前斷言趨勢反轉為時尚早，目前我將未來任何可能的上漲視為修正走勢。日圖動力指標研究也證實即將出現修正走勢的看法。 14天RSI站上50關口，同時日MACD儘管為負，但落在虛線上方並向零線靠攏。 支援位：0.8130
(S1)、 0.8035 (S2)、 0.8000 (S3)阻力位：0.8255 (R1)、 0.8375 (R2)、
0.8420 (R3)◆WTI 在51.25受阻後下跌WTI昨天飆升，但在51.25 (R3)受到阻力後急跌，價格回到47.00 (R1) 關口以下。由於短期震盪指標和價格走勢之間出現負背離，且雙雙為負，我相信修正性反彈已經結束，空方可能會再次佔據上風並將價格壓至更低。若價格跌​​破支撐位45.90 (S1)，則可看住重要關口45.00
(S2)。整體觀察，WTI仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，總體向下的趨勢保持完好。支援位：45.90 (S1)、 45.00 (S2)、 44.15 (S3)阻力位：47.00 (R1)、 49.65 (R2)、 51.25 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。