【香港永豐金融】買鈀金獲利9美元,繼續上望804美元
  2015-02-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：422   

偏謹慎,降低6月加息的可能性,金價沽壓放緩。另一方面希臘改革方案通過,雖然當中不定因素依舊較多,但終歸是緩解了大家的緊張氣氛,令金價一度下探至1190美元。黃金周二橫向運行,周三亞洲時間現已最高升至1210.10,5日線拐頭向上,而MACD等技術指標依舊顯示較弱,我們不建議輕易追高,需觀察其是否能站穩。周二貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.29%,至1197.3,期銀跌0.40%至16.233,鉑金期貨跌0.03%,至1162.6,鈀金期貨升0.50%,至791.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1202開後,一度高見1204.9,低見1190.9,均低於前一日的水平,收於1200.4。我們主要以逢高沽空策略爲主,但在此不建議開新倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於785.85,高見799.60,低見784.15,均高於前一日水平,最終收於791.50。我們計劃開長倉,入市價786,目標價795,止損價780。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利9美元。我們建議繼續開長倉,入市價794,目標價804,止損價789。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。