【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：91   

伊朗達成協定，油價下行壓力大繼希臘協定後，多年的伊朗談判亦取得進展，如此便意味著油組第二大產油國伊朗將恢復石油出口。此消息一度令期油低探至50.88美元。目前來看，油組和美國都將繼續擴産，美升息勢在必得，油價繼續受壓。不過昨日油價連續第二日收陽，料一是投資者預期伊朗沒有這麽快恢復高産油量，二是畢竟前期市場亦有所預期。周二美股延續升勢。道指升75.9點，標普升9.35點，納指升33.38點。標普9月期貨開於2093.5，高見2105.3，低見2090.7，收於2102.1，升0.37%。美彙指數跌0.22%至96.643，日中高見97.047，低見96.265，均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌3.81%至13.37。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周二升0.84美元或1.61％，至53.04美元，日中高見53.43，高於前一日的水平，低見50.88，低於前一日的水平。油價繼續橫向波動，升穿5日均線， 50美元處支撐有力。雖如此，我們依舊看淡油價，可尋找機會沽空。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周二下跌0.47%或26美元，收于5565美元，日中高見5603，低於前一日水平，低見5515，高於前一日水平。銅價亦窄幅波動，不過5日均線轉頭向上有意升穿10日均線。市場信心有待恢復。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。