國內/國際股市摘要分析
  2015-01-19 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3142   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市周五強勁上漲，結束了連續五個交易日下跌。產業消息方面，IEA表示非OPEC的產油國今年調高產量將低於原先預估，激勵油價反彈，帶動能源類股領漲，S&P
500十大類股全線上揚。經濟數據方面，美國12月消費者物價指數(CPI)年比增加0.8%，略高於市場預期的0.7%，美國12月工業産出年比增長4.9%，密西根大學1月份消費者信心大幅增加至98.2，創下2004年以來新高。巴西股市周五上漲，新任財長Levy表示將致於縮減政府債務，激勵市場信心，原物料價格反彈也支撐盤勢走高。◆歐洲股市：歐股收高。瑞士央行周四意外宣布取消瑞士法郎兌歐元匯率上限，使瑞士股市持續下跌，不過，投資人預期瑞士央行此舉將強化歐洲央行本周四會議採行量化寬鬆(QE)的行動，加上油價反彈帶動能源股上漲也蓋過其他利空的跌勢，德國股市更在新車銷售數據亮眼下，提振汽車類股，股市創下歷史新高。◆亞洲股市：日韓股市周五下跌，因為瑞士央行周四出乎意料取消瑞郎兌歐元匯率上限，引發國際市場動盪，資金流向避險資產，日圓匯價走強(周五盤中日圓兌美元一度升抵115.8日圓)，韓圜也隨之走升，日經225指數終場下跌1.43%，韓國也在韓圓走強恐影響出口商獲利的擔憂下，Kospi指數收低1.36%。東協股市周五在國際股匯市震盪下全數走跌。印度在降息的樂觀氣氛下，連續第二天收高，彭博社周五公布了一項各大券商(包括德意志、麥格里等)分析師對印度股市今年度的預測，平均預測Sensex指數年底可望升抵33,267點(距今約18%漲幅)。◆中國股市滬深兩市雙雙收高。黃金相關類股領漲，成為大盤亮點，同樣受到瑞士央行取消瑞郎兌歐元匯率上限影響，拉抬黃金等避險資產所帶動，在訊息面上，新華社報導，中國國家主席習近平表示，中國要全面提升核工業的核心競爭力，國務院總理李克強也指出，中國應該推動核能發電裝備出口，提振核能相關類股表現搶眼。另一方面，中國人行透過官網發布公告，指出今年必須抱持流動性合理充裕，引導貨幣信貸與社會融資平穩適度成長，為結構調整與轉型升級營造中性適度的貨幣金融環境，也有利於市場氣氛。◆台灣股市受到美股連5黑，衝擊亞股普遍開跌影響，台股開高後震盪向下，終場加權指數下跌26.8點，收在9138.29點，成交值放大至1139.61億元，三大法人同步賣超，合計賣超107.69億元。就盤面來看，電子股部分。台積電和大立光因財報亮眼聯袂上漲，支撐盤面，電子指數上漲0.24%，中小型股部分，因為台北國際電玩展月底登場，少數電子商務、遊戲概念股有買盤搶進，金融股因市場擔憂歐債風暴升溫，調節力道加大，金融指數下跌0.92%，傳產股方面，僅有航運股表現較穩健，塑化、營建等普遍走弱。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。