【嘉盛】英鎊/美元行將上破1.5270關鍵阻力位？
  2015-02-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：398   

英國央行在今天早上的月度會議上一如廣泛預期維持利率和資產購買規模不變。隨後的聲明也延續了英國央行一貫的風格，沒有任何新鮮的消息，只是重申了政策決議。但交易員卻勢必要等待英國央行下周將要公佈的季度通脹報告；此報告就像美聯儲的經濟預測摘要報告，被視為“超級聲明”。通脹報告闡述貨幣政策委員會成員們對通脹、失業、經濟增長和利率的較長期看法。季度通脹報告使得交易員得以調整央行最終將於何時加息的預期，所以最近的影響力大於英國央行的實際貨幣政策會議。英國央行的決策怎麼說都不是個意外，但也提醒了交易員英國央行的中性立場與世界其它央行幾乎偏軟的立場形成的反差(今年已經有16家央行降息)。所以，英鎊兌大多數主要貨幣基本保持了強勢，並且英鎊/美元甚至摸至一個月高點1.5270下方不遠處。正如我們在周初時指出的(詳見下文的“英鎊/美元正在構築長線底部？”)，英鎊/美元技術面日漸看多。去年12月以來的看空情緒消散無蹤，並且如果匯價可以站上12-1月跌勢的38.2%回檔位1.5270，則將確認圓底形態並且奠定後市再漲一輪，上攻1.54的基礎。展望後市，需要關注的主要事件將是明天的美國非農就業報告。如果此報告不及預期，英鎊/美元可望隨之攻克1.5270障礙，但即使報告穩健，英鎊/美元買盤也可能湧現，於1.5100一線逢低買進。來源 ：FOREX.com英鎊/美元正在構築長線底部嗎？撰文：Matt Weller，更新時間：2015年2月3日上午9：05本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。