台指選擇權－多頭連日向上攻期指站上九千七
  2015-05-28 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：50   

週三美國股市明顯反彈，主因是希臘和債權人之間的談判出現進展，激勵美股走揚，歐台期也連帶受惠，以上漲52點作收；台指期週四便延續歐台期的漲勢，早盤便開高至9700點之上，隨後維持在高檔震盪的格局，終場以上漲69點作收；加權指數週四則由電子族群領軍上攻，台積電與鴻海推升大盤上漲約23點，期現貨價差則由逆價差31點轉為正價差17點，顯示台指期表現相對於現貨強勢，市場信心有所增強。 觀察法人籌碼變化，外資買超現貨14.2億元，外資連續3天維持買超態勢，自營商也買超5.9億元；在台指期淨部位方面，外資再度大減淨空單3,471口至1,116口，自營商則加碼淨多單806口至3,457口，三大法人同步偏多操作4,518口，淨部位轉為淨多單477口，有利於後市多方進攻。 週四加權指數成交金額達到約1,129億元，連續2日量能在千億以上，且呈現價漲量增的格局，有利於後續的多頭行情，各類股期方面，週四以電子期表現最為強勢，早盤開高後便維持在相對高檔，並收復季線，且突破5/26日的高點，來到近1個月來的新高，而金融期和非金電期則在開高後向下回落，不過終場皆守在平盤之上，台指期雖然盤中漲幅也一度縮減，但9700點的支撐力道不弱，收盤時成功站上季線，日線連收5紅，且短期均線皆轉上彎，目前的偏多格局暫無變化。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。