【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-19 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：106   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道擴張，KD即將死叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價運行在BOLL中軌之上，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1225.0-1231.0賣出，止損1236.0，目標位1215.0-1221.0；上方阻力位：1236.0；支撐位：1210.0。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌，KD高位；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD高位；1小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期有震盪上攻。 今日操作逢高賣出，見17.73-17.98賣出，止損18.08，目標位17.38-17.63；上方阻力位：18.08；支撐位：17.22。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月18日的黃金持倉量至718.24噸，再度減持5.67噸，本月止淨減持21.12噸。芝加哥聯儲主席查爾斯埃文斯週一（5月18日）的講話中指出，他預計美聯儲將從2016年初開始加息，但在會後接受採訪時表示，如果FOMC對通脹有足夠信心，同時確認1季度經濟數據疲軟只是暫時現象，“你可能會見到美聯儲6月就開始加息。”埃文斯是聯邦公開市場委員會（FOMC）今年票委以及最鴿派的美聯儲官員之一。美國5月NAHB房價指數錄得54.0，不及預期57.0和前值56.0。美元指數週一（5月18日）結束連續四個交易日的下的，上揚約90點。美股週一上漲，標普500連續三個交易日上揚，觸及紀錄高點2131.77。因美國經濟數據持續疲軟，黃金維持在上周高位區域震盪。分析認為，黃金或進一步上行，上探千三水準。今日重要資料：09:30悉尼澳洲聯儲公佈5月5日貨幣政策會議紀要16:30英國4月CPI年率17:00德國5月ZEW經濟景氣/現況指數17:00歐元區4月CPI年率終值20:30美國4月新屋開工20:30美國4月營建許可免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。