【嘉盛】原油：交易員靜待歐佩克會議
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：190   

原油今天受美元走勢和昨天美國石油協會（API)供應報告影響開盤走低，API數據顯示庫存意外增加。上月ADP就業報告錄得20萬+非農就業增長，略優於預期，美元應聲上揚。但自57.8意外跌至55.7的ISM非製造業PMI導致美元多頭蜂擁出場，原油和黃金等美元計價商品反彈。隨後出爐美國能源資訊署（EIA）官方數據帶動WTI價格即時上行後又迅速回落。交易員一開始因原油庫存連續第五周下跌得到安撫：EIA數據跟API出現偏差，後者報導稱當周原油庫存增加180萬桶。但EIA報告同樣存在看跌因素。首先，汽油庫存的30萬桶減量規模不及預期，而餾分油390萬桶增幅又超出預期。此外，EIA表示上周原油產量增至959萬桶，高於前一周957萬桶增幅。因此，EIA庫存報告整體不如表面樂觀，WTI買盤興趣寥寥。交易員現正等待週五召開的歐佩克會議。雖然預計歐佩克不會調整每天3000萬桶的產量限額，但有猜測會議或將產量上調至更接近當前產出水準的3100萬桶。如果歐佩克真的上調產量限額，這就表明它未來願意以超過產量目標的規模出產石油，由此激發石油多頭的恐慌情緒。實際上，如果伊朗全面回歸石油市場，在沙特及其他石油出產國不願進一步放棄市場份額的情況下，歐佩克產量水準將遠超其限額。事實上，伊朗石油部長已經表示，一旦制裁取消，伊朗可能於6-7個月內將每天石油產量再增100萬桶。因此，石油市場的供應過剩情形或於可預見未來繼續保持，只有需求暴漲才能推動油價大幅飆升。石油交易員需更為關注中國、歐元區等國家未來經濟數據。布倫特原油期貨價格於歐佩克會議前橫盤整理，在$64價位附近徘徊。看漲趨勢線清晰構築，如果歐佩克採取行動，隨著美元進一步升值及其他因素發揮作用，油價或跌破該趨勢線並加劇技術面拋售 - 特別是$61.30/40水準支撐不保的情況下。相反，如油價突破短線看跌趨勢，布倫特未來幾周或上行攻回61.8% 斐波拉契水準$66.50，前高點$69.60，甚至200天均線$70。簡而言之，油價波動性未來幾天將大幅提升。交易員可能希望在價格走勢的指引下跟隨趨勢交易。圖表1:來源: FOREX.com. Please note, 該產品不向美國客戶提供來源2:來源: FOREX.com. Please note, 該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。