國際金融與商品期貨評析
  2015-02-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：641   

國際金融重點新聞英國首相卡梅倫曾表示，他若在5月7日的全國大選中獲勝，將在2017年舉行公投，決定是否退出歐盟。ING並未估算英國退出歐盟對英國長期經濟成長的影響程度，但稱在舉行公投之前的兩年內，不確定性將令經濟成長率每年減損約0.5個百分點。“正如去年的蘇格蘭獨立公投，外資可能出現恐慌，英國資產價格和英鎊或將承受下跌壓力，”ING分析師James Knightley表示。他補充道，“經濟可能失去動能，英國央行[微博]對升息可能更加謹慎看待。”英國經濟去年規模達1.7萬億英鎊(2.6萬億美元)，經濟兩年缺乏成長將折損近200億英鎊。ING表示，倘若英國民眾投票決定留在歐盟且投資計畫重啟，則部份失去的經濟成長可望回复。ING指稱，在公投舉行之前，英鎊可能走貶，成為1歐元兌0.72英鎊；若未舉行公投的話，則預估為兌0.68英鎊。如果英國民眾投票決定離開歐盟，則英鎊兌歐元將大跌至0.90英鎊的2011年以來低位。英鎊兌美元可能摜破1.40美元。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。