【嘉盛】紐元/美元：RBNZ不及市場預期鴿派
  2015-07-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：141   

紐元出乎意料地因新西蘭聯儲(RBNZ）言論獲撐上行。惠勒於今天早前講話中指出，雖然很可能繼續降息，但經濟並不需要大規模的寬鬆措施。紐元應聲上行，紐元/美元突破0.6700。市場仍認為RBNZ將於9月再降25個基點官方現金利率，但10月繼續降息及之後擴容寬鬆的預期有所削減。但我們仍認為聯儲9月，10月都會降息，利率因此重回2.5%記錄低點，部分市場人士相信聯儲OCR將於當前寬鬆週期降至2%低點。◆關注FOMC會議市場正在屏息等待今晚的美國貨幣政策會議。雖然FOMC此次出手加息的可能性微乎其微，但聯儲或再度鞏固9月加息預期。如我們上周提到的，市場可能低估了美聯儲9月會議加息的可能性。美聯儲主席耶倫最近一次講話態度較市場預期更為鷹派；美國經濟前景整體改善支援了主席的強硬立場：就業增長良好加之核心通脹加速（六月剔除食品和能源價格 CPI年率上升1.8%）。總之，我們認為現在是美聯儲為市場做準備的正確時機：聯儲最快9月收緊貨幣政策的可能性提升，這點利好美元。如美聯儲會議令市場推遲政策收緊預期，美元受創。◆技術面：紐元/美元技術面來看，紐元/美元突破下行趨勢通道頂部後略顯強勢，日圖匯價和RSI看漲背離也為貨幣對提供支撐。雖然我們長線依舊看跌，但紐元/美元新動向構築短線上行潛力。來源： FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。