“北水南引”，港股可望迎來補漲行情
  2015-04-01 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：949   

◆富蘭克林華美：H股相對A股折價程度已高，後市反彈可期受政策利多激勵，香港股市終結年初以來的盤整走勢，主要指數包括恆生指數、中企指數及國企指數連日來上漲近3-5%，表現小幅優於A股市場，港股通單日使用額度亦創滬港通以來新高，顯示中國境內資金有機會成為未來驅動港股的動力，富蘭克林華美投信表示：在流動性可望提升及評價面相對偏低下，港股未來補漲行情可期，建議投資港、陸股平衡佈局的大中華基金，以參與港股未來補漲機會。富蘭克林華美中國消費基金經理人游金智表示：滬港通自去年11月17日上路以來，成功活絡了A股市場，截至今年3月底，中國Ａ股包括上證綜合、深圳綜合及滬深300指數等紛紛大漲50%，成了全球第一季表現最亮眼市場，反觀香港恆生指數至今僅上漲3.38%，與A股關連性高的國企指數亦僅有14.72%的漲幅表現，明顯冷熱不同調，因此中國證監會日前放行公募基金南下投資，頗有落實「滬港通」精神的指標意義，不僅可以協助港股走出Fed升息的陰影外，兩地市場走勢不一的表現亦可望獲得改善。根據彭博資訊統計至上周五為止，恆生AH股溢價指數已來到136.52點歷史次高點，顯示港股已較A股折價36.52%，港股極具評價面優勢。回顧2011年以來，每當A股溢價H股幅度超過12%，投資人相對會轉為更注重價值投資，且從折價高點算起經過半年後，港股通常有超過12%以上的補漲空間（表一）。富蘭克林華美中國消費基金經理人游金智表示：相較於A股持續走強，港股過去幾個月處於盤整走勢，導致A、H股的折溢價呈現擴大趨勢，港股投資價值逐步突顯，以目前超過30%的折價格水準來看，現階段相對弱勢的H股未來可望逐漸與A股走勢貼齊。選股上，AH差價股將成為盤面焦點，建議關注港股通中，具基本面且較A股明顯折價的標的，如中資金融及地產股；隨著深港通可望於第三季上路，獲利成長性佳的中小型股亦有機會獲得內地投資者青睞，如互聯網相關個股；此外，兩會結束後，國企改革進程有望加速，“一帶一路”概念股也是近期資金流入的主要對象。游金智表示：整體而言，只要內地資金逐步往港股傾斜，對港股均為正面利多，預估香港恆生指數有機會向上挑戰前波25,000點位置，再加上下半年的深港通，港股有望隨A股踏上多頭行情。表：2011年以來，H/A股折價10%後，港股表現時間2011/10/04
  ~2012/04/042012/05/21
  ~2012/11/212013/06/20
  ~2013/12/202014/12/08
  ~迄今H股較A股折價幅度折價41.44%折價18.23%折價12.27%折價16.07%恆生指數上漲28.82%16.76%13.15%2.31%恆生國企指數上漲34.08%12.62%15.81%0.23%資料來源: 彭博資訊，截至2015/3/31。富蘭克林華美投信整理<以上指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數><本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開>《本文不代表對任一個股的買賣建議》由於新興市場基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。基於經理公司申請獲得大陸地區合格境外機構投資者之額度及大陸地區相關規定之特定因素，本基金保留婉拒申購或暫停買回之權利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。