【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-06 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：326   

[股市] ◆歐股:歐洲整體的經濟數據好轉，歐元區2014年第四季GDP年率為0.9%。英國的經濟成長年率則為2.7%，兩者都優於原先預期。同時歐洲央行(ECB)即將開始執行購債計畫，經濟數據好轉和ECB的寬鬆政策都是股市的利多消息。歐股在本週陸續創下新的歷史高點，或是十多年來高點。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲0.16%，德股上漲1.56%，法股上漲1.08%。市調公司Markit本週公佈英國2月份的各產業採購經理人指數(PMI)，製造業PMI為54.1，服務業PMI為56.7，建築業PMI則為60.1。英國的經濟復甦狀況持續優於除了美國之外的其他已開發國家。本週的英國央行(BOE)會議後仍然保持原先的寬鬆政策，並沒有任何在今年會開始升息的消息。但投資人隱約可以猜到美國開始升息後，英國是最有可能緊跟隨其腳步的國家，因此英國股市持續落後其他歐股表現。另一方面，今年5月英國國會即將舉行大選，政治的不確定性也為英國股市帶來壓力。英國股市本週創造了新的歷史新高，此為利多消息。但交易量低迷卻暗示此走升的長期趨勢可能難以持久。投資人需注意股市漲多後的獲利了結賣壓。德國的經濟復甦狀況為歐元區各國中的佼佼者，2014年第四季GDP年率為1.6%，為整體歐元區貢獻了約30%的產出。1月份零售銷售月增長2.9%，年率5.3%。Markit公佈的2月份製造業PMI為51.1，服務業PMI為54.7，建築業PMI為53.1，零售業PMI則為51.5。整體表現不如美國和英國般優異，但相較於其他歐元區的國家卻是特別突出。德股能夠在今年從10,000點漲至11,500點並不是沒有原因。反觀Markit公佈的法國2月份製造業PMI只有47.6，零售業PMI也只有43.6。只有服務業維持在擴張狀態，法國2月份服務業PMI為53.4。去年第四季的GDP成長年率也只有0.2%，經濟成長幾乎呈現停滯。去年第四季的失業率也升至1998年的歷史高點10.4%。法國的經濟復甦之路還有很長一段路要走，然而法股受到ECB的刺激政策卻已升至2008年以來的新高，股市的上漲缺乏良好經濟數據支撐較令人擔憂。週四德拉吉在ECB會議後宣佈將在下週一開始每個月600億歐元的購債計畫，只要殖利率高於ECB存款利率的債券都可以是購買的目標，目前ECB的存款利率為-0.2%。此利多消息持續推升在今年前兩個月已經漲約15%的德、法兩國股市。股市來到相對高位後，投資人也表現的較為謹慎，本週德、法兩國股市都呈量縮上漲。ECB推出QE或許是股市的利多，但歐元區還有許多不穩定的因素尚未解決。例如，各國間經濟成長的不一致，烏克蘭是否可以盡快通過改革獲得IMF的金援。預計歐股短期還可以持續上漲，但交投清淡之下是否可以保持長期走升的趨勢則是個問號。◆美股:上週五美國股市受到經濟數據普遍表現不佳影響，全面下跌作收。最新公佈的美國第四季GDP修訂值由年率成長2.6%下修至成長2.2%，另外，密西根大學2月消費者信心指數自11年高點滑落，終值從1月份的98.1降至95.4，為近7個月來首次下降。芝加哥2月PMI指數也下降至45.8，劣於市場預期，顯示經濟成長腳步似乎有放慢的跡象。不過，美國三大指數2月整月表現優異，有明顯落後補漲的味道，道瓊工業指數2月上漲5.6％，為2013年1月以來單月最佳。那斯達克指數2月一樣走高7.1％，更是2012年1月以來最佳，標普500指數不惶多讓也大漲5.5%。進入3月的第一週，中國央行在週末宣佈進一步降息，自3月1日起，下調金融機構的貸款和存款基準利率。此舉是中國央行自2014年11月以來3個月內二度降息。此消息激勵美股週一表現，那斯達克指數升破5000點大關，為近15年來首見，道瓊工業與標普500指數也都再創歷史新高。不過美國最新一週的經濟數據依舊不佳，隨即為大盤帶來壓力。非農就業人口的先行指標2月份ADP公佈的私人企業新增工作職缺僅21.2 萬份，是去年8月以來新低，美國商務部公佈，美國1月工廠訂單較去年12月減少0.2%也是連續第6個月下滑，另外勞工部公佈的上週初領失業救濟金人數，持續增加7000人至32萬人，也創下去年5月中旬以來新高。原油價格自去年以來一波大跌，促使去年6月至今美國境內關閉超過 500 座鑽油井，能源相關企業為了削減成本，裁員幅度大增，是近期影響就業數據的關鍵之一。個股方面，製藥以及生技類股近期表現出色，那斯達克生技指數週四超越三大指數大漲2.2%，創下歷史新高。當天美國製藥公司富泰(Vertex Pharmaceuticals)大漲接近6%，是大盤的領頭羊。消息傳出，該公司新藥Kalydeco/809有機會提前獲得美國FDA(Food
and Drug Administration)批准上市，為該公司帶來50億美元的收益。另外，美國生物製藥公司AbbVie
Inc.逼退嬌生(Johnson & Johnson)，斥資210億美元收購癌症藥物製造商Pharmacyclics
Inc，也推升Pharmacyclics Inc的股價飆升超過10%。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別下跌0.43%、0.10%及0.46%，到週四為止，道瓊及標普連續兩個禮拜週線收黑，那斯達克指數也結束連續五週收紅，大盤日K線也跌破10日均線之下短期趨勢較不明朗。本週美股投資人觀望氣氛濃厚，成交量連續三天下跌，週四來到1月2號以來的新低，投資人主要在等待週五晚間公佈的2月非農就業人口及失業率報告。雖然市場目前樂觀看待，但這禮拜的一系列數據都表現劣於市場預期，若出爐的就業數據依舊不理想，預期美股有機會回檔作一波整理。◆亞股：日本2014年第四季GDP年率回升至2.2%，雖然低於預期但已避免步入經濟衰退。通膨率方面則不大樂觀，1月份CPI年率為2.4%，但排除消費稅影響的核心CPI年率只有0.2%。分析師預期日銀推出進一步擴張政策的機會提升。日股從春節以來表現相當優異，短短兩週即突破18,000點並漲至接近19,000點的水準。日股一週以來上漲0.92%。其他經濟數據方面，Markit公佈的日本2月份製造業、服務業和綜合PMI分別為51.6、48.5和50。1月份勞工現金收入年率則降至1.3%。較為黯淡的經濟數據顯示，日本經濟尚未完全從去年4月調升消費稅的影響中復原。若日本政府希望明年再次調升消費稅，日銀必需推出進一步的寬鬆政策。日銀的下次貨幣政策會議在3月16、17日，在此之前獲利了結的賣壓將使日股呈盤整狀態。是否可以在短期內突破19,000的整數關卡，則取決於日銀對於進一步寬鬆政策的態度。中國市場投資人本週將注意力集中在全國兩會上，尤其是全國人民大會的會議結果將決定中國今年的政策走向。中國總理李克強在會議前表示，今年的經濟成長目標將調降至7%，符合投資人的預期。上週末中國人民銀行意外宣布降息一碼，一年貸款利率降至5.35%，存款利率降至2.5%。但是此利多消息依然無法刺激今年以來呈現盤整的上証指數，上証指數一週以來下跌2.09%。人行在上週末宣佈降息後，同時調降借給銀行業資金的利率，此舉表示人行四個月內降息兩次加上降準一次依然不足以減緩中國銀行業資金短缺的問題。分析師依然認為人行今年還會有其他的寬鬆政策出爐。經濟數據方面，HSBC公佈的中國2月份製造業和服務業PMI分別升至50.7和51.8，表現並不差。兩者都是股市的利多消息，上証指數去年第四季上漲40%後稍做休息盤整也是正常現象。只要指數可以穩守季線，投資人都不需要太過擔心。持續看好上証指數可以保持長期走升的趨勢。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌2.66%。中國政府防止貪污的政策使澳門博弈業者收入大跌，2月份的收入與去年同期相比衰退48.6%，博弈類股低迷的表現拖累港股。同時中國股市走弱，港股也較難突破整數關卡。然而香港地區本週公佈的經濟數據並不差，各產業PMI升至50.7。同時全國人民大會中也有討論到深港通的試營運，兩者都為港股的利多消息。但港股上方25,000點的壓力逐漸累積，中國股市盤整期間港股較難突破此關卡。預計港股將隨上証指數呈震盪狀態。韓股本週表現優異，週五終於站上2,000點的整數關卡。南韓綜合指數累計一週上漲1.37%。南韓經濟數據並未好轉，1月份工業產出月減少3.7%，2月進出口年率則分別為-19.6%和-3.4%。通膨率也持續向下，2月份CPI年率降至0.5%，核心CPI年率降至2.3%。韓股僅僅隨著全球股市紛紛創造新高的帶動走高。韓股若要站穩2,000點的關卡，需要南韓央行更多寬鬆政策的幫助。下週四即為南韓央行每個月的貨幣政策會議，投資人將引頸期盼央行的決議。在結果出爐前投資人的觀望態度將使韓股保持震盪。◆台股：在外資力挺之下，本週初多頭信心十足，9600點關卡胸有成竹，即便週五面板雙虎因3月份電視面板價格下跌而受到波及，電子和金融族群軟腳之下，多頭仍靠著零星點火維繫在整數關卡之上。內資投資人開年之後顯得相當保守，加上金管會主委曾銘宗善意提醒投資人要注意連續買超多日的外資可能反手轉賣調節部位，整體市場氣氛較為謹慎，但也不見「追殺」賣壓，中小型股和傳產類股則漲跌互見，波動幅度也比主流族群的電、金來的更大，然而外資不減台股持倉，土洋對作之下9600點成為多空拔河的中線。週四外資反手轉賣，終止連續16個買超的交易日，加上前一天美股重摔百點以上，成為台股壓力。非金電週初連日收黑K的陰霾週末前暫歇，因此沒有引來更多的賣壓。元宵節當天台股失守了羊年開紅盤以來、連續六個交易日力守的9600點關卡，還好歐洲版量化寬鬆即將正式登場，下週啟動購債計畫，國際市場熱情回應，台股則靠著中小型股衝鋒、傳產塑化、紡織、汽車走揚，以及金融權值股支持，本週五收在9645.77，回顧台股一週表現，一週以來上漲0.25%。觀察籌碼變化，近一週三大法人在現貨市場呈現土洋對作，外資近一週買超142.3億新台幣，投信和自營商則分別賣超25.1億與7.5億新台幣，合計三大法人近一週在現貨市場買超109.7億新台幣。期貨市場方面，外資本週減少多單6848口，淨多單水位降至萬口附近。自營商偏多操作3582口，淨多單上升至3600口以上，投信則偏空操作逾百口，淨空單水位維持在1100口以上。合計三大法人本週在期貨市場偏空操作3367口，未平倉淨部位為12534口淨多單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio則在116.56%，波動度則降至8.73%。整體來看，台股本週大致上靠著外資的買超維持在9600點之上，但即便是台股小幅回檔，也不需要太過擔心，從線圖來看，目前仍維持在去年12月以來的上升通道之中。然而疲弱的成交量仍是台股上檔的壓力來源，隨著指數接近9700點，獲利了結的賣壓也逐漸出籠，各機構紛紛喊上萬點，雖然並非遙不可及，不過支撐這樣的指數，每日千億的成交量不可或缺。 [債市]本週美債價格延續2月的走勢，受到投資人預期升息的影響而持續下挫。2月以來全球地緣性政治風險一一解除，投資人轉而追求風險商品，資金從債市湧向股市，美股趁勢反轉向上再破歷史紀錄。芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX) 2月整月就大跌了36%，創下該指數單月下跌紀錄，週一該指數來到近期低點的13.04。美國10年期公債殖利率在1月一波跌勢降至1.68%的水位後，隨後跟著VIX指數一起反轉，不到一個月的時間重新站回2%之上，並且創下2013年以來殖利率最大單月增幅，週四維持在2個禮拜高點的2.12%。長天期的30年期公債殖利率在美國可望於今年升息之下，也連續7個交易日走高。但另一方面，由於歐美貨幣政策持續背離，週四ECB會議後，央行總裁德拉吉發表將自下週一起到未來19個月之間，實施收購1.1兆歐元(約1.2兆美元)的歐元區內債券，每月平均將購債600億歐元的大型量化寬鬆政策也壓低歐元區內各國家債券殖利率。資金湧向美債，週四美國短天期五年期公債殖利率因而下跌至1.57%。預期短期在兩股力量的多空拉鋸之下，會維持長天期公債殖利率走高，短天期公債殖利率壓低，10年期公債殖利率則呈現盤整的走勢。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高受益債市2月都隨著美股反彈而走高，本週一樣隨著股市受壓而漲勢收斂或下跌。高收益債市2月受到原油價格反彈影響，2月以來強勢上漲。油價兩大指標，布蘭特原油2月份大漲18.1％，創下6年來單月最大升幅，紐約輕原油2月份漲幅也來到3.3％，是至去年6月以來首次單月收紅。令能源相關高受益債的違約風險暫除，帶動高收益債市2月以來上升幅度超過2%，資金淨流入也連續4個禮拜持續為正。除此之外，市場普遍\預期美國將於年中之後升息，促使債市投資人賣出公債，資金轉而購買目前還在低利環境中的公司債，也是近期高受益債市維持強勢原因。新興市場政府債市雖然也拉了一波漲勢，但漲幅則較高受益債市為弱，新興市場央行持續降息，包括歐洲央行貨幣寬鬆政策在內，中國及印度央行都在本週無預警降息，新興市場債市報酬率下降，也是漲幅較弱的原因之一。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.17%，美林全球高收益債指數則上漲0.17%。從技術線圖上來看，在二月的這一波漲勢之後，新興市場政府債市跟高受益債市大盤短期趨勢都向上，也都收在短、中期均線之上，但高收益債市漲幅較新興市場政府債市更大，接下來若遇股市回檔，新興市場政府債市跌破均線的壓力可能將較為沉重。[匯市]匯市投資人預期歐洲央行寬鬆政策將，加上中國及印度央行在本週都意外宣佈降息，推升美元兌一籃子的貨幣的美元指數突破一個月的盤整格局，週四收在96.34，再創11年來新高。歐元兌美元從2月25日便開始連續6天下跌，週四在歐洲央行總裁德拉吉宣佈，將從9日起啟動QE（量化寬鬆）政策，內容包括總規模達1.1兆歐元的救市計劃後，歐元便應聲走貶，歐元最終收在1歐元兌換1.103美元的11年半新低，今年以來歐元兌美元已經貶接近6%， 市場預期歐元要跌至2003年9月時的1.1美元之下，只是時間遲早的問題。而在歐元的帶動下，英鎊兌美元本週也來到一個月的新低，來到1英鎊兌換1.524美元。美元兌日圓本週則維持強勢，繼2月11日之後，本週美元也重新站回1美元兌換120日圓的關卡。美國經濟持續復甦，最快可望今年年中升息，帶動美元指數在盤整之後突破向上，2月月線依然再度收紅，並創下連續8個月上漲的紀錄，美元在這兩週的漲勢之後，上升趨勢依舊不變，預期其他各國的寬鬆政策依然會帶動美元向上突破的力道。近期歐元區公佈的經濟數據表現都優於預期，1月份零售銷售月增長1.1%，年率升至3.7%。2月份CPI年率升至-0.3%，核心CPI年率則維持在0.6%。1月底歐洲央行(ECB)宣佈將在3月的貨幣政策會議後開始執行每個月購買主權債的計劃。2月份CPI的回升終於為誓言與低通膨對抗的ECB帶來好消息。同時歐元區第四季GDP也優於預期，與去年同期相比成長0.9%。雖然有許多的利多消息，但歐元區經濟成長的表現依然落後美國。市場預期美國聯準會的升息時點目前已推遲到9月份，但今年開始升息似乎已經是投資人的共識。在此環境下，就算經濟數據好轉也無法幫助歐元兌美元走高，歐元一週以來下跌1.51%。歐元兌美元持續創造2003年以來的新低，週四已經跌至1.103，歐元走弱的趨勢並未改變。整體歐元區去年第四季的經濟成長主要受益於德國優於預期的表現，德國去年第四季GDP年率為1.6%，為整體歐元區貢獻了約30%的產出。其他主要國家，如法國和義大利的同期GDP年率則分別為0.2%和-0.3%。歐元區各國經濟成長不一依然是該地區需要致力解決的主要問題之一。週四ECB將在貨幣政策會議後公佈購買主權債的執行細節，同時此計劃也將正式開始。跨大西洋兩岸的經濟成長和央行貨幣政策走向都背道而馳，歐元兌美元很有機會可以跌破1.1並持續走低。商品貨幣方面，澳幣下跌0.22%，紐幣下跌0.68%，加幣上漲0.25%。大宗商品價格在2月份終於開始回穩，但相較去年同期依然處於相對低位。澳洲央行(RBA)公佈的2月份商品價格指數年率為-20.6%，投資人認為RBA先前的降息並不足以彌補出口品價格下挫為澳洲經濟帶來的負面影響。RBA在週二的貨幣政策會議後將利率維持在2.25%不變，澳幣本週勉強守住0.78。澳洲2014年第四季GDP成長年率為2.5%，遠低於預期的3.25%至3.5%區間。觀察銀行間利率期貨，金融市場預期RBA在4月降息的機率超過50%，5月降息的機率高達100%。因此不認為澳幣可以穩守0.78，持續看空澳幣。紐西蘭1月份貿易盈餘意外升至5,600萬紐幣，以及傾向保持利率穩定的紐西蘭央行。使紐幣在週初走升，小幅突破50日均線。但紐西蘭的預期通膨率持續下降，今年第一季調查的兩年後通膨預期降至1.8%。紐幣週四即收根大黑K，無法站穩50日均線。下週四紐西蘭央行將召開貨幣政策會議，在此之前投資人將保持較觀望的態度。預計下週紐幣會保持震盪狀態。加拿大央行本週在貨幣政策會議後將利率維持在0.75%不變，符合分析師的預期。央行表示去年第四季GDP成長年率的2.4%符合預期，且低通膨率的風險正在消退。加拿大1月份CPI月增長回升至-0.2%，年率為1%。另一方面，去年底大幅下跌的油價在二月份終於止跌。主要出口品價格回穩也是利多加幣的因素。然而美國和加拿大央行貨幣政策走向方反依然會為加幣帶來壓力。多空交雜下美元兌加幣從2月開始在下方1.24有顯著的支撐，上方1.26以上則見壓力。預計美元兌加幣將保持在此區間內震盪。日本1月份通膨率為2.4%，排除掉消費稅影響的核心CPI年率則只有0.2%。同時去年第四季GDP年率也低於預期，只有2.2%。日銀推出進一步寬鬆政策推升通膨率和日本經濟的壓力提升。但同時美國聯準會主席葉倫持續釋出鴿派的態度，美元兌日圓今年以來都未能大幅突破120，大致呈震盪狀態。日圓一週以來下跌0.59%。美元兌日圓50日均線目前呈水平，上方120.6處可視為頂部，下方則逐漸走高。預計目前投資人正在等待下下週日銀和美國FOMC的會議結果，在此之前保持震盪狀態的機會較高。長期來看，兩國央行貨幣政策走向相反將使美元兌日圓保持長期走升的大方向。本週中國市場投資人聚焦中國兩會，此一年一度的盛事將左右中國未來一年的政策走向。在會議開始前投資人普遍預期中國政府將調降今年的經濟成長目標至7%，總理李克強也透露政府會推出保7政策。為了達到此目標，中國政府在四個月內再次宣布降息，一年貸款和存款利率分別調降一碼。人民幣隨之走低，一週以來下跌0.07%。中國人民銀行在宣佈降息後，也調降常設借貸便利(SLF)的利率，SLF為人行借款給商業銀行的工具。人行頻繁的反映出先前點出的中國銀行業資金短缺的問題。因此許多分析師仍然認為人行在第二季還會祭出其他的寬鬆政策，持續看空人民幣。南韓2月份的CPI年率只有0.5%，核心CPI年率則降至2.3%。通膨率持續下降提升南韓央行跟隨許多主要國家推出寬鬆政策的壓力。美元兌韓圜2月以來則保持震盪狀態，韓圜一週以來上漲0.06%。近期又有許多新興國家加入寬鬆政策的步調，如前面提及的中國和印度都在近一週宣佈降息。貨幣戰爭使南韓出口業者競爭力降低，南韓2月份出口年率為-3.4%。提升南韓央行擴大寬鬆政策的機會。下週四南韓央行將舉行貨幣政策會議，預計在此之前美元兌韓圜將持續震盪。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。