【週報】指數看漲，押注大型股與電子
  2015-02-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：73   

【封關前盤勢分析】年前台股在外資推動下，終於站穩9500點，終場以9529.51點作收，年前一週上漲73.33點，漲幅0.78％，距離9593點僅一步之遙。節前內外資對作，特別是官股明顯出脫，使得散戶更是小心謹慎，以致融資或融券都是快速下降，讓價量不協調。然而外資買盤成功主導，短中期均線全都扭轉向上，技術指標也走多，外資主導的局面取得優勢。至於類股表現方面，營建股突出，一週漲2.5％，主要得力於房地合一採行單一稅率，房市壓力獲得舒緩。金融保險與電子股漲幅居次，皆為1.1％，其中富邦金漲4％，穩居金融股王，外資青睞。電子股中，半導體與光電爭先，台積電見到150元，漲3.8％，日月光最兇悍漲4.9％，大立光重登2700元，漲3.8％，同樣是外資明牌。【封關前資金動向】2/9～13日外資買超362.31億，投信賣超9.02億，自營商賣超13.94億，三大法人合計買超339.35億，本土法人與外資對作。融資券方面，融資減少58.12億，融資餘額為2027.71億，融券減少57,554張，融券餘額為490,822張，融資券大減，散戶退場觀望。【本週投資策略】春節前外資持續匯入買進，指數在節前已經攻占9500點，結果春節期間國際金融市場穩定，原本大家擔心的希臘紓困僵局，在2/20達成初步延長協議，未來無論如何，希臘限於現金困窘，不會脫離歐盟框架。其次，歐洲央行QE將在三月正式上路，預期可為國際金融市場注入大量資金，資金行情延長，歐美日股市已創新高，台股應可獲得信心支撐，股市走高可期，如果以春節期間股市落後幅度計算，突破9593點不是問題。第三，主計總處春節前調高2015年經濟成長預測，達到3.78％，等於基本面提供更堅強保證，為台股增添保證。至於選股方面，由於外資是台股領頭羊，因此外資偏好的大型股是投資組合不可或缺。此外，近期國際股市科技股表現突出，NASDAQ與費城半導體漲幅領先，台股與之連動緊密，預期可望受惠，故科技股是類股首選。綜合以上，本週雖然面臨期貨合約密集結算，但多頭趨勢不變，指數看9500點至9700點，逢回做多。【本週注意事項】（1）2/24 美國FED主席於參議院進行半年度證詞陳述。歐元區1月消費者物價調和指數。（2）2/25 台灣第四季GDP。美國EIA原油庫存。（3）2/26 美國上週申請失業救濟金，12月耐久財訂單。歐元區2月經濟信心。日本1月失業率，1月工業生產。【本週投資組合】南亞（1303） 預期2015年EG利差可望改善，本業恢復成長。可成（2474）美系客戶銷售狀況佳，2015年金屬機殼需求看好，預估獲利繼續成長。華新科（2492）
營運策略轉向穩健成長，並積極調整生產成本及費用控管，2Q14已轉虧為盈，股價遠低於淨值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。