【IronFX】歐元/英鎊
  2015-08-18 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：81   

周二歐洲早盤美元兌G10貨幣漲跌互現，兌澳元，挪威克朗，紐元和加元看漲，而兌英鎊，瑞士法郎和瑞典克朗走低。美元兌歐元和日元基本持平。 英國7月通脹率環比上升0.1%, 前值為零並擊敗年利率保持不變的預期。另外，核心CPI同比增長1.2%，前值為0.8%，遠超預測值的0.9%。與此同時勞動力市場回暖和工資提高，表明通脹壓力正在形成。然而本月初銀行公布的季度通脹報告，預測2015年英國通脹減半並因為全球油價的第二次暴跌有望持續放緩。因此，一旦物價出現強勁的上行壓力，英國央行就可能重新評估緊縮政策的預期，鼓勵鷹派貨幣政策委員會成員和唯一的反對者McCafferty一起投票贊成加息。英鎊/美元受消息刺激上揚，但受阻於1.5670上方。4小時圖上突破1.5670可以確認一個更高的波峰即將到來，並為下一個阻力位1.5735打開通道。歐元/英鎊 在英國7月CPI數據喜人的刺激下，周二歐洲早盤歐元/英鎊受阻於0.7110附近。跌破取自8月5日低點所形成的短期上行趨勢線，加上8月14日完成的雙頂，使我判斷短期的價格走勢呈負面。有鑒於此，下行趨勢有望延續並挑戰0.7045的支撐位。突破0.7045就可能繼續下探到0.7015。我們的動能指標檢測到了負面的動能和進一步下挫的勢頭。RSI在50日線附近受阻並掉頭向下， 而MACD低於觸發線，剛剛轉負。日線圖就整體前景而言，8月5日利率形成的更高的低點讓我持中立的立場。支撐位: 0.7045 （S1）, 0.7015 （S2）,
0.7000 （S3）阻力位: 0.7110 （R1）, 0.7160 （R2）,
0.7200 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。