【嘉盛】庫存連續七周縮減，原油卻未能上行
  2015-06-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：253   

兩大原油期貨合約今天上午雙雙大幅上行，布倫特結束四天跌勢後斬獲逾2%漲幅，WTI則連續第二天攀升。昨天發佈的美國石油協會（API）報告顯示上周原油和汽油庫存降幅都超出預期的290萬桶，交易員於正式數據出爐前購入石油。最後我們看到，原油庫存確實連續第七周縮減，但僅270桶降幅令之前希望庫存減量不少於290萬桶的交易員深感失望。此外，庫欣地區（紐交所WTI原油合約交割基準地）上周原油庫存意外增加11.2萬桶（預期為減少85萬桶）。更令投機者感到灰心的是汽油庫存非但沒減少，甚至還增加了50萬桶。石油交易員隨後蜂擁出場，WTI跌回開盤水準。布倫特原油同樣下落，或即將回吐早前所有漲幅。儘管近期美國原油庫存持續下行，鑽井平臺數量最近幾個月也一直在減少，但油價卻並未大幅攀升。即使上周國內原油產量自前一周的961萬桶放緩至959萬桶，投資者或仍對美國供應過剩情況能否於短時間內改善心存疑慮。就目前的油價水準而言，美國葉岩油生產商仍有利可圖，如果後市價格略有上揚，他們會在現存基礎設施的支援下迅速增大產量。與此同時，歐佩克石油源源不斷地湧入市場，5月份沙特、伊朗和阿聯酋石油產量觸及歷史高點。如果美國主導的經濟制裁取消，伊朗也將很快全面回歸油市。歐佩克正在努力奪回之前失守的市場份額，即使需求前景略有改善，全球石油市場或於可預見未來繼續供應過剩。因此，油價或繼續長線承壓。投資者的焦點轉向今晚結束的美聯儲會議：19:00 BSTFOMC政策聲明，半小時後新聞發佈會上珍妮特-耶倫講話。市場基本認為聯儲此次不會加息，但或就9月是否加息給出暗示。如聯儲較預期鷹派，美元上行。相反，如聯儲較預期鴿派，美元承壓。至少短線來看，石油和黃金一類美元計價商品將出現跟美元方向截然相反的大幅走勢。 庫存數據相當看跌，兩大原油期貨合約在FOMC會議決定發佈前步履蹣跚。WTI於
$61.20-$61.70之間頑固阻力區再度受挫。空頭堅持的時間越長，多頭放棄希望進而大幅拋售原油的幾率就越大。WTI現正測試心理關口$60，似乎準備進一步推低。收盤跌破$58.45附近50天均線尤為看跌，美國石油將隨後下破5月低點，甚至探向前阻力$54關口。布倫特重回50天均線下方後看向中線看漲趨勢線。如後市跌破該趨勢線，布倫特很可能至少會探入$60.30附近38.2%斐波拉契水準。圖表1:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供 圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。