【嘉盛】油價於庫存數據出爐前測試關鍵水準
  2015-05-28 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：182   

WTI和布倫特原油期貨價格分別連續第四天和第二天下滑。美元暴漲導致商品全線嚴重承壓，兩大原油期貨合約悉數下行。美元過去八個交易日中七天上漲。美元走強的首要動力來自美聯儲鷹派言論，而美國宏觀經濟數據近期反彈也是推高美元的因素之一。包括美聯儲主席珍妮特-耶倫在內若干聯儲委員發言提升今年後期加息可能性（或於9月FOMC會議加息）。但還需足夠證據顯示美國經濟復蘇確實正在發力，美聯儲才會出手加息。不幸的是，今天無任何美國數據發佈，且本周餘下時間相關數據事件寥寥。因此，美元多頭或就頭寸獲利了結，由此至少於短線緩解商品部分壓力。長線來看，油價取決於石油真實供需情況。供應方面尚無明確跡象顯示全球石油供應過剩改善情況足以很快帶動油價重回$100。雖然美國原油庫存現已連續第三周錄得下降，但這主要歸因於季節性因素：煉油商往往在美國駕駛季帶動汽油需求上升的情況下提高煉油產量，駕駛季現已啟動並進一步影響美國汽油需求量。近期油價飆升似乎已促使葉岩油廠商放緩產量削減進程，根據貝肯休斯數據，上周鑽井平臺數量僅減少一個。如果油價繼續保持當前水準附近或進一步上行，產量或隨之上升，從而減緩供需平衡進程。此外，沙烏地阿拉伯和伊拉克石油產量已大大超出需求量，有報導稱下個月隨著伊拉克石油的湧入，市場供應量將進一步激增。另外，伊朗石油的全面複出是當前並未計入的另一大因素。歐佩克將於數周內召開會議，料其調整市場份額保護策略的可能性微乎其微,3000萬桶/天的生產配額或繼續保持（這個數字不僅超出必需目標，還大大低於很多個月以來的真實產量水準）。此背景下的油價長線前景依舊黯淡。即時短線來看，油價或因最新庫存數據獲撐。美國石油協會（API）將於16:30 ET (21:30 BMT)發佈供應數據，週四11:00 ET (16:00 BST)美國能源資訊署（EIA）官方數據也將出爐。這些報告的發佈因週一陣亡將士紀念日假期推後了一天。供應數據出爐前的技術面顯示兩大原油期貨合約都有點搖搖欲墜。WTI今天跌破 $58，前支撐區間 $58.00-$58.50不保。收盤跌破該區間或下看$56，甚至$54。與此同時，布倫特跌破關鍵水準$63。如收盤於該水準下方，接下來關注$61.00略下方看漲趨勢線。跌破則下看三月上行（B點）以來61.8%斐波拉契水準$59.05。多頭可能希望看到WTI企穩$58.50上方，布倫特守住$63.00上方。圖表1:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供 圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。