【週報】萬點氣虛投資保守
  2015-05-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：81   

【上週盤勢分析】台股在4/28日攻抵萬點之後，氣勢明顯走弱，除5/4日收小紅外，接連7個交易日皆是收黑K棒，且量能遞減，而在台幣匯率部分，亦由最高點30.50價位逐步貶值至30.8附近，顯示熱錢在短時間匯入過後，目前激情已過。上週台股收盤指數9692點，週跌1.3％，五日均量則萎縮至936億元，不過台股並非全球股市中唯一區居劣勢者，受美國數據不佳以及葉倫談話提及美股估值偏高影響，全球股市皆偏向弱勢整理。在類股表現方面，上週除週五外，油價回升，運輸類股受油價回升效應，籌碼遭棄守，類股跌幅5.25％，跌幅最重，其次則為生技族群，跌幅3.74％，觀光類股則受惠歐元、日幣貶值效應，業績大幅增溫，類股股價則是一枝獨秀上漲1.51％。【上週資金動向】上週外資買超92.83億元，投信賣超3.51億元，自營商則是賣超18.34億元，合計三大法人買超70.98億元。在融資、融券方面，融資大減38.20億元，融資餘額來到2130.04億元，融券餘額則是增加23040張，融券餘額為36.84萬張，與過去萬點行情散戶追捧熱情相比，此次萬點散戶顯然並未看好後市。【本週投資策略】四月底台股藉台滬通題材迅速攻抵萬點，成交量亦爆衝衝到1600億元，不過大家心知肚明，台滬通啟動困難重重，實際上是央行趕外資熱錢入市的效應，熱錢效應短暫，假議題亦開始逐漸澄清，國內投資法人及散戶資金則站在賣方，隨外資買超力道縮小，台股自然氣勢轉弱。4月下旬至今，台股受季報效應影響，總歸來看，個股季報或前景展望差者，股價修正，然季報表現優異者，亦無持久股價表現，甚或出現逢高獲利了結賣壓，此一負面循環恐怕仍將影響本週盤勢，本週一及週五分別為4月營收及1Q季報最後揭露時刻，個股修正仍將進行，另外在國際股市方面，5/12希臘須償還IMF7.5歐元債務，市場再度聚焦希臘問題，在台股方面則是面臨MSCI半年度權重調整，預計權重微幅下調，且5月開始報稅，賣股求現壓力可能加重台股下探季線9624支撐，預期本週指數9600～9800點間。短線台股呈現膠著狀態，投資策略宜傾向保守，不過目前台股殖利率尚有3.47％，預計低檔亦有撐，投資具備具高殖利率且產業脈動正向個股較為安全，另外F掛名公司配息屬於境外所得，不受股利扣抵額減半影響，棄息賣壓大為減輕，故可留意F類公司高股息資訊。【本週注意事項】（1）5/11歐盟峰會（2）5/12希臘須償還IMF7.5億歐元債務（3）5/12 MSCI半年度權重調整。（5/15）1Q季報揭露截止日。【本週投資組合】奇力新：（1）1Q15毛利率為25.48％，優於預期（2）高頻電感及Mini molding
choke今年分別擴產100％及50％，且計畫在增設北越新廠，後續需求看佳。考量公司產品規劃上符合4G產業趨勢，且技術上取得市場領先優勢。國泰金：（1）歐美債券殖利率近期開始向上攀升，國壽債券結構較同業更具有調整空間，恆常性收益成長幅度將優於同業。（2）1Q15帳上備供出售未實現利益達435億元，較14年底增加8％，可望支撐獲利成長動能。（3）標下國寶人壽與幸福人壽後，可望獲得額外給予的國外投資額度以及刺激保費收入成長的行政優惠。東鹼：（1）硫酸鉀供不應求態勢維持，東鹼上半年接單已滿，隨著新廠投產，營運可望逐月加溫，獲利也將逐季攀高，2015年獲利再創新高（2）預計配發股票股利0.5元及現金股利1.5元，股價殖利率約3.65％。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。