機械類：買入《中國製造2025》：智慧製造和服務型製造(二)
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：38   

◆機器人●機器人（300024）：新松已經成爲全球生産機器人品類最全的企業新聞聯播（4月11日）：機器人的研發、製造、應用是衡量一個國家科技創新和高端製造業水平的重要標誌。中國自主品牌、新松機器人依靠技術創新，目前産品已出口十幾個國家，成爲邁向國際市場的中國機器人的“領頭羊”。近日，新松機器人公司的最新産品、非接觸供電式智慧移動機器人下線。這款機器人依靠地下電纜感應産生的磁場進行供電，讓機器人無需充電、持續運轉。這一技術不僅是中國首創，也處於世界領先水平。利用核心技術獲得高端客戶認可，這是新松獲得快速發展的重要因素。新松機器人在國內率先開發工業機器人控制軟體，把視覺定位技術成功應用在新一代工業機器人上，所研發的大負載真空機械手打破了國外壟斷，爲中國品牌贏得了一席之地。特別是具有技術優勢的移動機器人不僅實現了批量出口，還一舉拿下95%的國內市場份額。（新松機器人總裁曲道奎：低成本、低品質，那最終結果導致了低端行業的應用，我們首先追求的是高品質，現在出口15個國家，也證明了我們追求這種高端産品的品質，它的重要性和成功性。）目前，新松正不斷擴充自己的機器人家族成員。潔淨機器人在真空生産環境中傳送半導體材料;智慧巡檢機器人，在偏遠的變電站，獨立完成線路巡檢;智慧講解、送餐等服務型機器人，更是服務於人們的生活需求。新松已經成爲全球生産機器人品類最全的企業。2009年，新松機器人作爲首批28家企業在中國創業板上市。五年來，市值翻了六倍，達到350億元，成爲全球機器人行業發展最快的企業。憑藉近五百項專利，新松的整體實力已經躋身全球機器人企業前列。●機器人（300024）年報點評：2015將是轉折之年！業績符合預期。2014年公司實現營業收入15.24億元、增長15.5%，淨利潤3.26億元、增長30.34%，每股收益0.50元；利潤分配預案10派0.5元，不送轉。由於人員薪酬、研發費用和利息大幅增長，期間費用率同比提升2.24個百分點；但淨利潤增速仍快於收入增速，主要是由於毛利率同比提升2.06個百分點、由於補貼增加營業外收入增長89.9%。扣非後，2014年公司淨利潤同比增長16.37%。産業轉型升級推動工業機器人需求快速增長。按照國際機器人協會IFR的統計，2014年全球工業機器人銷量22.5萬台左右、同比增長27%；其中中國銷量5.6萬台、同比增長54%，連續兩年成爲全球最大的工業機器人需求市場。無論是德國提出的“工業4.0”概念、還是美國提出的“工業互聯網”概念，都是工業化和資訊化深度融合的實質內涵；李總理在今年的兩會政府工作報告中明確提出“中國製造2025”，預計以工業機器人爲代表的智慧裝備需求未來會繼續快速增長。內生式增長有望加快。公司目前手持訂單充足；去年全年承接新單33億元、同比增長32%，和去年初規劃目標接近；上市以來訂單增速一直快於收入增速，手持訂單不斷增加，預計去年底手持訂單40億元左右。2014年兩園建設取得階段性成果，杭州高端裝備園産能逐漸釋放，瀋陽智慧園自動化生産初具規模，産能不足得到緩解。2015是轉折之年。2015年將是公司發展的轉折之年。除了內生式增長有望加快之外，今年公司重點進行資源整合、平臺建設，實現創新鏈、産業鏈、金融鏈協同的跨越式發展，完成國內産業佈局、調整組織架構、構件多樣化創新平臺、梳理四大業務板塊；期待外延式擴張。機器人和智慧裝備行業領跑者。去年公司承接訂單以數位化工廠的總包爲主，並成功拓展家電、電商、航空航太等行業，而工業4.0三大主題“智慧工廠”、“智慧生産”和“智慧物流”，公司是正宗工業4.0標的。不考慮外延擴張，預計2015-2017年實現每股收益0.75、1、1.36元，目標價60元，維持買入評級。◇天奇股份●天奇股份（002009）：積極開闊自動立體化倉儲市場，加快佈局廢舊汽車回收網點發佈2014年年報及對外投資計劃。報告期內公司實現總收入17.81億元，同比增長1.96%；實現歸屬上市公司淨利潤9568.1萬元，同比增長123.9%；扣非後下降4.86%；基本每股收益0.30元；每10股派0.50元，不轉增。擬收購歐綠保持有歐保天奇15%的股權，完成後將持其55%股權。扣非後業績下降主要因風竹破産計提壞賬2000萬元等。報告期扣非後淨利潤4219萬元、同比下降4.86%，主要因竹風破産、母公司代支付款項計提壞賬2000萬，控股子公司江蘇一汽鑄造公司銷售費用增加。風電業務大幅減虧，預計2015年起將盈利。報告期內風電業務實現收入7.84億元，歸母淨利潤-222萬元（虧損），相比2013年的歸母虧損1451萬元，虧損額度大幅減小。14年風電小幅虧損的原因是風電葉片訂單推遲至2015年交付與歐元貶值。公司將繼續通過調整産品結構和客戶結構，並提升鑄件和機加工的盈利能力，預計15年起風電業務將逐步實現盈利。訂單充足，爲傳統主業增長提供支撐。至2014年底公司有6.6億元的合同金額未確認收入，2015年1-3月新簽大訂單合計4.22億元，主要是爲整車企業提供的自動化生產線。預計公司目前在手訂單合計約13億元，較爲充足的訂單爲公司傳統主業的增長提供有力支撐。增持歐保天奇股權，強化廢舊汽車回收全産業鏈佈局。公司擬以930萬元的價格受讓歐綠保持有歐保天奇15%的股權，完成後公司持股比例上升至55%、歐綠保持股比例下降至25%。增持歐綠保股權將強化公司在廢舊汽車回收全産鏈的佈局。積極開闊自動立體化倉儲市場，加快佈局廢舊汽車回收網點佈局。2015年公司將通過戰略合作等外延式發展，提高在自動化倉儲分揀市場的行業地位，打開新的成長空間。基於廢舊汽車回收行業的兩大屬性：區域限制和牌照限制，預計公司仍將通過外延式方式擴大回收網點，未來2-3年將擴大到8-10個，爲實現跨越式發展打下基礎。盈利預測及投資建議。天奇股份是中證工業4.0指數的樣本股，公司將應用工業4.0技術深耕汽車産業。預計15-16年公司攤薄EPS爲0.54和0.73元，維持“買入”評級和目標價36.0元。建議參照2月11日公司深度《“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期》。●天奇股份（002009）：應用工業4.0技術深耕汽車産業基於汽車産業資源開發遠端資料獲取及智慧成套系統。公司爲整車企業新建或改造生產線提供配套的智慧物流生產線設備和長期的服務保障，憑藉多年積累的技術實力和良好的産品質量贏得了衆多合資及優秀自主品牌車企的信賴。遠端資料獲取決策平臺及智慧裝備成套系統將應用於汽車製造（汽車總裝、塗裝、焊裝線），包括遠端診斷維護系統、智慧高效柔性節能摩擦驅動輸送線、智慧柔性隨行裝配輸送線等，能夠提高整車企業的生産效率、降低維護成本。本專案屬研發專案，第2年開始投産、滿產後效益可觀。專案計算期爲12年，其中建設期爲2年；第1年爲研發及設備招標，第2年達到生産負荷的20%，第3年、第4 年分別爲70%、90%，第5年滿負荷生産。專案正常年份可實現營業收入39980萬元（不含稅），實現利潤總額7368.7萬元。專案投産後將驅動傳統主業增長，後續服務值得期待。公司傳統業務自動化物流裝備系統工程下游主要是汽車整車、汽車零部件及礦山、碼頭等，12、13年該業務收入增速分別爲27.56%和-5.1%。本專案投産後將增強公司在汽車整車企業的産品服務能力，且遠端資料獲取決策平臺技術還可應用到航空、冶金等行業，投産後將驅動傳統主業增長。目前公司已在國內各大汽車集中區建設12個服務銷售維保中心，而該專案産品能夠植于維護服務調度應用，回應汽車生產線的及時性維保需求，未來圍繞汽車生產線的服務值得期待。2015年起公司將跑步進入“盈利能力提升期”。預計未來3年，物流系統工程業務的穩定增長爲盈利能力提升提供基礎保障，本專案實施後將增強物流系統工程業務增長的動力；2014年後風電板塊將盈利，有望徹底甩掉風電業務對業績增長的沈重包袱；迴圈經濟業務收入複合增速超過30%、毛利率超過50%，將成爲盈利能力提升最重要的驅動力。2015年起在物流系統業務穩增、風電盈利、迴圈經濟高毛利的驅動下，公司將跑步進入“盈利能力提升期”。（詳見2月11日天奇股份深度：“大浪淘金”系列之二開啓“盈利能力提升期”）盈利預測與投資建議。天奇股份是中證工業4.0指數的樣本股，公司將應用工業4.0技術深耕汽車産業。預計14-16年公司攤薄EPS爲0.38、0.54和0.73元，維持 “買入”評級，上調目標價至36.0元。◇上海機電●上海機電（600835）：調整即是買入良機2015年一季度業績負增長。報告期內公司實現收入41.51億元，同比增長0.44%，歸母淨利潤1.42億元，同比下降17%、扣非後下降10.45%，基本每股收益0.14元。一季度業績下降主要因印包業務拖累。一季度業績下降由於印刷機械業務的整合因素（高斯國際虧約4000萬元、國內印包虧約4000萬元）以及“個別”聯營企業主要的收益減少導致利潤下降。電梯業務繼續保持了增長的勢頭。保守預計印包業務今年不再對公司業績産生負面影響。今年二季度將有14年處置3家國內印包公司的投資收益約2.4億元；高斯國際去年虧損也就2.1億元，今年即使全年持有高斯國際100%股權，其虧損也是大概率不超過2億元；高斯圖文中國2014年是盈利的，15年虧損的概率不大。預計2015年內將完成對高斯國際的整合。根據公司戰略和經營計劃，公司決定深化印機業務的全面調整、改革，徹底改觀印機業務對於公司的長期負面影響，公司將努力爭取在最短的時間內妥善解決高斯國際持續虧損的問題。一季度業績占全年業績的比重較小。2013年一季度公司EPS爲0.086元，全年爲0.92元，一季度業績僅占全年的13.2%。2014年一季度公司EPS爲0.17元，全年爲1.29元（不考慮印包業務的虧損），一季度業績僅占全年的9.4%。堅定看好公司15年業績高增長。從14年底預售賬款和存貨增長來看，預計15年公司電梯業務總收入增長在15%左右，毛利率上升2個點，淨利潤將增長約30%、達到14億元；預計控股/參股公司投資收益爲3億元；合計歸母淨利潤爲17億元（不包括印包業務帶來的投資收益）、對應EPS約1.65元、同比增長97%。“調整即是買入良機”。2015年若考慮印包業務的帶來投資收益、並且持續，預計2015年EPS爲2.0元。業績高增長、估值低、有安全邊際，買入上海機電的同時還將持有一份“看漲期權”（國企改革、外延發展等）。受一季度業績負增長影響，“調整即是買入良機”。詳見4月9日深度報告《價值重估 國企改革》。●上海機電（600835）：“價值重估 國企改革”國內電梯銷量增速約10%，電梯後市場複合增速約25%。商業建築繁榮、保障房建設、容積率提升、老齡電梯加速淘汰、出口等將拉動國內電梯産量增長，未來3年複合增速約10%。預計2017年國內電梯保有量超550萬台，龍頭公司將受益《特種設備安全法》實施和各省市電梯維保指導價格的出臺；預計2017年國內電梯後市場規模超500億元、未來3年複合增速約25%2015年公司電梯收入增長15%，淨利潤增長30%。三菱電梯不論銷量、保有量都是行業內的絕對龍頭，並建立了全覆蓋立體化營銷服務網路。2014年底公司預收賬款148億元、增長16.1%，存貨76.6億元、增長19.9%；預計今年電梯銷售增長10%、維保等服務增長35%，電梯總收入增長15%。上海國企改革的“有序實施”將驅動公司加大力度實行成本管控、提升盈利，預計今年電梯業務毛利率提升2個點，淨利潤增長30%。將加大力度清理印包資産，徹底甩掉業績增長包袱。2014年印包業務歸母虧損4.61億元，2015年電氣總公司將不再補償高斯國際的巨虧，若高斯國際繼續巨虧，將減少公司所有者權益。2015年公司將通過行之有效的措施，徹底改變印包業務對公司業績長期的負面影響。我們認爲，未來也不排除公司退出印包産業的可能，從而徹底甩掉公司業績增長的包袱。加速培育新興業務，驅動後續業績增長。公司控股的上海開利能源3年時間將收入規模從0擴大到2億元，開利能源與一冷開利、集團財務公司合作優勢明顯，將競逐樓宇節能千億元級別的市場，後續業績爆發值得期待。精密減速器將于明年1月投産，雖然精密減速器只是智慧製造領域中很小的一部分，但卻是公司進入智慧製造領域的突破口、不可小覰。母公司賬面現金12.2億元，看好公司向智慧製造領域擴展的實力。價值重估，合理市值超過400億元。國內主要電梯上市公司平均估值約25倍，預計2015年公司電梯業務歸母淨利潤爲14.05億元、同比增長30%，給予22倍估值，對應市值309億元。此外，預計2015年控股公司歸母淨利潤和參股公司投資收益合計4億元，基於控股/參股公司在各自領域具備優勢的考慮，給予25倍估值，對應市值爲100億元。國企改革，上海電氣集團總公司要整體上市。2015年是上海國企改革的重要一年，而改革的重要方向之一是建立長效激勵約束機制、實行國企任期制契約化管理全覆蓋。電氣集團總公司董事長表示未來2-3年要實現現整體上市，而控股股東和電氣集團總公司都在執行增持上海機電A股和B股的計劃，公司在集團中的重要性“可見一斑”。盈利預測與投資建議。我們預計15-16年EPS爲1.65元、2.11元，同比分別增長97%和28%，給予15年25倍PE，合理市值超過400億元（14年底賬面現金121億），上調目標價至40元，上調評級至“買入”。（詳見4月9日上海機電深度：“大浪淘金”系列之三“價值重估 國企改革”）◆重點報告回顧◇船舶製造1、2014年12月30日，廣船國際深度報告《南船平臺，看齊重工》；2、2014年12月12日，行業深度報告《中船三劍客，皆有大機遇》；3、2014年11月2日，廣船國際公司點評《複牌將有翻番以上表現》；4、2014年9月15日，中國船舶深度報告《中船彈性最大》；5、2014年9月9日，行業深度報告《中國夢，強海軍》；6、2014年7月28日，廣船國際深度報告《廣船最安全》；7、2014年4月20日，中國船舶公司點評《且跌且買入》；8、2014年4月15日，行業深度報告《收購軍品，疊加彈性》；9、2014年3月3日，行業深度報告《最壞航運已過，新船穩健復蘇》；10、2013年12月18日，行業深度報告《長線投資造船股機會來臨》；11、2013年12月9日，中國船舶調研簡報《明年業績有較大向上彈性》；12、2013年11月26日，廣船國際調研簡報《收購龍穴造船只是開始》；◇智慧製造1、2015年4月9日，上海機電深度報告《“大浪淘金”系列之三：“價值重估 國企改革”》2、2015年2月11日，天奇股份深度報告《“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期”》3、2014年4月10日，機器人深度報告《“大浪淘金”系列之一：機器人•“智”造未來》；4、2013年12月18日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之三”：工業機器人是十年投資標的》；5、2013年8月28日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之二”精密減速器篇》；6、2013年6月25日，行業深度報告《“創新助力中國夢”系列報告之四：産業升級助推我國工業機器人快速成長》；◆附錄圖表本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。