升息預期寒流來襲，美股著涼、歐洲與陸股仍續熱
  2015-03-17 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1341   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週國際股市普遍下跌，僅陸股、日股與成熟歐股表現較佳。漲幅最高為陸股，中國二會會後政策利多支撐，加上李克強記者會信心喊話所推升。成熟歐股持續受QE推升，但新興東歐仍受希臘事件影響，新提案未被歐元區受理前，風險因素仍在，導致新興東歐上週下跌近7%。聯準會升息預期持續升溫的影響下，資金大量流入美元多頭部位，推高美元指數於3/13來到100.32的高點。美元走強則讓全球債市價格趨弱。美國十年期公債殖利率上週回落，但未改上升的趨勢，目前殖利率來到2.116%。◆美國就業強勁升息預期增溫、美元指數大漲美股表現偏弱2015年2月初公佈美國就業報告，就業市場強勁造成升息預期增溫，美國公債遭拋售，十年期公債殖利率攀升，3月初公佈就業市場續強後，市場升息預期再增，殖利率趨勢向上，美元指數突破100大關，美股表現也偏弱，顯現市場擔憂升息政策恐提前，部分資金流出美國股市與債市，轉入美元部位。目前聚焦3/17-18聯準會會議結果，對於升息政策的措辭將牽動全球資金走向。◆中國二會結束、利多政策續推中國二會持續發佈利多政策，最受矚目為「深港通」與「一帶一路」。有鑑於「滬港通」政策奏效，中國官方計畫將深圳股市如法炮製，將資本市場進一步開放，在「滬港通」政策與降息的上漲行情期間，深圳股市近一年來上漲幅度高達64%，展現其驚人的潛力，「深港通」政策可望成為陸股多頭行情下一個強棒。另外，一帶一路同樣受到全球矚目，2014年12月10日央視網CCTV報導形容此政策如同二十一世紀的絲綢之路，沿途將帶動公路、鐵路、能源與相關基礎建設，據報導指出中國官方已設立註冊高達100億美元的絲路基金，該建設計畫將涵蓋西亞、中亞、南亞、東南亞與中東等地區。◆成熟歐股續熱、新興東歐受希臘事件拖累根據2015年3月份歐元區成員國的通膨數據表現來看，通縮問題已有止緩跡象，部份成熟國家通縮已出現"升"機，消費者物價年增率由負成長轉為正，加上經濟穩步復甦與QE加持，歐洲成熟股市持續上漲，但新興歐洲則偏弱，主要受希臘事件所拖累，希臘新政策提案仍未被歐元區受理，時間拖延加深違約風險預期，希臘5年期CDS再度攀升。◆投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。