【香港永豐金融】非農不及預期,美元走軟,希臘公投成焦點
  2015-07-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：125   

昨日備受關注的非農報告出爐,資料意外不及預期。薪資增長亦不佳,首次申請失業救濟金人數多餘預期,而工廠訂單跌幅大於預期。雖然這一定程度上打擊了美元多頭,令美彙指數沖高回落,不過跌幅有限,96水平支撐有力。轉頭來看希臘方面,我們屏息等待周末公投,歐元在昨日甚至走高。今日美國假期,料市場波幅有限,不過又或者是暴風雨前的平靜。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.2%至96.113,日中高見96.422,低見95.874,均高於前一日的水平。VIX指數跌升4.35%至16.79。周四(7月2日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.28%,至1.1084;英鎊跌0.05%,至1.5609;澳元跌0.16%,至0.7633;紐元跌0.18%,至0.6722;美元兌加元跌0.40%至1.2540;美元兌瑞士法郎跌0.52%,至0.9435;美元兌日圓跌0.08%至123.07。歐元在周四開於1.1053,高見1.1121,低見1.1032,均低於前一日水平。歐元連跌兩日後反彈,不過依舊在1.11下方。我們堅持中長期看跌歐元的觀點,不過暫不建議今日開新倉。美元兌日圓在周四開於123.17,高見123.73,低見122.96。我們計劃買日圓,入市價123,目標價120,止損價124.5。周一到達入市價完成開倉。考慮希臘問題的風險,我們建議以今日收盤價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。