【IronFX】[英鎊/美元
  2015-08-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：120   

周三歐洲早盤，美國就業報告公布之前美元兌G10貨幣持平或略走低。美元兌英鎊，挪威克朗紐元和澳元依次走低，而對歐元，瑞典克朗，日元和加元則基本持平。美元兌瑞士法郎走強。 繼英國7月服務業PMI指數令人失望且下降低於預期，英鎊略走低。盡管如此，投資者忽略了疲軟的數據，並且由於市場關註的焦點依舊在周四，英鎊隨即轉而走強。周四英格蘭銀行將同時公布利率決定，季度通脹報告和會議紀要。市場最先會對可能出現的反對票的數量做出反應，之後是新的經濟預測。市場及我們的預期是，兩位最強硬的貨幣政策委員會成員Weale和McCafferty再次投出反對票，但是出現新的成員加入反對方，則可視為重要的利好英鎊的信號。在市場經歷選票結果的動蕩之後，註意力將會轉移到新的經濟預測上，以期尋得進一步對英鎊的支撐。英鎊/美元 周三歐洲早盤，英鎊/美元匯率有所回落，在1.5525處得到支撐後反彈。因為在4小時圖上沒有明確的趨勢結構，短線我傾向於觀望。雖然反彈可能攀至高位，但是只有在久經考驗的1.5670阻力位得到明確突破後，我才會對上升趨勢更有信心。這樣的突破將會帶來更高的波峰，並可能首次指向1.5735的阻力位，即7月1日形成的波峰。RSI一直在50線附近震蕩，而MACD略低於零軸並橫盤。至少從目前來看，這些指標證實了我持平的觀點。至於大盤走勢，日線圖上價格構成仍顯示上升趨勢。而且，英鎊/美元的匯價仍高於80日指數移動均線。這些技術信號讓我相信整體前景依然保持積極，並且仍有機會繼續上漲。支撐位: 1.5525 (S1), 1.5465 (S2), 1.5410 (S3)阻力位: 1.5635 (R1), 1.5670 (R2), 1.5735 (R3)關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。