鴻海股利超乎預期指數激勵站回9600
  2015-05-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：103   

期貨走勢台指期週一上漲22點收在9598點。價差方面，台指期逆價差擴至8.10點，電子期逆價差縮至0.27點，金融期逆價差擴至1.88點，摩台期逆價差擴至1.34點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超89.58億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補1353口，淨空單降至18951口，外資空單回補305口，淨空單降至17690口，自營則是多單減碼715口，淨部位多單升至1792口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補2539口，淨空單降至20955口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續抱持偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，前日美股在經濟數據表現不佳反倒預期升息延後帶動下三大指數漲跌互見，帶動週一台指期早盤以上漲36點開出，而現貨開盤後金融股持續走軟帶動指數一度翻黑，但鴻海集團股票受到股利與業績雙利多刺激，帶動指數站上9600點，收盤期貨以小漲22點作收。技術面觀察，週一大盤開高走平以帶下影線小紅K再創波段低，且成交量能放大至915億水準，短線多方力道轉弱且反彈力道不強。而以日線型態來看，目前指數確立失守季線，且月季線將在本週同步彎頭向下，所幸指標多進入超賣區，但若指數跌破9500點支撐，恐將轉向中空發展可能。操作上可逢反彈偏空操作並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在9600點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.81降至0.78，數值再度呈現下滑，顯示選擇權結構持續朝中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率由10.49%升至11.22%，賣權平均隱含波動率由10.94%升至12.54%，買賣權同步升，在短線弱勢偏空格局持續發展下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1353口最熱門。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。