福耀玻璃(600660)：產品結構持續優化/海外市場加速拓展/分紅比率大幅提升彰顯價值股之典範
  2015-02-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：30   

◆事件2014年，收入129億，同比12.41%，歸母淨利22.2億，同比15.76%，扣非歸母淨利21.75億，同比19%，EPS爲1.11元；Q4，收入35.7億，同比16.64%，環比12.4%，歸母淨利6.42億，同比10.72%，環比22%，公司計劃每股分紅0.75元，分紅比率爲68%。◆簡評業績符合預期，高比率分紅明顯超預期海外收入增長明顯提速，彰顯全球競爭力：國內業務同比9.74%（汽車玻璃增速達12%，高於國內汽車7%的銷量增長），海外收入同比增速達17%，其中OEM配套占比大幅提升近15pct至65%，且海外增長主要來自歐美成熟市場的出口，這進一步驗證了公司產品在全球的競爭優勢，隨著後續海外工廠的投放，公司全球供貨/接受訂單能力進一步提升，預計海外收入將保持中高速增長。毛利率提升，費用率略增：全年毛利率爲42.32%，同比升0.92pct，Q4毛利率爲42.63%，同比降1.79pct，環比持平，全年毛利率提升主要因產品結構上移；全年費用率爲21.71%，同比升0.72pct，Q4費用率爲22.52%，同比降0.52pct，全年研發費用5.2億（汽車玻璃研發投入居於全球領先地位），同比增33%，占收入比4%，拉動費用率率提升0.6pct，後續公司將維持3.7%左右的研發費用率，預計費用率將較穩定。海外工廠建設/投產按預期進行：俄羅斯專案2014年下半年開工生產，預計全年虧幾千萬，今年該工廠將有部分產品出口歐洲，預計可扭虧爲盈；美國專案按計劃建設，今年底建設完成（對今年業績無影響），預計明年可實現盈利。大幅提高分紅比率，投資價值進一步凸顯：公司計劃每股分紅0.75元，分紅比率達68%（去年爲52%），當前股價對應分紅收益率爲5.5%，處於A股市場中前列，在國內貨幣政策趨於寬鬆的背景下，公司投資價值將進一步提升。展望2015年，我們預計國內汽車銷量同比增7%，與2014年增速基本持平，福耀國內龍頭地位穩固，海外業務拓展將延續較快態勢，同時汽車玻璃產品升級（天窗玻璃、Low-E）、浮法玻璃自給率提升（2014年底通遼線投產）也有利於公司毛利率進一步提升，預計公司實現收入10%+/盈利15%+的確定性較強。◆投資建議：繼續強烈建議買入海外業務進入加速擴張期，公司憑藉產品性價比、扎實的財務基礎及持續高的研發投入等多方面優勢，在競爭對手戰略收縮時，快速成長爲全球頂級汽車玻璃供應商可能性大，公司業務長期中速增長基礎牢固；分紅比率大幅提升後，公司分紅收益率處於A股前列，在利率下行周期中，公司股票投資價值將持續提升；我們維持公司2015-2017年EPS至1.28、1.49元，首次給予2017年1.72元預測，維持“買入”評級，第一目標價到17元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。