【IronFX】匯市分析
  2015-09-01 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：177   

◆宏觀縱覽油價進一步飆升，但現已經跌破峰值‧佩克提及與非歐佩克產油國對話，美國下調產量‧對話之際，投資者對短，引發巨大的急於平倉潮‧我懷疑俄羅斯或其他國家是否會與歐佩克合作，所以我認為產量減少的可能性很小。油價可能再次回落‧加元是G10國貨幣中昨晚最大的贏家；今日可能承壓中國官方制造業PMI進一步收縮‧創3年來新低；幾乎所有的亞洲股市下跌，S&P 500指數期貨大幅下挫‧我預計今天將有進一步降低風險措施=利多歐元和日元澳洲聯儲維持利率不變，評論幾乎未變‧盡管中國情況惡化，股市震蕩利多澳元，他們依然保持言論不變，但今天的執行情況可能更多地取決於全球股市的表現今日要點：‧歐元區：歐元區及主要經濟體八月制造業PMI終值‧英國：制造業PMI預計上漲=利多英鎊‧加拿大：六月和第二季度GDP。第二季度GDP預計下跌=利空加元‧美國：Markit PMI和ISM制造業PMI。ISM預計小幅下跌，無重大影響。但ISM支付價格指數預計將進一步下降，這可能引發對通脹將走高的質疑=利空美元？澳元/美元 周二歐洲早盤時段，澳洲聯儲維持關鍵政策利率不變，並重申澳大利亞正在調整降低商品價格，隨後澳元/美元小幅走高。我認為積極的支撐可能會持續一段時間，可能在0.7200 （R1）阻力區進行另一輪測試。我們的短期動能研究證實了這一觀點。RSI指標指向上方，有穿越超過其50線之勢，而MACD從觸發線附近反彈並指向北。而且，這些指標與價格走勢之間呈正向分歧。 •然而，盡管我們可能會看到匯價走高一段時間，我認為任何可能的短期上漲都是在提供新的拋售機會。日線圖上，匯價完成了頭肩頂形成、並移至0.7500心理區域下方標誌著當前長期下跌趨勢的延續。跌破0.7250 （R2） 證實了日線圖上即將出現一個更低的低點，並支持澳元/美元將最終走低、瞄準下一個0.7000（S3）的心理區的觀點。支撐位：0.7080（S1），0.7040（S2），0.7000（S3）阻力位：0.7200（R1），0.7250（R2），0.7285（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。