【IronFX】英鎊/美元
  2015-07-29 提供機構：IrionFX 作者：IRONFX 點閱次數：125   

英镑/美元周二歐洲早盤時段美元兌其他G10貨幣走勢漲跌互現。兌瑞郎、瑞典克朗、日元和挪威克朗依次走強，而兌紐元、澳元和英鎊則走弱，兌歐元和加元無明顯趨勢。英國GDP第一次預估值顯示經濟增長從一季度的0.4%加速至二季度的0.7%，隨後英鎊表現脫穎而出。該數據與市場預期相符，但是由於4月和5月工業產值疲弱，且二季度的零售銷售數據也差強人意，本來該數據有很大的可能會令市場失望。經濟加速增長，加之工資加速上漲，幾位央行官員近期也放出鷹派言論，這些都使升息的預期更近了一步。數據公布後，歐元/英鎊跌破重要支撐線0.7100。7月17日開始的短期上升趨勢是否能延續下去也令人懷疑。我們暫時預計下跌將會繼續，並可能在不久的將來挑戰0.7050的阻力位。英鎊/美元 周二歐洲早盤時段，英鎊/美元在英國GDP數據公布後走高。匯價站上了1.5595的阻力位，即昨日的高點。預計趨勢會持續下去，進而挑戰下一關口1.5670。我們的短期震蕩指標檢測到的正向動能，也支持了多頭繼續發展的可能。RSI位於50線以上，目前正準備向70線阻力位前進。同時，MACD已經上穿信號線，並轉為正值。從整體來看，7月24日，匯價自1.5462處開始反彈。該位置正好與80日指數移動平均線相合。這使得我們更加相信，整體的趨勢仍維持向上，在不久的將來還可能繼續走高。支撐位：1.5595
(S1), 1.5530 (S2), 1.5465 (S3)阻力位：1.5670 (R1), 1.5735 (R2), 1.5780 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。