【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-23 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：97   

即日投資策略：黃金日線圖，金價運行在BOLL下軌外，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1097.0-1103.0賣出，止損1108.0，目標位1087.0-1093.0；上方阻力位：1108.0；支撐位：1082.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價回探BOLL中軌支撐，KD即將死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見14.48-14.73買入，止損14.38，目標位14.83-15.08；上方阻力位：15.19；支撐位：14.32。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月23日的黃金持倉量至687.31噸，再減持2.38噸，本月止淨減持24.13噸。美國夏季房屋銷售旺季迎來強勁開端，6月成屋銷售增長至2007年2月以來最高水準。美國6月成屋銷售年化月率增長3.2%，增幅超出市場預期的0.9%，前值由增長5.1%下修為增長4.5%。美國6月成屋銷售勁增，創下八年以來的高位，表明該國的住宅房地產市場加速復蘇。美國樓市復蘇強勁，將提振世界第一經濟體的復蘇。美國7月15日當周EIA原油庫存增加247萬桶，前周為減少434.6萬桶。數據公佈後，美油一度跌破50美元。豐業銀行技術分析師們在報告中稱：“我們接下去的價格目標是1044美元/盎司，也就是2010年的低點，再之後就是2009年的高點1006美元/盎司。”分析師們表示：“震盪走低的狀況使得價格持續看空，只有回升到收盤於1133上方才能穩定住。”因美國系列經濟數據向好，加息預期日益，黃金市場大跌，以及最不利的因素是實物需求沒能獲得推動，中國和印度的消費者們都在等待著金價的進一步下跌。今日重要資料：16:30英國6月季調後零售銷售20:30美國7月18日當周初請失業金人數22:00美國6月諮商會領先指標月率23:00美國7月堪薩斯聯儲製造業綜合指免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。