全球利率走勢分歧：債券佈局的黃金時機
  2015-01-14 提供機構：聯博投信 作者：聯博投信 點閱次數：1139   

2015 年，美國利率水準可能調升，部分固定收益投資人因此感到不安。然而，好消息是，美國債市並非唯一的投資選擇。各國不同的經濟成長率、不同的利率週期、不同的經濟政策，代表投資人仍有機會強化報酬表現。可以肯定的是，未來債券的整體表現可能不會太過突出，因為價格低廉的投資標的已不多見。即便如此，債券仍是投資組合中不可或缺的環節，不僅可為投資人提供相對固定的收益，亦可緩和股票部位的波動起伏。如同我們過去所提，相較於集中佈局單一國家資產的投資組合，全球化配置的投資組合能夠分散利率與經濟風險、擴大佈局契機，進而更有效地實現投資目標。經濟與政策變化的一年我們認為，2015 年或許是掌握上述投資契機特別有利的一年。儘管美國利率水準將上升，但歐元區與日本利率可能將維持低檔。歐洲央行為了重振歐元區的經濟活力，日前已暗示全面性的資產收購計畫即將問世。同時，日本經濟再度陷入衰退後，日本央行將貨幣刺激政策的規模放大一倍。中國近來則是調降利率水準，以挽救不斷趨緩的經濟成長表現。各方經濟學家與投資人甚至開始重新評估英國升息的時間點。2014 年初，許多投資人（我們也是其中之一）認為，英國央行可能是全球率先緊縮貨幣政策的主要央行。如今，利率期貨市場顯示，英國央行升息的時間點最快可能要等到 2016 年。面對利率上升的前景，相對於以美國為核心部位的投資組合，擴大佈局美國與美國以外的市場，應有助於降低利率上升帶來的下檔風險。回顧 1990 年至 2013 年間，巴克萊資本全球綜合債券指數（美元避險）的平均季報酬，達到了巴克萊資本美國綜合債券指數漲幅的 94%，但平均季虧損卻只有後者跌幅的67%。換句話說，走出美國、轉進利率下降或利率上升速度較慢的國家，更能為投資人發揮保護資產的功效。佈局全球債的同時，向匯率風險說「不」當然，全球貨幣政策走勢分歧，影響的不只是利率水準，匯率走勢也將受到左右。美國經濟成長強勁，與隨之而來的升息預期心理，已令美元匯率在 2014 年走揚，且我們認為未來幾個月美元將延續升值態勢。屆時，投資人將希望債券收益是來自於美元計價投資組合，而非歐元、英鎊或日圓。故此，面對債券收益機會來自美國以外的地區、但美元相對有升值機會，投資人該如何是好？答案很簡單：對外幣進行避險。拜遠期外匯合約與外匯期貨之賜，避險的作法與成本，比許多人想像的要簡單、便宜。本文件所含資訊反映聯博於所列文件編製日之觀點，其資料則來自於聯博認為可靠之來源。惟聯博並不對本文件內任何資料之正確性為任何陳述或保證，亦不保證這些資料所為之任何估計、預測或意見將會實現。本處所表達之意見可能在文件發布後隨時變更。本文件資料僅供說明參考之用，在任何狀況下都不得視為投資建議。此份摘要評論出自於較長篇之英文文件。請注意，本文件原始文件為英文，中文版本資訊僅供參考。外國語言翻譯先天上可能有含糊或瑕疵的釋義，如有此情形，英文原文將視為澄清說明之主要文件。此中文版本之評論僅用於提供資訊。本文所述個別有價證券僅為說明聯博投資哲學，不代表該基金買賣或推薦所述證券，亦不假設該等投資已經或將有獲利。貨幣避險級別採用避險技術，試圖降低（但非完全消除）避險級別計價貨幣與基金基準貨幣間的匯率波動，期能提供投資人，更貼近基準貨幣級別的基金報酬率。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。