國內/國際股市摘要分析
  2015-04-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4257   

◆美洲股市：美股周二受能源股與原油價格上漲推升收高，但半導體股下跌，則拖累Nasdaq收低。經濟數據方面，美國3月零售銷售上升0.9%，為四個月來首度上升，但低於分析師預估的1.1%，主因為冬季天氣嚴寒，帶來壓力。企業消息方面，財報好壞不一，摩根大通財報業績超出預期，富國銀行的財報不如預期。道瓊工業平均指數收高0.33%至18036.70。Nasdaq指數收低0.22%至4977.29。S&P 500指數收高0.16%至2095.84。費城半導體指數收低0.95%至697.85。巴西股市主要由電信和消費類股領跌。◆歐洲股市：歐洲股市收盤漲跌互見，由於歐洲央行 ECB 即將召開最新利率決策會議，投資人轉趨保守，影響歐洲股市指數普遍下跌，僅英國小幅上漲作收。經濟數據方面，歐盟統計局週二公佈的資料顯示，繼1月短暫下滑後，2月份歐元區工業產出回升，並創下10個月來最大升幅，表明經濟復甦步伐加快。企業消息方面，消息媒體報導芬蘭Nokia正與法國 Alcatel-Lucent進行合併案相關討論，法國 LVMH公佈第一季銷售表現普遍符合市場預期。英國
FTSE 上漲0.16%，收在 7075.26 點。德國 DAX 下跌0.90%，收在 12227.60 點。法國 CAC 40 下跌0.69%，收在 5218.06 點。◆亞洲股市：日股部分，因日/美主要企業即將陸續發表財報，故在市場觀望氛圍下，日經指數大致收平，終場小漲0.02%。韓股連續第三天上漲，外資對韓股連續六天站在買方，激勵韓股帶量上攻，四年來首次站上2,100點，KOSPI指數終場攀揚0.61%。東協股市方面，多數收低，新加坡股市創近三個月最大單日漲幅，印尼股市 連續第三日下跌。印尼央行週二維持指標利率在7.50%不變，一如市場預期。泰國股市持續休市。印度股市因節日休市。◆中國股市：週二滬深兩市漲跌互現。上證指數再創7年新高，站穩4100點，收在4135.56點，深圳股市、創業板開低震盪走跌，前兩日大漲的B股也出現大幅震盪。在訊息面上，總理李克強在部分地區鐵路建設工作會議中表示，鐵路是國民經濟大動脈和關鍵基礎設施，要加快推進鐵路建設，2015年要在去年取得成績基礎上，繼續以中西部地區為重點加強鐵路重大項目建設，帶動鐵路、基建等類股走強。在資金面上，週二滬深兩市共有15檔新股網上申購，但都是中小型股，週三、週四分別有9檔和5檔新股網上申購，市場預期壓抑盤勢有限。◆台灣股市：受到美股高檔震盪壓回，陸港股也出現高檔震盪，台股呈現弱勢整理，加權指數終場跌24.3點，收在9642.22點，守住月線9620點之上，成交量略放大至907.77億元。三大法人合計賣超新台幣25.15億元，外資、投信賣超，自營商買超。就盤面來看，電子方面，台積電即將召開法說，台積電、大立光、聯發科等高價電子權值股皆於盤下震盪，盤面轉由中小型股表現，包括網通、文創、遊戲類股活蹦亂跳。金融權值股部分，中信金一枝獨秀，國泰金搭配華南金、第一金、彰銀穩在盤上，金融指數上漲0.24%。傳產族群跌多漲少，電器類股漲幅1.1%，生技漲幅1.3%，為盤面漲幅領先的二大族群，食品類股跌幅1.8%、油電燃氣跌幅也逾1%，則跌幅較重。各族群只有塑膠、化工、觀光挺住紅盤，其餘都翻黑。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。