【嘉盛】耶倫講話可以帶動美元漲勢重回正軌嗎？
  2015-03-30 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：207   

因為美聯儲主席耶倫今天晚些時候1945 GMT/ 1545 ET在三藩市講話的主題是貨幣政策，所以市場可能像關注上周的FOMC會議一樣予以關注。上周，耶倫對利率前景的表述相當小心謹慎。雖然美聯儲提到了，說到加息，美聯儲將不再耐心，但聯儲也不會沒有耐心。此番表述導致市場劇烈波動，其中歐元/美元之後不久就上漲超過400點。所以，耶倫今天的演講也將產生同樣的影響嗎？市場將觀察耶倫是否提到以下要點：加息前景 – 可能在9月份。她對通縮威脅的看法。她對美元走強的看法 – 為美聯儲的貨幣政策承擔了很多責任？如果她提到上述要點，尤其是提到美元，預計市場將激烈回應。她的演講時間在金融市場起伏震盪了一周之後，這一周歐元/美元一度反彈至1.10上方，之後於週四回吐漲幅。本周油價反彈5美元，但於週五陷入掙紮，並且美元多頭艱難度日數天之後，美元指數也設法收復部分失地。美元週五的表現暗示，市場預計耶倫基調偏硬。我們不會假裝知道耶倫在此次演講中將採用何種基調，而是列出美元今天晚些時候可能面臨的兩種潛在情境：1，利好美元：市場假定耶倫立場強硬，並且準備在三季度的某個時間點加息：這可能為美元新一輪反彈保駕護航。我們認為，美元兌商品貨幣、歐元和英鎊可望上揚，同時美元/日元的任何上漲空間可能較小，原因是日元持續自日本財年的結束中獲益。這樣的情境同樣利空原油 – 在週四因沙烏地阿拉伯開始空襲葉門引發地緣政治而反彈之後，已經回吐了漲幅。技術信號同樣支援美元延續上漲趨勢，因為美元指數週四設法在50天均線95.71上方尋獲良好的支撐(請看下圖)。美元指數同樣守在Ichimoku日圖雲霧區上方，暗示上漲趨勢沒變，並且美元近期的走弱是暫時的。2，利空美元：耶倫在加息方面退後一步並悲歎美元的走強：我們認為這種情境的幾率很低，但相信如果耶倫的講話表達出對美元走強的擔憂之情，則美元可能暴跌。我們可能看到歐元/美元站上1.10的關鍵阻力位、英鎊/美元回到1.50上方。我們同樣可能看到美元/日元暴跌、黃金上漲。美元指數如果下破50天均線95.71，則後市可能下看Ichimoku日圖雲頂94.13，失守該位，表明美元結束上漲趨勢並可能展開更深的跌勢。有意思的是，從圖形1可以看出，在耶倫講話之前，債券市場不如美元強勁。2年期美債殖利率今天下跌近3個基點。美元要想再次反彈，可能需要殖利率走高。簡言之：美聯儲主席耶倫週五晚些時候將發表演講，並且可能決定美元下周的走勢。美元在演講之前反彈暗示外匯市場或期待耶倫發表基調強硬的講話。但美債殖利率下跌，所以並不是所有市場情緒都一致。這次演講有兩個潛在結果，我們在上文做了闡述。圖形
1:來源：請注意，此圖表來自Bloomberg，並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。