【嘉盛】澳元/紐元全新上行趨勢
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：316   

紐元隔夜因GDT全球乳品貿易價格指數下行遭受重創，數據顯示乳品價格自月初以來下降8.8%。讓交易員尤其失望的是指數連續6個月的上行進程告終，這在一定程度上移除了紐元基本面一大關鍵支撐。無鴿派傾向央行仍為紐元一大優勢，但該商品貨幣的走勢極易受乳品價格波動的影響。紐元下一個重要事件為週四2145GMT發佈的4季度GDP。彭博調查顯示市場預期增長季率約0.8%，略低於上季度的1.0%增幅但跟RBNZ最近貨幣政策聲明預測值持平。我們料數據將體現新西蘭經濟在強勁的就業市場支撐下的良好表現。但4季度不算特別亮眼的經濟數據或導致增長受抑。與此同時，澳元似乎已經完全無視了澳聯儲本月初貨幣政策會議紀要的鴿派立場。紀要顯示委員們考慮這個月進一步放寬貨幣政策，但最終決定等待更多數據出爐，且經濟也需要一段時間才能對之前調降官方現金利率(OCR)作出反應。儘管澳聯儲決定這次按兵不動，料未來幾月將再度調降25個基點OCR。總之，澳元/紐元在此之前或經歷一段時間的回調。澳元/紐元在近期紐元拋售帶動下彈離趨勢線支撐，確認短線上行趨勢（見下圖）。儘管幅度不大，貨幣對短線或傾向看漲。因此，澳元/紐元或上行攻入臨時通道阻力，突破則有望上看交投區間頂部。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。