【嘉盛】澳元/日元：三頂的威脅
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：182   

北美時段經濟日曆連續第二天極為稀少，美國或者加拿大都極少有資料出爐。潛在影響市場的唯一資料是JOLTS職位空缺，並且結果不及預期，但這個衡量指標很少被視為足以改變觀點的事情。此外，歐元區有關希臘問題也不足以幫助提振其它貨幣兌美元。市場目前並未對希臘現狀做出任何驚慌的反應。美國股市上半天也在下跌，但在午餐時間到來之前似乎正努力翻紅。鑒於當前基本面沒有任何重大變化的環境，市場的技術面或許變得更加有效。澳元/日元目前正在形成一個有意思的形態，並且吸引了我的注意，或許大家也需要予以關注。雖然澳洲聯儲以降息並不斷提到澳元高估來努力貶值澳元，澳大利亞貨幣還是持續呈現活力。不過，澳元/日元在96.00上方似乎碰到阻力，途中還形成了三頂。如果這種形態可以成形，支撐位或許要一直到下方的94.50附近，或者更低，尤其是如果澳大利亞今天晚上將要公佈的薪資價格指數未能達到預期的0.6%的話。考慮到全球通脹的缺席，預測到資料表現令人失望沒那麼難，並且澳元可能開始朝著澳洲聯儲希望的方向波動。圖形 1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。