【嘉盛】繼上周突破之後，銀價面臨關鍵考驗
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：127   

過去一周時間裡，貴金屬的走勢變得相當震盪。黃金和白銀雙雙在上周強力反彈，主要原因是美元下跌，之後于昨天因為美元受一些意外好于預期的樓市資料的提振走高而下跌。美元還得到英鎊及歐元下跌的一些間接支撐。有消息稱，英國自1960年以來首次陷入通縮。歐洲央行一成員表示，央行的量化寬鬆計畫的規模可能臨時擴大。在FOMC上次會議的記錄於今天19:00 BST (14:00 ET)公佈時，美元將再次成為焦點。如果記錄傳達出偏軟信號，則美元可能遭到重創，而傳達出強硬的信號的話，可能推動美元暴漲。美元的大漲大跌或許進而導致白銀這樣美元計價的商品隨之暴漲或暴跌。昨天的劇烈回撤導致銀價下破一些重要短線支撐位，但其還是設法守住了16.90/17.00的重要技術區域。該區域是200天均線與上一波漲勢的38.2%回檔位相交處。如果這個38.2%回檔位 – 相對61.8%回檔位，代表著回檔幅度狹窄 – 被穩穩地守住，可能暗示買盤或許整體上仍然控制著局面。所以，如果銀價現在開始反彈並最終站上週一高點，那麼下一波漲勢的幅度或許不可小覷。而且，銀價已經站上一根長期下跌趨勢線，或許挫傷空頭增持頭寸的積極性。但是，如果銀價自此回落，那麼可能下探16.70美元（上周突破的起始點），或者16.40美元（61.8%回檔位），然後走出下一波行情。所以，總結來說就是，如果美元因為FOMC會議記錄基調偏軟而回落，或者多頭成功守住了上述16.90/17.00區域，銀價今天有潛力大力反彈。但是，如果此區域多頭缺席，近期前景變得黯淡，並且可能再次走低。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。