【嘉盛】2月底模型發出強烈的美元看跌信號
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：294   

為了預測這些資金流及其對外匯交易員的影響，我們開發了一個比較不同國家資產總市值月度變化情況的模型。在我們的模型中，不同國家之間一個月內相對資產變化幅度的4000億美元被視為重大波動的閾值，不足4000億美元，則可以輕鬆地被其他的基本面或者技術因素所掩蓋。最後，美東時間早上11點定盤之前(一般是從10點到11點)，隨著對沖基金以及/或者共同基金組合經理人在歐洲市場收盤之前爭相調整投資組合，這個時間段的月底資金流產生的影響最為明顯，2月份我們又目睹了新一輪重大市場事件，不過波動性總體受抑。全球股市的持續上揚可能是上個月最引人注目的市場動態，富時、DAX和道指紛紛攻向記錄高點，而納斯達克距2000年峰值僅一步之遙。美元和日債（殖利率上行）一類避險資產的劇烈下挫也證實了市場的風險開啟情緒，黃金回撤，油價自多年低點回彈。但相對而言，迄今最大幅走勢來自美國資產。彭博美國市場資本指數攻入歷史新高，截至週一的一個月漲幅逾6%。鑒於本月猛烈的資金流湧入美國資產市場，全球投資組合經理們很可能會削減美元資產敞口，從而為本週末的美元走勢構築強勁看跌信號。實際上，美國資產所看到的資金流帶來金融危機伊始，也就是2008年10月以來最強烈的美元信號。儘管本周美聯儲主席耶倫證詞及如火如荼的希臘大戲可能仍會對資產價值造成影響，但不大可能改變月底資金流的絕對方向性看法（一如往常，如有任何實質性變化，我們會及時更新看法）。我們長線依舊看漲美元，但基於對月底資金流的預期，美元多頭可能面臨短線動盪行情。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。