中國第二季度經濟增速高於預期
  2015-07-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：527   

中國經濟第二季度保持了7%的增長速度。在有廣泛跡象顯示中國政府的促增長政策尚未奏效之際，經濟學家們此前認為中國經濟增速不太可能達到7%的水平。經濟學家此前預計，6月下旬股市動盪所帶來的券商傭金收入激增會對經濟增長有利，但仍有多數經濟學家預計第二季度經濟增速低於7%。不過，第二季度經濟增速還是達到7%的水平（也是政府設定的全年增長目標），這可能會再度引發對中國統計數據可信度的爭論。眼下全球經濟發展都舉步維艱。7%的經濟增速是對中國政府近月來為抑制經濟放緩所推出的一系列扶持措施的肯定。這些措施包括擴大支出、提供稅收減免以及降息等。中國國家統計局周三公布的其他數據則幾乎沒有改善跡象。第二季度工業增加值、固定資產投資和零售額數據均較第一季度回落。在周三的數據公布之前，第二季度中國經濟回暖跡象堪稱寥寥。第二季度伊始中國股市全線上漲，當季結束時股市卻以暴跌收尾。在周三經濟數據公布前，上証指數小幅低開，數據公布後，該指數下跌約1%。中國整體經濟似乎沒有脫離近期的放緩趨勢，這不僅凸顯了股市與經濟基本面的脫離程度，也體現出中國經濟對政府刺激舉措的遲緩反應。接受《華爾街日報》調查的14位經濟學家對中國二季度GDP增速的預測中值為6.8%。GDP數據公布前，數據供應商IHS
Inc.經濟學家傑克遜(Brian Jackson)周二表示，第二季度除金融業外，幾乎所有領域都在放緩。經濟學家經常對中國統計數據的計算方式提出質疑，因為地方增長數據與全國增長數據之間存在差異，而且數據採集工作也存在不足，有時還會出現缺乏透明度的問題。一些經濟學家依據運費率、發電量和其他數據，構建了衡量經濟增長的替代指標。花旗銀行(Citibank)近日表示，該行認為中國的實際經濟增長率接近5%。一些跡象顯示經濟已經開始企穩。中國最大幾個城市的房價在持續下跌之後回升，近期工業增加值也小幅增長，6月份銀行新增貸款顯著增加，為企業擴張提供資本。但全球需求依然疲軟，並且去年年底以來的四次降息和數次降準基本上未能明顯刺激國內經濟。傑克遜稱，依然預計工業增加值、房地產投資以及地方政府支出將放緩；整體經濟形勢較為疲軟。作為中國經濟增長主要推動引擎的基礎設施支出也未能強勁增長，因為地方政府受到了債務問題和其他支出限制因素的困擾。為了推動項目實施，國務院5月份就基礎設施投資發布了至少10份指導性文件。國家發改委提出了1,043個公私合作投資項目，總投資達人民幣2萬億元（約合3,221億美元）。但調研公司龍洲經訊(GaveKal
Dragonomics)的數據顯示，目前只啟動了10%左右的項目。根據高盛(Goldman Sachs)的數據，去年中國國內生產總值(GDP)中，地方政府支出佔比達到27%。該機構估計，今年地方基礎設施投資將比2014年減少人民幣1萬億元，而這可能將今年經濟增長率拉低0.7個百分點。中國經濟的持續放緩增加了政府推出更多刺激舉措的壓力。已承諾為緊急救市計劃提供支持的中國央行將維持寬鬆但謹慎的貨幣政策立場。該央行在周二的聲明中重申，將繼續實施穩健的貨幣政策，保持適度流動性。這與上一季度時的表述一樣。中國股市此前在三周內下跌了30%，不過考慮到股民數量相對較少，預計這不會對總體經濟造成嚴重損害。同樣，經濟學家們認為，中國股市從去年年底開始的上漲行情除了對金融領域本身帶來一些提振外，基本也未產生其他經濟方面的影響。不過，要是沒有這波牛市，中國經濟增長率可能會更低。根據凱投宏觀(Capital Economics)的數據，得益於2015年第一季度市場成交量放大，金融服務業為GDP貢獻了1.3個百分點的增幅，較2014年的0.7個百分點提高近一倍。經濟學家們表示，由於最近幾周市場成交巨大、有時出現恐慌性交投，預計第二季度金融服務業帶來的貢獻會更高。凱投宏觀的普裡查德(Julian
Evans-Pritchard)稱，如果成交量與GDP貢獻率的關聯性得以維持，預計第二季度金融服務業對經濟增長帶來的提振將相當大。凱投宏觀預計中國第二季度GDP增長7.4%，高於多數經濟學家的預期。在政府大舉幹預後，上証綜指近日已經收復了部分失地。但最近的一連串暴跌令人擔心，亟需的改革措施可能被擱置。當前，中國正努力引導經濟降低對出口和制造業的依賴，轉向消費驅動型增長。盡管經濟增速放緩，但今年以來消費一直表現良好。然而，隨著越來越多的工廠關停，失業率上升，這種情形可能改變。而且，對於一些消費者而言，股市的急轉直下已經令他們收緊了支出計劃。就職於北京某國企的員工Ricky Hu說，近期股市暴跌令他的存款銳減了大約30%，因此他必須更精打細算地過日子，但他相信股市終將反彈。他還表示，公司的加薪幅度正在縮水，而且越來越擔心自己會被裁掉。他說，他時時刻刻為此擔憂，你永遠不知道何時裁員會到來。近幾個月裡，國務院總理李克強曾經敲打過地方官員，要求其加大支出，並指責他們懶政。李克強還說，今年7%左右的經濟增速目標仍然可以實現。上周五，李克強在會見經濟學家和企業負責人時指出，中國需要在經濟增長和結構重組之間維持平衡。新華社援引他的話報道稱，中國經濟仍然擁有巨大韌性、潛力和回旋余地。但其他人就沒這麼樂觀了。Moody's
Analytics Ltd.經濟學家陳志雄(Alaistair Chan)說，在可預見的未來，中國經濟似乎會減速。他補充道，估計政府會使用“左右”這樣的詞來模糊經濟目標，從而逐步調低增速目標。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。