【嘉盛】又來了–第三次希臘救援…….
  2015-06-29 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：177   

根據歐盟官員和德國媒體的說法，歐洲央行、歐盟和IMF似乎向希臘提供了期限超過五年、總計155億歐元的救援計畫，但並非免費：要求新的援助方案，即財政緊縮; 並且計畫也還沒有得到希臘的認可。這份以改革換現金的協議顯然正是希臘總理Tsipras今天早些時候與默克爾和奧朗德懇談時被施加的內容。當然，默克爾給出了在週一早上達成協議的最後期限。我們不知道她是否給Tsipras施壓了，但她似乎已經促使IMF態度大轉變，也就是說，默克爾的影響力或許比大多數人想像得還要大。提醒一句，希臘或許拒絕這個方案，但如果想留在歐元區內，很可能必須接受。我們或許要到明天的歐元集團峰會才能得到最後的回答，但似乎希臘有機會避開雷曼時刻。市場：我厭倦了？市場的回應依然微弱：歐元/美元繼續在1.1155-1.1220的極小區間內波動，並且幾乎沒有對救援提案做出回應。股市在時段低開之後設法收復早盤失地的一部分，並且Eurostoxx指數實際上今天首次翻紅。FTSE 100指數同樣得以收復近期失地的一部分。我們預測希臘演繹的這種踢皮球式例子只會引起市場很小的反應。在最近這波鬧劇式的希臘債務談判期間，市場異常疲累。對股市情緒更重要的可能是中國的變化。雖然中國股市總是走出獨立行情，但最近的暴跌暗示牛市結束並且熊市來臨嗎？亞洲股市可能率先跟風走軟？我們將觀察希臘消息是否可以拉回歐洲牛市，如果不可以，那就有必要期待東方激勵了。希臘似乎並不是驅動歐元的主要因素。截至目前，歐元/美元看來在50天均線1.1145附近相當穩定。我們以前曾說過，好的政治消息可能是壞消息，因其可能降低波動率並刺激套利交易。如果套利交易策略回歸，或許再次增加歐元融資貨幣的吸引力，所以可能利空歐元。在50天均線下方，下看100天均線在1.1055.關注焦點：FTSE
100該股指週五早盤似乎脆弱，但在200天均線6744點附近企穩後漂亮逆轉，所以為股指下周的開局奠定了有意思的基調。如果希臘協議通過，下周初股市或許反彈，從而收復本周部分失地。中國股市如果企穩再加上相當稀少的財報，或許促使FTSE反彈。週五高點在6820點，然後一周高點在6875點，這兩個價位是需要小心的關鍵阻力位元。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg。請注意，此圖表不代表FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。