【香港永豐金融】不理想資料拖累美元,升息預期受考驗
  2015-04-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：212   

最新的零售資料遜於預期,拖累美彙向100邁進的步伐,美債孳息率下滑。在連續上漲6日升幅2.945後,昨日美彙下跌0.757或0.76%,跌穿5日均線,非美貨幣則得以反擊。今日,市場還將經歷歐洲和加拿大央行會議的挑戰,對於相關貨幣都有較大影響。而周內公佈的其他資料包括就業和工業等將進一步測試美元走勢,如繼續低於預期,美元或下探至97下方。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數止步六連升,周二跌0.76%至98.733,日中高見99.698,低見98.371,均低於前一日的水平。VIX指數轉頭下跌1.94%至13.67。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續下跌,債價上漲。周二(4月14日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升0.83%,至1.0655;英鎊升0.72%,至1.4782;澳元升0.49%,至0.7626;紐元升0.91%,至0.7522;美元兌加元跌0.88%至1.2485;美元兌瑞士法郎跌0.58%至0.9723;美元兌日圓跌0.61%至119.4。繼續跟進歐元,周二開於1.0567,高見1.0707,低見1.0532。我們計劃開短倉,入市價1.0595,目標價1.05,止損價1.0643。我們於前一日完成開倉,昨日到達止損價平倉。希臘談判周三重啓,不確定因素仍然存在,這顆不定時炸彈需要我們始終保持注意。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。