短線高檔震盪高殖利率股仍受青睞
  2015-04-30 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：885   

在五一連假前夕，歐美股市全面收黑，台股則在本周向萬點扣關後，呈現狹幅震盪整理格局。市場偏向觀望的氣氛下，周四終場下跌33.78點，收在9820.05點，跌幅0.34%，成交量1127.68億元，周線收黑，月線收紅上漲233.61點。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，從國際股市來看，由於美股受到經濟數據不如預期的影響，加上美元大幅走貶，導致美股四大指數紛紛下跌；歐元升值與希臘議題則使得歐股表現疲弱，日、韓、陸股等主要亞洲股市也全面走跌，間接影響台股表現較為疲弱。不過從資金面來看，廖哲宏表示，全球資金動能仍然充沛，資金湧入基本面佳、展望正向且具題材面的權值股。因此雖然指數來到相對高點，外資仍連續八日買超，顯示台股在流動性充足的環境下，仍可受到資金行情支撐，短線雖然會受國際情勢與法說會財報公布不確定性的影響，震盪難以避免，但仍可保持審慎樂觀的態度。高現金殖利率族群仍會是接下來資金偏好的投資主軸，可從中挑選優質的類股。廖哲宏表示，金融類股近期受到資金簇擁，即是凸顯現階段資金偏好兼具市場大、評價吸引力與題材面的族群。由於市場預期「滬台通」可擴大市場交易規模，證券族群可望直接受惠；保險族群則在今年下半年可能升息的題材支撐下，有利提升評價面，因此推升金融股的漲勢。若從基本面來看，金融股去年至今年第一季的獲利表現仍然不俗，未來若有利多政策出爐，將有助維持獲利成長動能。滬台通現階段則屬於短線的利多題材，實際效益須待政策確定落實後，才可望逐步發酵。電子方面，廖哲宏表示，雖然電子產業受到半導體展望下修的影響，基本面相對較為偏弱，但蘋果供應鏈相關族群，在Apple Watch、iPhone銷售的支撐下，未來仍可望受惠；半導體、工業電腦、物聯網等族群，也有機會表現。風電族群則隨著中國兩會後積極推動環保政策的帶動下，成長機會可期。因此在財報利空消息陸續反映後，可伺機逢低布局。廖哲宏表示，傳產則以進入傳統旺季的紡織較為看好。隨著過去一年的存貨調整後，現階段拉貨已恢復正常，預計第二季到第三季的成長動能仍然強勁，可多加留意。航空類股則在低油價趨勢下，可望持續受惠，接下來可觀察財報公布的情形與展望，若有正面消息，可望激勵股價表現。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。