【IronFX】德國DAX指數
  2015-07-06 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：78   

周一歐洲早盤時段，在並無重大事件影響市場的情況下，美元兌主要貨幣兌走勢漲跌互現。兌挪威克朗、英鎊和日元依次走高。兌澳元、瑞典克朗和歐元走低。兌瑞郎、紐元和加元基本持平。在周日的公投中，希臘拒絕了債權人的救助計劃，歐洲資本市場開盤後下挫。希臘退歐風險的增加引發了歐洲股票大範圍的走弱，德指下跌超過1%。但是希臘首相堅稱希臘未來會留在歐元區內，並最終會達成協議。希臘財政部長瓦魯法基斯由於部分歐元集團成員希望他缺席財長會議而提交了辭呈。傾向於達成協議市場情緒在他辭職後得到一些改善。市場將之視為一個積極的信號，歐元在消息公布後小幅反彈。歐元/美元在回補開盤跳空後略微下跌，目前在略高於1.1030支撐位以上交易。若該水平被跌破，則下一個目標支撐位將會是1.0965。德國DAX指數  在希臘投出否決票後，
德指期貨周一跳空低開。指數開於10800的重要關口之下，但在歐洲早盤時段回補了一半的缺口，站上10870的支撐線。此處也正好是10月16日至4月10日的上升趨勢的38.2%的回撤水平。盡管德指可能繼續會回補缺口，測試11000的區域，但是前景展望仍為負面。該指數仍在10月16日的低點所形成的長期上升趨勢線之下，並且在3月末以來一直限制價格走勢的下降通道內。最終，空頭仍會占領市場並進一步下探10800的支撐位。若該水平被突破，則跌幅可能會擴大至10600區域，即2月9日、10日出現的低點。短期的震蕩指標分析也支持了未來出現下跌的可能性。RSI在略高於50水平線處受阻後轉頭向下，同時MACD已為負值，下穿了信號線並繼續下行。支撐位：10870（S1），10800（S2），10600（S3）阻力位：11000（R1），11115（R2），11300（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。