台指選擇權－台股跌勢不止續破8200點短線量縮弱勢整理
  2015-08-18 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：61   

◆期貨走勢台指期週二下跌68點收在8171點。價差方面，台指期轉為逆價差6.22點，電子期轉為逆價差0.26點，金融期正價差擴至2.3點，摩台期轉為逆價差0.96點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超14.75億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼2787口，淨空單降至8634口，外資空單減碼2471口，淨空單降至884口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1844口，淨多單升至5922口，顯示法人與大額交易人對台股後市維持謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美股在房市數據好轉帶動股市開低走高，但週一收盤正價差擴大使得週二台指期早盤僅以上漲2點開出，而現貨開高後一度上漲近40點，電子權值股率先點火反彈，但盤中金融指數再創波段新低，且塑化股同步轉弱，尾盤期貨以大跌68點作收。技術面觀察，週二大盤開高走低以帶上影線小黑K再創波段新低，且成交量能放大至744億水準，短線空方追價賣壓增加但多方解套賣壓不輕。而以日線型態來看，目前指數再創波段新低，且日K出現連三黑，而均線下彎且日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權下移集中在8200點，賣權集中在8200點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8100點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.6降至0.55，顯示選擇權結構仍持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由17.72降至14.51%，賣權平均隱含波動率由12.03升至15.18%，買權降賣權升，週二台股續弱跌勢不停再創新低，操作上建議逢反彈仍於8300-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。