【雪鑫】歐元繼續下滑
  2015-03-06 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：229   

歐元區的QE正在進行，讓歐元很受傷，歐元從昨天開始一直處於下跌狀態，目標已經下跌到1.1025水位波動。歐洲央行將在下周開始購買哪些本來就有水分的債券，之後再市場中投入歐元貨幣交易量，加大歐元供給。市場貨幣加大投放，會令市場中的歐元流通量加大。令歐元整體承壓。今天市場又在靜靜等待美國的非農資料，不管資料如何，
從長遠來看，歐元的整體頹勢難以撼動。因爲歐元已經走上了貶值周期。經濟周期也是出於低迷期間。這是任何時候判斷匯率的最基本的原因和經驗。在中國歷史上，一個朝代出於剛剛建立期，往往軍隊是最強大的，千錘百煉的戰鬥經驗，往往戰無不勝，但是當時的經濟往往是最差的周期，經歷過王朝前期的動蕩，戰爭，經濟基本被摧毀殆盡。而建國之後，往往是發展生産，修養生機，軍隊復原。綜合國力會在經歷幾十年或者一段時間後強大，但是日久升平，軍隊好久不打仗，軍隊的戰鬥力會隨著衰落，甚至喪失，而這個時候的經濟周期往往是鼎盛時期。從歐元區的歐元誕生之後，歐元已經經過了2005年之後的歐元復蘇期，現在已經步入衰退期，而美國和歐元區的衰退期正好在相反時間的周期，往往是一對蹺蹺板。現在正是美元強勢而歐元弱勢的時候。美元在蹺蹺板的上升時候，歐元正好相反。從技術分析來看，歐元整體在下跌的通道內運行，目前下面的邊線位置在1.0850附近。今天臨近美國的非農資料，而歐元已經持續下跌。從2014年5月開始，整整8個月的下跌，現在面臨時間之窗，歐元對美元料將劇烈波動，而本周在時間點上，需要提醒交易者防備風險。如果無法判斷行情，投資者可以保船避戰。儘量少做交易，這樣可以避免一次不必要的損失，在行情大幅波動的時候，是可以獲得大利的機會，但是往往是我們虧損嚴重的時候。‍(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。