台指期權－最後一盤大幅上拉　豬羊變色大盤收漲
  2015-07-31 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：134   

在現貨市場方面，台股在昨日反彈百點及消息面與美股並無重大變化的背景下，以平高盤開出，但隨即遇上反壓，由日月光、台塑化等權值類股帶頭領跌下，指數一度跌破8600點整數關卡；指數午盤過後於8600附近狹幅整理，直至最後一盤由金融類股向上急拉52.45點，指數終場由黑翻紅。由指數組成方面觀察，台灣五十上漲家數比率為50%，而整體上市漲跌家數為29.4%，顯示權值股成為今日撐盤重要力量。電子類股方面，可成收在最高，上漲5.45%；封測大廠日月光早盤表現弱勢，拖累大盤表現，所幸尾盤由黑翻紅，最終上漲1.96%。整體電子指數終場上漲0.3%，佔大盤成交比重則為60.05%。金融類股方面，在富邦金與國泰金尾盤帶動下，金融指數黑翻紅，終場上漲0.35%，佔大盤成交比重則為10%。週五加權股價指數上漲13.85點或0.16%，收在8665.34，成交金額為861.47億元。族群中以通訊網路與百貨類的表現最為強勢，分別有1.26%與0.74%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開出後震盪走低，指數在接近十點時獲得支撐，隨後轉為橫向整理走勢；不過，因現貨最後一盤出現急拉，使得台指期也出現拉尾盤動作，讓指數終場雖下跌，但跌幅明顯收斂。八月台指期終場成交在8570，下跌37點或0.43%，成交量為134673口，未平倉量則為56019口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差95.34點，電子期為逆價差3.56大點，而金融期亦為逆價差20.18點。就收盤的位置來看，金融期與電子期收在5日均線之上，而非金電指數則收在5日均線之下，位階相對落後。未來若台指期持續反彈，電子必須跟上金融，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日外資小買10.93億元，投信買超4.08億元，自營商賣超33.34億元，三大法人合計賣超18.33億元。在期貨部位方面，自營商增加1338口多單，目前手上部位留有1306口淨多單；投信增加169口多單，目前部位為259口淨空單；外資增加4217口空單，目前部位為淨空單10212口。三大法人期貨部位總計為淨空單9165口，較上個交易日增加2710口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比持平，仍為0.88，部位調整變化不大，以小幅增加Sell
call為主；而自營商的多空勢力比則減至0.70，同樣以增加Sell call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位仍為淨空單且重回萬口以上，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8600-9000間交易，賣權部分則集中在履約價8300-8500。買權OI最大履約價在9000，有46432口；而賣權OI最大履約價則在8200，有34719口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.71，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8700-9500，其中8800是今日增加較多OI的履約價，有2891口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8500，OI增加較多的地方在履約價8300，有1200口。今日VIX值為15.05，低於歷史均值15.39，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，大盤指數在早盤回測5日均線有撐後反彈，終場收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在5日均線與10日均線間，盤勢維持中性偏空格局不變。今日K線呈量縮蜻蜓線狀態，多空並未分出明顯勝負，故下週一收盤結果將決定指數近期方向。目前K線群仍處於「戮入線」的反彈氛圍中，上檔壓力先看7/27高點；若台股能順利收上，破底危機可解，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。