晨星統計：四月「歐洲股票-貨幣對沖型基金」淨流入909.74億台幣居冠
  2015-05-25 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：661   

晨星統計：四月歐洲股票-貨幣對沖型基金淨流入909.74億台幣居冠根據研究機構晨星統計四月份基金資金流向，歐洲經濟露曙光以及全球資金充沛，歐洲股票-貨幣對沖型基金淨流入909.74億台幣居冠，且為連續25個月淨流入；美元平衡股債混合型基金淨流入186.97億台幣，連27個月淨流入；油價趨穩，能源股票型基金亦有75.01億台幣資金淨流入(附表一)。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞認為，歐洲股利率相對歐洲政府債券具吸引力，經濟逐漸復甦，可望帶動資金轉移至股票市場，油價下跌亦增加消費者的購買力，實質薪資也在多年下跌後首度出現正成長，看好金融及耐久財類股可受惠經濟復甦。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克指出，擺脫年初氣候影響因素，美國經濟復甦可望加速，能源股價淨值比仍處於低檔，供需面持續改善與併購題材，帶來長期投資吸引力，另外，耐久財與工業類股等循環類股亦可望隨經濟動能轉強，而有所表現。附表一：4月份資金淨流入最高的前十組基金類別(單位：百萬台幣，晨星分類)晨星基金組別4月份晨星基金組別4月份歐洲股票-貨幣對沖90,974.48歐元高收益債券17,800.56歐洲大型均衡型股票59,415.14日本股票-貨幣對沖14,142.85美元平衡型股債混合18,697.41歐元多元化債券12,263.56歐元公司債券18,355.83其他債券12,033.12健康護理股票18,085.01能源股票7,501.64資料來源:晨星，數據截至2015/4月底，基金之資金淨流入金額包含所有台灣核備銷售的基金級別。資金流量數據為估計值，且含全球投資人之資金，而非僅計算台灣居民之買入與賣出。EPFR統計：國際股票型基金淨流入35.13億美元，連20週淨流入根據研究機構EPFR統計2015/5/14~2015/5/20基金資金流向報告指出，全球資金充沛以及溫和復甦趨勢可望持續，國際股票型基金淨流入35.13億美元，今年來週週淨流入，連20週淨流入；受到歐洲官員表示五六月可望加速購債，歷經兩周流出後，歐洲股票型基金再度淨流入33.84億美元(附表二)。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得‧溫赫斯特表示，就產業面來看，歐洲金融與銀行類股具有良好投資價值，目前許多金融股股價低於每股淨值，2015年金融股具有評價面與股利提升的雙重機會。另外，健康醫療亦有不錯的股利率水準，加上新藥陸續上市，依然具有成長題材。附表二：主要類別股票型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/5/14~2015/5/202015年基金類別/日期2015/5/14~2015/5/202015年新興市場股票型*(註1)826 -22,167 金磚四國股票型*-26 -673 全球新興市場股票型*-131 -2,664 日本股票型*1,227 21,871 拉丁美洲股票型*-61 -3,643 歐洲股票型*3,384 64,058 歐非中東股票型*-12 -29 國際股票型*3,51358,505 亞洲(不含日本)股票型*1,056 -15,157 美國股票型基金**-8,697 -104,018 資料來源: 摩根大通證券報告，2015/5/20。*來自EPFR Global data，**來自Lipper FMI(AMG)。註1:新興市場股票型基金=全球新興市場股票型+拉丁美洲股票型+歐非中東股票型+亞洲(不含日本)股票型+金磚四國股票型基金資金流量合計數。亞洲股市外資動向：台韓股市相對吸金就亞股外資動向，富蘭克林證券投顧表示，過去一周外資買超南韓、台灣、泰國與印度等亞洲國家，南韓與台灣股市持續吸引外資進駐，分獲6.7億美元、2.48億美元買超(截至2015/5/15)，其中南韓為連14周淨買超。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*表示，電子族群在財報利空淡化後，近期表現已有暖身現象，持續看好智慧手機規格相關廠商如2K面板、變焦鏡頭、金屬機殼、近距離無線通訊技術（NFC）等相關題材類股。附表三：主要新興亞洲國家外資買賣超統計(單位：百萬美元)國家過去一週本月以來2015以來國家過去一週本月以來2015以來南韓670.75 1024.55 8167.23 菲律賓-51.93 -137.73 726.10 台灣248.10 833.00 7875.40 印尼-89.17 -229.99 653.50 泰國125.98 84.64 -165.09 印度2.81 -444.93 6767.21 資料來源：彭博資訊，截至2015/5/22，印度股市截至5/21。資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。