國際金融與商品期貨評析
  2015-04-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：560   

國際金融重點新聞按計劃，希臘應在9日如期償還IMF4.5億歐元債務。不過目前不斷惡化的希臘債務危機重新激發了希臘執政黨激進左翼聯盟(Syriza)內部對於舉行“提前大選”的討論：如果與債權人磋商失敗，該執政黨則有可能在今年夏天舉行提前大選。目前，希臘新政府面​​臨著兩難的選擇：一方面，由三駕馬車(IMF、歐盟和歐央行)組成的國際債權人拒絕在希臘進行改革之前，發放救贖計劃中70億歐元的新貸款；另一方面，由於激進左翼聯盟在上台之前做出了多項競選承諾，其聯合執政黨內的反對派認為，目前同債權人的妥協是名副其實的後退行為，堅決予以抵制。近日，希臘政府中的高級官員一直在重複其不會對債務違約的承諾，財政部副部長馬爾達斯(Mardas)表示，不僅IMF的債務會償還，國內的工資和養老金也不會拖欠。“對於工資、養老金和其他所有需要的資金，本週都會有充足的資金來發放。”馬爾達斯說道。目前國際債權人對於希臘的現金流並不樂觀。歐盟官員表示，希臘已在上週舉行的歐元區財長電話會上對債權人訴苦，稱希臘的現金流恐怕熬不過9日。德國財長朔伊布勒表示，希臘唯一可以獲得新資金的方式就是同意改革，比如繼續縮減養老金規模。但是希臘拒絕這種有可能導致衰退的改革方式，希望將改革聚焦在打擊逃稅問題上。希臘與歐盟計劃在8~9日進行副財長級別磋商，並在24日展開最新一輪的正式談判，希望在當天取得突破性進展。瓦魯法基斯此前在接受采訪時也表示，希望在24日前達成新的受援協議草案。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。