台指期權－空襲警報再度響起　電子倒地金融難撐
  2015-03-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：61   

在現貨市場方面，美國昨晚發布耐久財訂單數據表現不佳，加上投資人對於希臘恐在四月破產的擔憂，導致四大指數全面大跌。台股早盤也應聲開低，不過空方並未趁勝追擊，反倒是給了多方喘息的機會；指數隨後呈現橫向整理走勢，並且在最後一盤拉尾下，以今日最高點作收。電子類股部分，由於多頭指標台積電大跌3.6%，引發連鎖反應，部分權值個股像聯電、日月光、矽品與大立光亦出現2%以上的跌幅，雖然鴻家軍企圖穩盤，但力量有限，讓電子指數終場仍以大跌作收。電子指數終場下跌1.32%，佔大盤成交比重則上升至70.04%。金融類股在今日發揮穩盤效果，大多數的官股行庫守穩在平盤之上，而權值個股中也只有玉山金與中信金收黑。金融指數終場上漲0.59%，佔大盤成交比重則下降至4.99%。週四加權股價指數下跌48.71點或0.50%，收在9619.12，成交金額為1151.79億元。族群中以半導體與運輸類的表現最為弱勢，分別有2.63%與2.55%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤跳空下跌後，即轉為橫向整理走勢直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差放大至68點。4月台指期終場成交在9609，下跌79點或0.82%，成交量為110195口，未平倉量則為65037口。另外，4月台指期逆價差10.12點，電子期為逆價差0.50大點，而金融期亦為逆價差3.40大點。類股期貨部分，金融期與非金電期呈現價漲量增的狀態，而電子期則為價跌量增；多空各有施力點，但多方攻擊範圍較廣。就收盤的位置來看，非金電期收在10日均線與5日均線間，而電子期與金融期則收在短均線群之下，位階相對落後。電子在今日表現最為疲軟，所幸非金電與金融撐盤，才讓台指期終場的跌幅得以收斂。不過，電子若能在未來無法先行止跌，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最好的情況將僅為區間整理，不易有波段漲幅出現。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨外，外資與投信則站在賣超方貨。外資賣超115.60億元，投信賣超18.25億元，自營商則買超7.98億元，三大法人合計賣超125.87億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商增持237口多單，目前手上部位留有2526口淨空單；投信增持380口空單，目前部位為1880口淨空單；外資則減持683口多單，目前部位為淨多單5204口。三大法人期貨部位總計為淨多單798口，較上個交易日減少826口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.14，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.85，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法仍偏樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9700。買權OI最大履約價維持在10000，有49362口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有40842口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下降至1.13，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10200，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有8019口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI減少較多的地方在履約價9600，有5466口。今日VIX值上升至10，低於歷史均值10.23，盤面上氣氛依然對多方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上直接開在9600點之下，盤中來到9540附近獲得支撐後反彈，終場收在今日最高點。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與月線間，在短均線群尚未與月線形成死亡交叉下，盤室僅由原先中性偏多轉為中性格局。收盤K線呈短紅棒下影線狀態，成交量較上一個交易日明顯放大；空方贏了面子卻輸了裡子，多方重掌盤勢主控權，倘若美股今晚不大跌，台股有機會在明日回補今日的跳空缺口。依先前經驗來看，倘若指數能在下週一前站回月線之上，台股還能在原先偏多軌道內震盪走高；但要是失敗，則須當心有回測季線甚至半年線的風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。