【嘉盛】英鎊/美元下跌但(尚未)出局
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：265   

英鎊/美元已經回吐了前一時段斬獲的巨額漲幅的一半左右。今天早上的資料顯示，英國占支配地位的服務業的活動5月自4月創下的8個月高點回落。英鎊隨後全線下挫。資料顯示，服務業PMI跌至56.5，比4月的59.5下跌整整3個點，並且明顯低於59.2的預期值。在令人失望的服務業PMI公佈之前的一天，建築業PMI意外好於預期，再加上一些貸款資料鼓舞人心，令英鎊走高。但說到英鎊/美元，波動率可能在本周下半周才上升，屆時美國將揭曉為數眾多的重量級宏觀經濟資料。這些資料都於今天下午拉開序幕，先是ADP私營企業就業人數(12:15 BST，07:15 ET)，然後是美國ISM非製造業PMI(15:30 BST，10:30
ET)。週四我們將迎來常規的每週失業救濟金申請人數，然後是週五的官方月度就業報告。所以，英鎊/美元雖然下跌，但無論如何（尚未）出局。的確，如果英鎊設法擺脫英國疲弱的資料以及/或者接下來幾天美國潛在強勁的資料的影響，那麼反彈或許逐漸擴展到高得多的價位。在英國服務業PMI資料出爐之後，英鎊/美元馬上暴跌100點，之後企穩於1.5250/70支撐區域附近，等待美國今天晚些時候的經濟資料。這個區域也是前阻力位元和本周低點以來漲勢的50%回檔位所在（請看小時圖），所以可望轉變為支撐位並引領新一輪反彈。但如果這個區域被有效攻克，那麼匯價或許在更多的技術拋盤打壓下迅速下跌。現在，出於某種原因，50%回檔位對英鎊似乎非常重要。這個回檔位恰好就是較大級別跌勢于周初暫停腳步的價位，並導致匯價在日圖上形成了一根巨大的外包陽線。所以，較長期趨勢或已再次轉牛。除非匯價跌破週二低點1.5180附近，否則雖然今天暴跌，近期前景依然看漲。如果是這樣，匯價或許自此反攻並展開新一輪反彈行情，上攻兩張圖表上畫出的阻力位（當然，要得到美國資料的支援）。現在的即時阻力位在1.5330附近，然後是今天高點1.5370。在那之後，5月高點以來跌勢的38.2%回檔位在1.5415，然後是水準位元1.5500 – 該區域是前支撐和阻力位，也是50%回檔位所在。反之，如果英鎊/美元攻克1.5170/90支撐區域，那麼下一站很可能在4月低點以來漲勢的61.8%回檔位1.5040。圖形
1:來源： FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。