【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-07 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：48   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至9月05日的黃金持倉量至682.35噸，減持0.24噸，上月止淨增持2.44噸。美國勞工部(DOL)週五公佈的數據顯示，美國8月非農就業人口僅僅增加17.3萬人，創下五個月以來的最低增幅。美國勞工部(DOL)週五公佈的數據顯示，失業率驟降至5.1%，創下2008年4月以來最低，愈加接近美聯儲所認定的完全就業狀態。美國勞工部(DOL)公佈的數據顯示，美國8月22日當周季調後初請失業金人數下降0.6萬，達到27.1萬，預期27.4萬，前值27.7萬。盛寶銀行(Saxo
Bank)商品分析主管Ole Hansen表示，糟糕非農數據對金價推動的可能，要大於好數據拉低金價的可能。他認為，市場已經把升息計入金價，問題就是何時升息。強勁的非農數據對預期變化不大，但糟糕的數據則可能把升息推遲到12月，甚至明年。根據最新的美國聯邦基金利率顯示，市場預計美聯儲9月加息的幾率為34%，就業數據公佈之前幾率為27%，一個月之前為50%左右。日內公佈的美國8月非農就業人數增幅遠不及預期，黃金價格瞬間上漲近10美元，隨後回吐全部漲幅並收跌。即日投資策略：黃金日線圖，金價收於BOLL中軌下，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價在BOLL中軌下運行，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見1121.5-1127.5賣出，止損1132.5，目標位1111.5-1117.5；上方阻力位：1132.5；支撐位：1106.5。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價收於BOLL中軌下，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌下震盪，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見14.35-14.60買入，止損14.25，目標位14.70-14.95；上方阻力位：15.11；支撐位：14.21。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。