【嘉盛集團】美元依舊為王，只是在稍事休息
  2015-03-23 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：414   

美元上周五可能遭遇了數年來最嚴重的拋售行情，但我們認為美元仍是外匯領域的王者，週五的市場動盪更像一輪頭寸調整，而非趨勢改變。歐元/美元本周伊始已回吐部分週五漲幅，但德國和希臘即將就最快下個月爆發的希臘違約問題進行會面，在市場靜待會議結果出爐之際，貨幣對企穩1.08上方。◆美元週五跌幅為何如此慘烈？美元已跟股市同步一段時間了，但兩者相關性上周瓦解。隨著全球股市上行，波動性降低，美元同時轉跌。因此，美元可能會在股市未來幾天上行時走勢艱難。導致美元承壓的最根本因素是美聯儲。市場注意到了美聯儲FOMC聲明中對加息的猶豫不決，從而導致美元獲利了結。CFTC頭寸數據：歐元空頭數量上周再度下行。當頭寸處於極端值的時候，市場將面臨獲利了結風險。上述理由有力解釋了美元為何成為上周表現最差的G10貨幣，兌紐元、澳元、瑞郎和歐元都大幅下挫。但美元今天成功收復兌英鎊、加元和瑞郎部分失地，表明美元並未面臨廣泛拋售。然而，因為美元兌各G10貨幣的表現可能不會完全一致，我們認為美元多頭需具體問題具體分析。我們密切關注如下兩大貨幣對：1，歐元/美元：貨幣對最近幾周急劇下挫後可能面臨一段長時間的回調/盤整。最大風險為德國和希臘週一會議。但即使會議局面混亂，也並不意味著歐元將遭遇暴跌。歐元在1月希臘大選引發市場波動期間其實還有所上揚。因此，我們警惕歐元本周波動行情，特別是市場似乎樂於獲利了結。2，英鎊/美元：此貨幣對面臨的風險更大。首先，英鎊是週一迄今兌美元表現最差的G10貨幣。英鎊/美元未能繼續週五漲勢表明英鎊看跌情緒依舊佔據上風。上周疲軟的英國薪資數據引發市場對英央行今年是否會加息的質疑。英鎊週一漲勢停滯的原因之一就是其收益效應已部分消失。10年期英美債券利差逼近2006年以來最低水準。英鎊/美元交易員還需注意貨幣對3個月波動率。波動性飆升至2011年以來最高水準，鑒於距下屆大選僅剩不到兩周時間，這個情況也屬意料之中。隨著選舉活動如火如荼地鋪開，政治不確定性未來幾周或繼續構築。若果真如此，英鎊或隨著波動性持續升高步履蹣跚。◆重點：美元週五遭遇大幅拋售，但我們認為美元看漲並未終結。美元頭寸配置數據似乎有點極端，從而支援了此輪獲利了結行情。但未來幾周美元多頭要小心斟酌。未來幾周，歐元或較英鎊更為抗跌。英鎊收益效應已然喪失，隨著5月7日大選即將來臨，政治不確定的升高也打壓英鎊。這就是英鎊/美元本周初成為我們重點關注貨幣的主要原因。圖表1: 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。