【遠東銀】希臘債務問題打擊，歐元回落！
  2015-02-05 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：361   

◆USD/JPY國際油價回升週三激勵亞洲股市上漲，重燃風險胃納，但歐元區官員對希臘所提債務互換計畫反應冷淡，沖淡樂觀的氣氛；此外，匯豐(HSBC)/金融信息商Markit聯合公布中國1月服務業採購經理人指數(PMI)降至六個月新低51.8，加劇市場對經濟的憂慮，而且日本政府數據顯示，12月受薪者整體現金所得較去年同期增加1.6%，為連續十個月成長，實質薪資亦連續兩個月降幅縮窄，對首相安倍晉三的振興經濟計畫而言是個吉兆，並據日本央行(BOJ)總裁黑田東彥重申有可能在2015財政年左右實現2%通貨膨脹目標，BOJ副總裁巖田規久男亦表示，油價下跌大為提振日本經濟，長期有助於通貨膨脹加速上揚，認為最快可能在兩年左右達到通貨膨脹目標的立場絕無改變，目前適合維持當前政策，使美元兌日圓受限於117.99高點。隨後美國供應管理協會(ISM)公布1月非製造業PMI升至56.7較佳，但仍在六個月低點附近，另外Markit數據顯示美國1月服務業PMI終值反彈至54.2，但新業務增長為逾五年最弱，而且民間就業服務機構ADP
Employer Services發布美國1月民間就業人數增加21.3萬人，為9月以來最低變動，使美元承壓，並隨著中國人民銀行(PBOC)決定自2月5日起下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點，另外希臘前景不確定，引發風險厭惡情緒，打壓美元兌日圓至117.05低點。預估今日美元兌日圓阻力於117.30-50，支撐於116.40-60。                                    ◆EUR/USD昨日紐西蘭公布去年第四季經季節調整失業率為5.7%遜於預期，但勞動參與率為1986年紀錄以來最高達69.7%，而且紐西蘭央行(RBNZ)總裁惠勒稱，該國經濟強勁及通貨膨脹下滑，利率在一段時間內維持不變是謹慎選擇，提振紐元及風險貨幣，並據
Markit調查顯示，義大利、德國及歐元區1月服務業PMI均於預期，歐元區民間部門更在1月創下六個月來最快增速，而且歐元區四大經濟體中，除法國表現較差外，德國1月綜合PMI為三個月高點53.5，西班牙1月服務業PMI亦升至五個月最高達54.9，支撐歐元兌美元觸及1.1484高點。                       
希臘總理齊普拉斯表示，將在歐盟法律框架內找到解決經濟問題的辦法，但歐洲央行(ECB)突然停止接受希臘債劵作融資抵押品，將銀行業提供融資的負擔轉至希臘央行，並使其陷入孤立，而且德國智庫ZEW主席稱，希臘退出歐元區的機率從近零跳升至少20%，打擊歐元兌美元回落至低點1.1315。預估今日歐元兌美元阻力於1.1340-60，支撐於1.1240-60。◆GBP/USD週二數據顯示英國1月Markit/CIPS服務業PMI升至去年6月以來最高57.2，暗示今年經濟增長強勁，激勵英鎊兌美元自1.5135低點上漲，但5月大選將為英國脫離歐盟舉行公投及蘇格蘭獨立進行投票開啟大門，令投資人保持謹慎，使英鎊兌美元受限於1.5250高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5180-1.5200，支撐於1.5080-1.5100。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。