【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-08-26 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：89   

周三歐洲早盤美元兌大多數G10貨幣看漲。美元兌加元走低，兌瑞士法郎持平。 繼中國主要股指在亞洲早盤時高開後上揚，歐洲股市周三重挫。上證綜合指數的波動幅度攀升到3%左右，前值為跌幅1.3%。市場彌漫著悲觀情緒，投資者很可能不相信中國央行降息就足以穩定中國經濟的放緩。 挪威6月AKU失業率上漲至4.5%，市場預期漲幅不變，前值為4.3%，挪威克朗面臨新的拋售壓力。該數據也符合同月挪威官方公布的失業率。油價的不斷走低和基本面的惡化可能進一步施壓挪威央行9月份會議采取降息。有鑒於此，挪威克朗可能進一步看跌。 周三歐洲早盤美元/挪威克朗在8.2050附近找到支撐後走高。匯價正迫近8.2900阻力關口，此處向上突破就有望在8.3500地帶形成壓力測試。震蕩行情支撐了這一觀點。RSI從50日線反彈，MACD建底，越過觸發線並上行。7月14日開始該貨幣對就在8.1000和8.3500之間震蕩，所以依然期待更清晰的近期動向，結果就中期前景而言我持中性立場。日線圖上存在一條長期上行的趨勢線。然而，由於中期橫盤和日間震蕩與價格走勢間的負向背離，只要收盤價高於3月19日定義的波峰值8.4000，就讓我再次相信整體上行通道的誕生。 支撐位: 8.2050 （S1）, 8.1400 （S2）, 8.1000 （S3）阻力位: 8.2900 （R1）, 8.3500 （R2）, 8.4000 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。