【嘉盛】歐洲：希臘率先示好？
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：320   

有關希臘與歐元集團將達成一項協議以避免2月28日當前救援計畫到期後希臘被排斥在公開市場融資管道之外的希望升溫，今天的市場情緒因此已經轉變，並幫助股市反彈。截至此文發稿，Eurostoxx指數上漲1.5%。受此消息影響，歐元/美元也回到1.13上方。週二有消息稱，希臘新上臺的Syriza黨政府已經提出了一項溫和的四點計畫，將於週三提交給歐元區集團會議。該消息激起了人們的希望。另外，歐盟委員會預計也會延展當前救援計畫半年，並且歐盟委員會主席容克還將在今天下午與希臘總理召開電話會議。希臘的四點四計畫：承諾縮水在我們即將迎來本周關鍵的歐洲會議之前，希臘新政府似乎已經降低了要求。在上個月大選召開之前，Syriza党承諾增加公務員數量並結束財政緊縮，但希臘脆弱的財狀況導致承諾縮水，四點計畫包括以下內容：下調希臘的基本財政盈餘目標，占GDP的比例從最初的3%下降至1.5%，這將釋出一些現金用於公共服務。削減希臘的負債。廢除三駕馬車改革計畫的30%內容，但希臘也對之以減少最新改革的10%內容。如果希臘政客可以正確出牌，那麼歐元集團或許真地接受上述計畫，並且希臘或許得以一定程度贏得解決未來數月(不是數天)融資來源所亟需的時間。此計畫集中於希臘債務問題的結構方面而非公共支出，所以我們認為看起來更加現實。我們認為，歐洲各國財長將更加樂意就基本盈餘目標，而非是否廢除原來計畫好的私營化和增加公共支出展開談判。所以前述計畫的轉變很重要。歐盟委員會主席和希臘總理Tsiparis今天晚些時候如果可以就救援計畫延展半年達成一致，也不是說希臘就走出了困境。如果達成一致，協定還需要歐洲所有領導人全部批准；不過，相比希臘直接提交的協定，委員會提交的協定或許更受青睞。所以我們將密切關注這次的電話會議。對歐元集團會議的期待？週三下午4：30開始，歐元區各國財長將召開眾所矚目的希臘議題會議。會議將決定提交給之後一天召開的歐洲領導人會議的內容。歐元集團給自己設定了週一(2月16日)這個最晚解決方案提交時間。我們認為，明天的會議有三個潛在結果：1，歐元集團強制執行希臘救援計畫，雖然有些許改變：Syriza黨同意這點，但前提是上述一些提議獲批。這樣的結果將確保滿足希臘的短期融資需求並且避免潛在退出歐元區以及隨之而來的市場騷亂。這樣的結果可望利好風險資產，但如果希臘的新政府執意推行舊的救援計畫，則我們懷疑這樣的計畫不會得到希臘的衷心贊成，從而可能導致後續問題。2，希臘贏得橋接貸款：這是希臘希望的解決方案。這樣的方案將確保希臘的短期融資來源，同時提出新的談判計畫，以圖達成沒有財政緊縮的新救援方案。整個希臘都不歡迎財政緊縮。歐元集團對這個主意一直不大感冒，並且我們懷疑，除非希臘瀕臨破產邊緣(目前看來沒有)，否則不會給予任何橋接貸款。3，談判破裂：因為雙方手中都握有政治資本，所以談判仍然有可能破裂。如果破裂，則希臘違約、希臘銀行擠兌以及最終退出歐元區的前景將悉數再次成為關注的焦點。但仍然有搶救的機會，因為週三談判破裂的話，皮球將被踢給週一，那是歐元集團提出希臘救援計畫的最晚時間。這是最不利好風險資產的結果，並且將鼓勵資金湧向日元和美債等避險資產。總而言之，最新的進展是好消息，暗示雙方都在就談判而努力並願意做出讓步。風險資產因此有了希望，也許週三的歐元集團會議可以得出一個很棒的解決方案。但希臘仍然有許多煩心事要解決，最重要的是要討好德國。就在昨天，德國還表示要堅定推動希臘遵守當前救援的條款。所以，市場可能低估了這些對話帶來不穩定結果的前景。同樣值得注意的是，這些談判集中於希臘的短期融資問題，而不是有關本質破產的希臘將如何償還2450億歐元救援基金的長期問題。週三請在推特上@FOREXCOM，關注歐元區集團會議的所有最新消息。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。