【嘉盛】新興市場概述：哪個貨幣對最容易受到希臘退出的衝擊？
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：191   

大多數外匯交易員現在都知道了，希臘債務談判形勢在週末的時候急劇惡化，最糟糕的時候是在希臘政府決定在這個周日就其債權人提議進行公投。早期民調顯示，希臘民眾傾向於投“贊成”票（也就是，接受提議以獲取更多救援資金）。但無論如何，新興外匯市場的交易員們這一整周可能都會小心翼翼。當然，新興市場的貨幣與希臘這個相對較小的經濟體之間沒有任何直接的金融聯繫，但交易員確實擔心希臘問題傳染到整個歐元區經濟。換言之，希臘退出引發的歐洲金融災難有可能驚嚇到整個世界的交易員，並導致資金流出整個新興外匯市場。如果希臘債務問題蔓延開來，最脆弱的新興市場貨幣可能是那些高經常帳和外部赤字的國家的貨幣，包括南非蘭特、土耳其里拉、匈牙利福林，這些國家平常就因雙赤字令人疑慮重重。截至此文發稿，市場對所謂的“希臘公投”的回應還相對有限。大多數主要新興貨幣兌美元也只下跌1.0%，同時新興市場股市同樣下跌並且新興市場政府債券殖利率略微上揚。技術面：美元/蘭特在我們于上文提到的最脆弱貨幣中，南非蘭特今天的價格波動可能是最有意思的。美元/蘭特不出所料大幅跳空高開，之後回落近2000點，截至此文發稿填補了12.20附近的缺口。隨著缺口被填補，多頭期待重拾中期上漲趨勢。截至目前，這個貨幣對已經守住了50天均線12.10，並且輔助指標同樣還是看漲 – MACD守住零軸、RSI在前支撐位40附近觸底反彈。敏銳的交易員甚至會注意到14天RSI形成了小型的看漲背離，暗示過去一周裡拋壓減弱。所以，美元/蘭特只要守住12.00區域的支撐位元，仍然傾向於反彈，有可能上攻上個月創下的十三年半高點。另一方面，如果下破12.00，或許打開下探前支撐位11.75和11.35的空間。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。