國際金融與商品期貨評析
  2015-03-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：652   

國際金融重點新聞美國股市之前面臨原油價格大跌所帶來的壓力，因能源相關企業的獲利恐受衝擊；如今又遭遇美元強升帶來的挑戰，跨國企業獲利前景堪憂。這使得美股短期內很可能一蹶不振。《CNBC》記者Bob Pisani週三 (11 日) 指出，他發現美股成分企業今年第一及第二季的獲利預估已轉為負成長。根據S&P
Capital IQ提供的資料，目前這兩季企業獲利預期分別將較一年前下滑2.6%及1.8%，全年成長也估計僅1.1%。現在的問題在於，如果美元繼續飆漲，美股企業今年獲利恐怕會零成長。例如Campbell Soup (金寶湯)最近預估，今年營收成長將僅介於–1%～1%，因換匯損失帶來2個百分點的衝擊；服飾及居家用品廠商TJX預警，匯率衝擊將使今年獲利減少4%；房屋修繕產品零售商家得寶(Home
Depot)將今年每股獲利(EPS)預估下砍至5.11-5.17美元，因每股6美元的匯率損失；農業機械製造商Deere也預估，今年營收將因美元走強而減少3%；…例子不勝枚舉。Pisani表示，之前市場上已持續流傳這樣的預估：強勢美元預估將令美股企業今年獲利及/或營收減少1%-4%。但這已是數週前的事了，美元指數光是這個月就又勁漲了近5%！如果美元漲勢還不停止，上述數據將會惡化的更慘。換句話說，如果你對美元升值趨勢越有信心，就得對美股企業獲利成長越沒信心。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。