台指選擇權－臥薪嚐膽多方反撲　逼近月線遙望九七
  2015-03-31 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：95   

在現貨市場方面，受到美國聯準會主席葉倫的鴿派言論影響，美股四大指數在昨晚以大漲作收，並且激勵台股早上跳高開出。雖然台股早盤表現強勢，但指數在盤中一度受獲利了結賣壓影響而幾乎被壓至平盤位置；不過多方適時回魂，並且搭配電子與金融權值股發動反擊，讓大盤終場得收在今日相對高點。電子類股部分，多頭指標台積電今日大漲超過2%，一吐先前股價大幅拉回的怨氣，而DRAM與面板也有好表現，其中群聯漲停，華亞科的漲幅超過4%，友達與群創亦有2%以上的漲幅。不過，鴻海在公佈上月亮演的財報後卻出現利多出盡的走勢，跌幅有2.5%以上。電子指數終場上漲0.71%，佔大盤成交比重則下滑至61.97%。金融類股部分，金控族群開始動起來，國泰金、兆豐金、華南金、開發金與台新金皆有1%以上的漲幅，而其餘的權值個股也都收紅。金融指數終場上漲0.78%，佔大盤成交比重則上升至6.57%。週二加權股價指數上漲64.57點或0.67%，收在9586.44，成交金額為1053.52億元。族群中以運輸類與水泥類的表現最為強勢，分別有2.33%與1.91%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上雖然開高，但隨即進行早盤缺口的填補，直到完全填補後再止穩並展開一波反彈攻勢，讓指數順利以小漲作收，而全日高低差則放大至65點。4月台指期終場成交在9582，上漲29點或0.30%，成交量為98603口，未平倉量則為67892口。另外，4月台指期逆價差4.44點，電子期為正價差0.01大點，而金融期則為逆價差1.68大點。類股期貨部分，電子期與金融期呈現價漲量增的狀態，而非金電期則為價漲量縮；多方攻勢全面，但火力明顯集中在電子與金融上。就收盤的位置來看，非金電期收在短均線群之上，金融期收在5日與10日均線間，而電子期則仍收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現平平，不過在三大類股期貨都能收紅下，使得台指期終場得以上漲。然而電子雖有止跌意圖，但若不能進一步領漲，就算金融或非金電有好表現，指數在近期最好的情況將僅為區間整理，不易有波段漲幅出現。從籌碼面來看，今日三大法人全都賣超台股現貨。外資賣超20.25億元，投信賣超4.23億元，自營商亦賣2.31億元，三大法人合計賣超26.79億元。在期貨部位方面，三大法人則全面偏多調整手中持倉部位。自營商減持782口空單，目前手上部位留有859口淨空單；投信減持140口空單，目前部位為3005口淨空單；外資亦減持305口空單，目前部位為淨空單2139口。三大法人期貨部位總計為淨空單6003口，較上個交易日增加1227口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微降至1.06，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.82，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位偏空，對台股後勢看法為中性偏悲觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價下移至9800，有50320口；而賣權OI最大履約價則上移至9500，有44034口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.05，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有5058口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有4099口。今日VIX值微降至10.74，高於歷史均值10.29，盤面上氣氛持續對空方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高後隨即震盪走低，盤中完全回補早盤缺口後，多方又再次攻擊，並在最後一盤的拉抬下，幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與月線間，盤勢由原先中性偏空又轉為中性格局。收盤K線呈短紅棒帶長下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方無論在防守或進攻上皆有表現，在追價意願積極下，只要今晚國際股市未大跌，明日大盤指數續漲的機率高。然而，指數自3/26失守月線後已連三日無法站回，要再重返原先偏多軌道難度變高；在短均線群持續下彎下，須當心指數在近日出現回測季線甚至半年線的風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。