【遠東銀】美國零售銷售弱，美元下挫！
  2015-05-14 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：272   

◆USD/JPY日本財務省週三公布3月經常帳盈餘達2.795兆日圓，為連續第九個月錄得盈餘，另外4月服務業景氣判斷指數升至53.6，為連續五個月上升，激勵日圓走升；此外，日本央行(BOJ)總裁黑田東彥坦承，去年上調消費稅對經濟成長的衝擊大於最初預期，但認為物價面臨的壓力自4月起將消失，且受央行2013年大規模刺激措施的激勵，日本經濟正逐步走出衰退，並據日本財務省數據顯示，獲利了結的誘因促使日本投資人在4月賣超2.86兆日圓海外債券，資金匯回的壓力提供日圓支撐，而且中國公布4月工業增加同比增長5.9%、固定資產投資同比增加12.0及和零售銷售總額同比增長10.0%均遜於預期，前四個月固定資產投資增速更創下近十五年來新低，消費增速亦創逾九年來最低，突顯中國經濟疲弱，提升市場的避險意識而青睞日圓，美元兌日圓於119.97高點賣壓沉重。隨後美國公布4月進口物價較前月意外下滑0.3%及出口物價較前月下跌0.7%，另外美國4月零售銷售持平於前月及3月企業庫存較前月成長0.1%皆遜於預估值，鞏固美國聯邦準備理事會(FED)延後升息的預期，打壓美元兌日圓跌至119.01低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.30-50，支撐於118.40-60。  ◆EUR/USD昨日法國公布第一季國內生產總值(GDP)較前季成長0.6%，增速為兩年來最快，另外4月消費者物價調和指數(HICP)較前月上升0.1%符合預期，義大利第一季GDP亦較前季成長0.3%優於預估值，但歐盟統計局公布歐元區第一季GDP較前季僅增長0.4%，3月工業生產亦意外較前月下降0.3%，而且德國第一季GDP增速放緩至0.3%，4月HICP則較前月下跌0.1%，打壓歐元兌美元至1.1201低點。德國經濟部表示，第一季工業動能有所減弱，但由於內需穩健，德國經濟可能繼續保持溫和增長態勢，另外歐洲央行(ECB)執委科爾稱，歐元區經濟復甦主要受到歐元疲軟及低油價的支撐，但這些暫時性因素的影響料將消退，並希望未來幾周能與希臘達成協議，且所有人皆希望希臘留在歐元區，激勵歐元上漲，而且十年期德國公債收益率自2014年1月以來首度上升，並較美國公債收益率縮窄，加上美國經濟數據表現疲弱，推升歐元兌美元至1.1382高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1300-20，阻力於1.1400-20。◆GBP/USD英國國家統計局週三公布截至3月的三個月平均每周薪資所得較去年同期增加1.9%優於預期，並按國際勞工組織(ILO)標準計算的英國失業率降至5.5%，為截至2008年7月止三個月來最低，激英鎊兌美元自1.5631低點上漲。隨後英國央行(BOE)公布經濟成長及通貨膨脹季度報告，支撐BOE約一年後才開始升息的預期，而且BOE總裁卡尼稱，考量未來利率走勢，英鎊走強是正確的，提振英鎊兌美元至1.5767高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5680-1.5700，阻力於1.5780-1.5800。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。