觀察三大機會提前因應利率上揚趨勢
  2015-06-10 提供機構：富蘭克林投顧 作者：麥可．哈森泰博 點閱次數：5642   

◆摘要：全球經濟大方向朝成長邁進，惟各國發展有別，機會、風險並存，考量各區域的政策工具背景，以更宏觀的投資視野進行全球化佈局的投資策略，方能提高債市投資的彈性空間，在分歧的市場趨勢中創造更佳的投資績效空間。◆內文：全球經濟大方向朝成長邁進，惟各國發展有別，機會、風險並存，考量各區域的政策工具背景，以更宏觀的投資視野進行全球化佈局的投資策略，方能提高債市投資的彈性空間，在分歧的市場趨勢中創造更佳的投資績效空間。美國聯準會即將進入升息循環，但日本央行和歐洲央行正積極印鈔供應全球充沛的資金，但因為核心工業國債券受政策護航導致價格偏貴，因此富蘭克林坦伯頓全球宏觀投資團隊早人一步，已積極延伸其他領域為投資人挖掘更多投資題材，現階段觀察到三大趨勢機會。趨勢一：非核心的市場在市場習慣把焦點放在亞歐美三洲時，其實非洲經濟成長率已由全球最低增至較高水準，而且通膨率也有顯著下滑，例如產油國奈及利亞不僅成長動能強、政府負債相當低，而且公債有雙位數之高殖利率水準，成為新興債市投資的新亮點。趨勢二：外匯市場聯準會持續釋出傾向溫和升息的訊息，市場已開始評估新興國家匯市是否有過度貶值現象，具備成長動能強、外貿條件佳及財政金融政策穩健的國家，例如韓國、馬來西亞、墨西哥等貨幣可望有轉為強勢的表現。趨勢三：放空公債美國公債殖利率因聯準會寬鬆政策開始轉變而將回升至正常水準，此時公債投資人恐面臨利率上揚下的債券價格修正風險，然而，透過放空美國公債策略即可扭轉這種不對稱風險，富蘭克林坦伯頓全球宏觀投資團隊於2015年1月美公債殖利率顯著下滑時，反而增加利率交換合約的配置，已建構美國公債的負值配置部位。基於美國公債殖利率走升趨勢，經理團隊在現階段配置目標具三大特色，以期帶動績效跟隨殖利率上揚而同步增溫。一是藉由利率交換合約（IRS），以支付長期固定利率／收取浮動利率方式，締造如放空公債效果，繼而縮減持債之平均存續期間，即降低利率上揚風險；二是藉由遠期外匯合約，放空歐元、日圓，以期坐收美元轉強下的匯兌收益並抵減部份新興國家貨幣貶值對整體績效造成的波動風險；三是精選新興國家原幣債及其貨幣，例如韓國及墨西哥，期以分享匯兌收益機會。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本文由富蘭克林證券投顧提供，基金專線0800-885-888本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。