台指期權－陸股崩盤希臘公投　多空拉鋸各自押寶
  2015-07-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：81   

◆在現貨市場方面，希臘公投結果出爐，超過六成的民眾不接受歐盟的開支撙節條件，使得希臘退出歐元區的機率大幅提高。受到系統性風險攀升的影響，亞股早盤幾乎全面躺平，台股一開盤雖仍開在9300點之上，不過大盤指數在盤中因陸股跌幅擴大而同步沉淪，並在最後一盤的摜壓下，以今日最低點作收。電子類股部分，權值個股中僅和碩、華碩、廣達與矽品收紅，其餘皆收在平盤之下，華亞科甚至以跌停作收。電子指數終場下跌1.25%，佔大盤成交比重為53.64%。金融權值個股在今日全軍覆沒，開發金、中壽與元大金跌幅超過2%，中信金、第一金、國泰金、玉山金、台新金、富邦金與兆豐金亦下跌超過1%。金融指數終場大跌1.30%，佔大盤成交比重則為6.26%。週一加權股價指數下跌102.27點或1.09%，收在9255.96，成交金額為815.31億元。族群中以玻璃類與汽車類的表現最為弱勢，分別有2.29%與2.22%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低後震盪走高，盤中完全回補早盤缺口後出現獲利了結賣壓，將指數一路壓低；雖然指數在十一點過後回穩並轉為橫向整理走勢，但終場仍收在今日相對低點，而全日高低差則收斂至115點。七月台指期終場成交在9197，下跌104點或1.12%，成交量為124847口，未平倉量則為55037口。另外，七月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差，台指期逆價差58.96點，電子期為逆價差2.25大點，而金融期則為正價差0.44點。類股期貨部分，金融期與非金電期呈現價跌量縮的狀態，而電子期則為價跌量增；空方攻勢全面，但攻擊火力明顯集中在電子上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線之上，未有位階相對落後的類股。電子是今日表現最弱的類股，在金融與非金電也收跌的情況下，使得台指期終場大跌超過百點。若希望台指期在近期能出現反彈，電子必須先行止跌，否則在成交金額佔比超過50%的情況下，指數難有表現空間。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信小幅買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超56.54億元，投信買超0.06億元，自營商則賣超45.57億元，三大法人合計賣超102.05億元。在期貨部位方面，三大法人則都偏空調整手中持倉部位。自營商減持973口多單，目前手上部位留有3239口淨多單；投信增持135口空單，目前部位為832口淨空單；外資減持1727口多單，目前部位為淨多單1933口。三大法人期貨部位總計為淨多單4340口，較上個交易日減少2835口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.90，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.73，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位維持淨多單不變，對台股近期走勢看法未轉悲觀。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9300。買權OI最大履約價在9600，有50093口；而賣權OI最大履約價則在8900，有42710口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.89，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-9700，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有7185口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9200，OI增加較多的地方在履約價8900，有2752口。今日VIX值為15.42，高於歷史均值14.21，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤跳空開低，盤中曾嘗試站上10日均線但失敗，隨後跌幅擴大，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與月線間間，在短中期均線糾結下，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量縮短黑棒帶上影線狀態，空方無論在防守或進攻上皆有表現，惟摜壓意願相對保守，倘若今晚美股出現開低走高的動作，則不排除台股在明日有反彈的機會；但要是美股開低走低，台股恐測近期震盪區間下緣9170的位置。目前大盤指數仍維持區間整理的走勢不變，在指數未收破區間下緣前，宜以高出低進為原則進行操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。