中航飛機(000768)：鵬程萬里，軍用大飛機王者蓄勢待發(四)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：22   

4.3當前主要市場在國外，國內需求尚未啓動雖然世界上支線飛機的總數量已達7200多架，占總機隊的20%左右，一些發達國家採用樞紐——輪輻網路或點對點的模式發展，取得了商業成功，例如美國支線航班占全部航班的起降架次比例平均也達到了51.7%，但我們認爲這個經驗在我國並不能被複製，我國支線航空市場發展仍然存在困境。第一，國內客流集中。大部分中心城市的乘客都選擇在9點——11點、14點——16點的時段出行，相應客流集中，這樣就能湊滿一個大飛機裝載量；而非中心城市比如西部地區，雖然適合支線飛機，但客源極少。第二，單位成本高，票價較高，航空公司對支線運輸持觀望態度。支線飛機雖然單班的成本比幹線飛機低，但單位座公里所分攤的起降費、地面服務費、空勤費和燃油費均高於幹線飛機，而且維護費用較高，國內航空公司普遍對支線航空不太熱心，導致支線飛機航班過少，旅客等候時間過長，形成惡性循環。第三，國內旅客喜歡乘坐大飛機。儘管當前乘坐支線飛機的機場建設費很低，但國內旅客的偏愛大飛機的觀念短期內難以改變。現階段渦槳支線飛機在國內運營的情況並不理想。世界第一大渦槳飛機製造商ATR公司目前也只有5架飛機在南航新疆分公司運營。至於新舟60，國內客戶在很長一段時間內並不認可，銷售到四川航空公司、武漢航空公司的幾架飛機2003年以來由於維護成本高、飛機自重較大等原因處於停飛狀態。我們認爲雖然支線航空的發展方向是肯定的，國家對支線航空的支援力度也在不斷加大，民航總局每年拿出10億補貼航空支線的發展，但3年內國內的渦槳支線飛機需求不會有井噴式的增長。未來渦槳支線飛機市場主要仍在於出口到亞非拉地區，所以我們的觀點是新舟系列的市場仍將主要在國外。4.4十年內做到世界第一的目標容易實現根據龐巴迪公司和中國航空工業發展研究中心對世界支線飛機市場進行的預測，未來20年全球渦槳支線飛機總需求量爲3400架，而主要的製造商只有ATR、龐巴迪和中航飛機。目前ATR是世界上最大的渦槳支線飛機製造商，生産48座的ATR-42和68座的ATR-72，年交付量共約40架，其次是既生産CRJ系列的噴氣支線飛機又生産Q系列渦槳支線飛機的龐巴迪公司，其中渦槳支線飛機包括37座的Q200、50座的Q300和74座的Q400，年交付量共約30架。新舟60的需求已經見底回升。新舟60受過去飛行故障的影響已經淡去，新的大訂單已經開始簽訂。雖然短期內很難達到歷史高峰期的20多架年交付水平，但我們認爲中航飛機新舟産品的需求已經見底回升。新舟60擴產後，新舟60和新舟600都達到年産30架的生産能力，從産量上來說，遠遠超過ATR和龐巴迪。2014年交付新舟60 11架，我們預計2015年預計交付15架，2016年即可恢復到歷史高峰期的交付水平，新舟600也將快速進入市場。我們認爲公司制定的十年內成爲世界上最大的渦槳支線飛機製造商，到2024年佔據全球渦槳飛機市場40％份額的目標很容易實現。即雖然國內渦槳支線遭到冷遇，但國際上渦漿支線飛機市場回暖，競爭對手少，龐巴迪和巴航已停止50座級噴氣支線機的生産，而將30～70座級的空間留給了渦槳飛機，所以渦槳支線飛機的銷售量能夠保證；高昂的油價使得以渦輪螺旋槳發動機爲動力的渦槳支線飛機的經濟性優勢愈加明顯；而且在質量、性能基本相同的情況下，新舟60和新舟600的擁有成本和營運成本都比同類型飛機低，這對於亞非拉地區的國家來說，具有很強的吸引力。五、飛機零部件：盈利平穩增長，ARJ21將形成增量公司承擔了大量飛機零部件的製造任務，主要包括五個方面：一是未來大飛機C919和AG 600的部件生産。二是ARJ21的85%以上的製造量；三是飛機起落架；四是飛機制動系統；五是國際轉包生産零部件。5.1大飛機部件：承擔6個工作包，大飛機注入不可信5.1.1大飛機研製採取“主製造商——供應商”的模式2008年5月11日，中國商用飛機公司在上海挂牌成立，註冊資本190億元，國資委出資60億元爲第一大股東，持股31.6%；上海市政府通過國盛集團出資50億元，持股26.3%；航空工業集團、寶鋼、中鋁、中化等央企均都持有不同比例的股份。該公司的成立意味著我國大飛機研製專案全面啓動。大飛機大約有600萬個零件，單靠任何一家公司完成研製任務都不太可能，必須集中全國的航空工業力量，廣泛參與。大飛機公司將採取“主製造商——供應商”的運行模式。大飛機公司負責總設、總裝、市場營銷和售後服務，而中間産品的加工製造以及原材料、零部件的供應將面向全球市場，通過招標擇優選擇。國內各大飛機製造廠商將以專業化生産的模式承制各種飛機結構部件，基本上所有航空製造類上市公司（主要是中航工業集團旗下的上市公司）都承擔自己所特長的零部件研製任務，如中航飛機承擔中機身（含中央翼）和副翼部件、成飛承擔機頭製造等。5.1.2公司承擔C919 6個工作包，受益最大中航飛機在數控加工能力、飛機組部件裝配能力、複合材料加工能力、鈑金加工能力和特種工藝加工能力方面有較高的水平，特別是數控加工能力在我國飛機製造業中領先。正因爲此，中航飛機在大飛機研製任務中主要承擔中機身（含中央翼）和副翼等部件的研製，具體包括機體中機身（含中央翼）、外翼翼盒（含固定前、後緣）、副翼、後緣襟翼、前緣縫翼和擾流板等6 個工作包，其中，中機身（含中央翼）和外翼翼盒（含固定前、後緣）公司爲唯一供應商。公司是首批9家國內供應商之一。此外，公司控股的沈飛民機公司承擔後機身、垂直尾翼、發動機吊挂的生産；成飛民機公司承擔機頭的生産。公司承擔任務量大，是上市公司裏受益於大飛機專案最大的一家公司。此外，2015年4月，公司實現了AG600（大型滅火/水上救援水陸兩栖飛機）中機身和後機身下架。AG600是國產世界最大水陸兩栖飛機，具備在陸地機場和水面起降的能力，是爲滿足我國森林滅火和水上救援的迫切需要專門研製的。5.1.3短期內，大飛機注入中航飛機不可信與市場觀點不同的是，我們認爲市場傳言的大飛機公司注入中航飛機上市公司不可信。大飛機如果盈利需要300架銷售量，即自首架交付起還需要15年以上時間才能盈利。大飛機公司即使和中航工業集團合併，我們認爲數年內因其研製周期長、盈利性差而不會注入中航飛機。首先，民用飛機的研製具有高投入長周期的特徵，不可能一蹴而就。一般來說，大型民用飛機的研製從市場研究開始，然後拿出設計方案，在經過反復的論證和試驗，形成總體方案，而後設計圖紙，轉包生産、總裝下線。空客A380和波音600都經過了13年的時間才贏得了市場。我國有研製大飛機的基礎，研製出來不成問題，但肯定需要很長的時間。我們在此前報告提出，考慮到目前的資金和技術限制，可能研製從150座級的單通道窄體客機開始，逐步形成系列。其次，大飛機的盈利需要300架銷售量，15年內很難盈利。當前全球大飛機每年的需求量僅有600多架，在獲得適航證的前幾年，由於信譽度不高，我國的大飛機不可能有太多的實際交付（這和意向訂單是兩回事），而根據波音和空客的經驗，大飛機的盈利需要300架銷售量，也就是自交付首架起15年以上，所以我們認爲目前大飛機專案短期內不會注入上市公司。反過來講，這部分資産不注入反而是好事：在上市公司之外，上市公司承擔多少製造量，就能獲取相對應收益，按架份計算收入。如果把虧損的資産放進上市公司反而對其業績是拖累。5.2 ARJ21零部件：承擔85%製造量，靜待交付5.2.1國際市場競爭激烈，多國競爭局面已形成前文述及，加拿大的龐巴迪和巴西航空工業公司佔據著支線航空業務的優勢地位。龐巴迪公司的主導産品爲CRJ系列支線飛機，是世界最大的支線飛機製造商，佔有20~92座支線飛機市場份額的41%；而巴西航空工業公司在支線飛機市場也有雄厚實力。日本三菱重工也在商業化生産MRJ，進軍國際小型客機市場。三菱重工是波音、龐巴迪最主要的合作夥伴，2003年開始研發小型噴氣客機，在技術上比ARJ21先進。此外，ARJ21的競爭對手還有俄羅斯的蘇霍伊“超級噴氣”100。而ARJ21技術上與以上四家相比優勢不明顯，而且關鍵系統供應上存在風險，所以研製計劃一再推遲。此前正是由於關鍵系統供應商未能按時提供部件，首飛時間一再推遲。目前處於試航取證階段，計劃2015年交付。5.2.2ARJ21價格優勢，訂單充足ARJ21飛機是一種渦扇支線飛機，基本型爲70座級，最大航程約爲2000海裏，以後還要發展加長型、貨運型和公務型等多種系列機型。龐巴迪支線客機售價3000萬美元；“蘇霍伊超級噴氣機100”售價2800萬美元；MRJ估價也在3000萬美元之上。而ARJ21大約爲2700萬美元左右，有一定的價格優勢。在國內市場上，由於稅收政策和價格優惠，而且開發的時候就考慮了我國西部地區的需要，特別適合在海拔高、溫差大的地區起飛，能夠爲中國98%以上的國內航段提供直飛服務。在國際市場上主要瞄準亞非。目前，ARJ21飛機已獲得超過200架訂單（主要是意向訂單），而産能目前是20架/年，訂單比較充足。ARJ21定下的目標是：未來20年內在國內銷售300架，國外200架，並佔據中國支線航空市場80%的市場份額。5.2.3承擔85%的製造量，受益於ARJ21的量産國內各大飛機製造廠家將以專業化生産的方式承制ARJ21的各種結構部件。我國從事民機製造的廠商主要有中航飛機、上飛、沈飛和哈飛等，相應的上市公司中航飛機、中直股份等，將分擔各自擅長的零部件製造任務。但獲益最大的當屬中航飛機，在ARJ21的生産中，公司承擔了超過85%的部件生産製造量和超過40%的價值量的生産，主要承擔ARJ21飛機機身、機翼、尾段、發動機吊挂、全機電纜、電源中心、機頭等。一旦ARJ21實現批量交付，則中航飛機因大量參與ARJ21部件製造而獲益。公司通過對沈飛集團公司、成飛集團公司民機製造資源的整合，擴大飛機産業規模，具備機身、機翼、機頭等完整的飛機部件製造優勢。公司生産的ARJ21 飛機部件産品不僅包括原西飛集團公司生産的ARJ21 飛機部件，還包括原沈飛集團公司、成飛集團公司承擔的ARJ21飛機部件，提高了公司飛機整機生産能力和飛機零部件轉包生産能力。整合沈飛民機和成飛民機後，公司具備機身、機翼、機頭等完整的飛機部件製造能力，ARJ21的機械加工任務承擔量提高到85%以上，價值量占到40%，ARJ21的首飛和交付將對公司形成利好。預計ARJ21的交付數量爲：2015年3架、2016年年21架，2017年30架，預計可分別給公司帶來2.7、17.22、20.50億元收入。5.3起落架：重點型號研製已完成，公司未來主要增長點起落架是飛機的起飛著陸裝置，用於承受地面停放、滑行、起飛著陸滑跑時的重力，承受、消耗和吸收飛機在著陸與地面運動時的撞擊和顛簸能量，以及飛機在著陸過程中的水平動能。起落架是飛機的重要承力並兼有操縱特性的部件，是保障飛機安全使用的最重要部件之一。飛機起落架主要由飛機機輪與刹車系統、減震系統、支柱和相應的收放機構等部分組成。起落架的最下端連接著飛機機輪與刹車系統，上端包括承力支柱、減震器（常用承力支柱作爲減震器外筒）、收放機構、前輪減擺器和轉彎操縱機構等部件。承力支柱將機輪和減震器連接在機體上，並將著陸和滑行中的撞擊載荷傳遞給機體；前輪減擺器用於消除高速滑行中前輪的擺振；前輪轉彎操縱機構可以增加飛機地面轉彎的靈活性。中航起是國內唯一的起落架專業化企業，其産品廣泛應用於國內運輸機、殲擊機、無人機、直升機、特種飛機等各型飛機起落架的設計、造和修理。目前主要産品生産技術處於批量生産階段。中航起以集設計、試驗、製造、維修、服務爲一體的領先飛機起落架研發製造專業公司爲發展目標，在起落架研製和製造領域始終瞄準世界先進水平，並不斷開發新技術與新産品。目前，中航起處於開發研製以及試驗階段的産品也較多。近年來，國內起落架産品需求較爲穩定，中航起國內起落架銷售額平穩增長，2014年實現淨利潤2613.84萬元，同比增長25.76%。重點型號産品研製工作完成後將逐步進入投産階段，從而成爲公司未來業務主要增長點。5.4制動：主要産品市占率75%，盈利能力觸底迅猛反彈制動相關産品主要由中航制動完成。中航制動産品主要是爲數十個型號機種配套飛機機輪和刹車産品，轉包産品主要生産爲民用飛機零備件配套的固定片和導軌，飛機産品的維修主要是B737、B757、ATR72、A320等飛機機輪和刹車裝置及碳盤的維修及PMA製造。此外，中航制動還生産銷售汽車刹車鑄鐵件、汽車零部件、摩托車零部件等。中航制動是我國最早建成的航空機輪及刹車系統生産、試驗的大型專業化企業，是國家重點型號航空機輪刹車系統研製生産和現役飛機備件生産的主要廠家，其主要産品的國內市場佔有率已達到了75%以上。中航制動一直處於我國航空機輪、刹車系統及刹車材料研製領域的主導地位，並參與制定國內多項民機碳刹車盤國產化替代（PMA）制動産業技術標準。並且，中航制動的生產線配套齊全，生産工藝已達到了國際先進水平，其特種工藝能力已被歐美多家合作單位及適航部門認可。在航空産品維修業務方面，中航制動控股的西安天元主要從事B737、B757、B767、A321、A320、A319、ATR72、D328、MA60、ERJ145等機型的前、主機輪修理，刹車修理，碳盤二合一翻修，氣動附件修理等業務。西安天元爲西北地區最大的機輪刹車維修企業，自運營以來，已累計承修機輪、刹車等産品3,500多套，主要客戶爲東航、南航、海航等航空公司。西安天元的維修技術處於國內領先地位，部分技術已達到國外同類技術水平要求。隨著中國民用航空營運業的快速發展，國內民航維修業面臨著良好的發展機遇。中航制動的碳刹車盤製造技術和碳材料防氧化技術等技術獲得了國家專利和國防專利，並榮獲部級科技進步一等獎；碳盤粘結翻新技術獲得中國民航總局科技進步三等獎。此外，中航制動還開展了相當數量的基礎研究和工程應用研究，在技術儲備和新技術的研發應用方面取得了大量成果。全電刹車技術、數位防滑刹車系統技術、電傳防滑刹車系統技術、碳/碳材料製備技術、碳/陶材料的工程化應用技術、刹車系統聯試試驗技術、機輪製造鍛鑄應用技術、塗層技術等均屬於國際前沿技術。這些技術爲推動我國航空機輪及刹車系統製造技術的改進和産品的升級奠定了良好的基礎，並將有效增強公司參與國際競爭的實力。中航制動2014年業績承諾爲3065萬元，實際淨利潤4782.98萬元，超過預期值56%，同比增長25.99%，其制動業務與2012年觸底回升，盈利能力迅速增長。5.5轉包生産：量大利薄，切入世界航空産業鏈5.5.1整合沈飛成飛，業務增長翻倍爲了降低成本，航空巨頭紛紛對外轉包生産零部件。近年來，我國轉包産值呈現增長態勢。2013年，公司國際合作專案共交付66個品種（工作包），8,952架份部元件。2014年，國際合作專案擬交付67個品種（工作包），8,900餘架份部元件。我們認爲至少在15年內隨著我國外購飛機數量的增多，轉包任務會越來越大。此外，空客公司實施將A320專案放到中國總裝的戰略，必將有更多的零部件轉移到中國來生産；波音新研製的B787飛機也選擇中國航空企業參與風險投資；巴西航空、龐巴迪、法航等公司也逐年擴大對中國的飛機零部件轉包生産，可以預測，隨著航空巨頭們在中國發展世界級供應商步伐的加快，國際合作的加深，航空轉包生産將迎來更加廣闊的發展前景。公司掌握了世界先進的數控加工技術和大型飛機機翼製造關鍵技術，具有複合材料加工、特種工藝、大型鈑金零件成型加工能力，具備大飛機零部件的生産交付能力，主要爲波音和空客提供結構件。公司目前承擔波音737-700垂直尾翼、波音20項元件，波音747客改貨Ⅰ階段、波音747客改貨Ⅱ階段，A300空客門，A319前緣元件D05、D06、D09、D10工作包，A319後緣元件，法航刹車板、A320登機門前蒙皮及蓋板、A320登機門後蒙皮及蓋板、法航空氣導管的生産製造。我們認爲，依託公司已有的數控加工技術、募集資金專案中關於機翼和機身製造條件建設專案的逐步推進和已經具備的相關轉包生産經驗，未來可獲得更多的訂單，也有利於向高級供應商轉變，通過轉包，公司可以學習西方先進的管理技術和生産製造工藝。但轉包業務的毛利率較低，已經降至個位數。公司轉包業務毛利率較低的原因是：第一，轉包業務品種繁多，但是大多沒有形成批量生産，規模效益還沒有體現出來，需要分擔較大的研發、設計等費用。第二，大多只是部件來圖來樣加工等提供部件的服務，處在轉包生産的初級階段——三來一補加工階段，尚沒有到達唯一供應商、零部件合作研製和聯合設計等較爲高級製造商的地位。第三，在人民幣持續升值和原材料價格不斷攀升的背景下，轉包業務毛利率將長期在低位徘徊。轉包生産所用原材料占成本的比例在45%左右。我們認爲轉包業務“量大利薄”的局面短期內將難以改變。六、盈利預測及投資建議6.1主要假設關於公司資産注入前的盈利預測細分數據，可以參考我們在調研深度報告《整機增長穩定，轉包量大利薄》及公司深度報告《鯤鵬展翅，海闊天空》中的預測。新增業務我們在前文各主要業務分析中做了預測。我們今後將推出跟蹤報告及其最新盈利預測。我們的假設主要是：1、整機。整機業務交付一般集中在年底。軍機方面，隨著局勢緊張，預計轟炸機、運輸機已有機型交付量保持穩定增長；民機方面，新舟需求見底回升，全年交付進度加快，預計全年可超額實現10架目標。現階段渦槳支線飛機在國內運營的情況並不理想，未來其市場仍主要在於出口到亞非拉地區。2、零部件業務。注入的資産完成業績承諾，轉包業務繼續實現超預期交付。ARJ21今年有小批量交付。3、我們認爲大飛機公司因其盈利能力差、系列化周期長，而不可能注入到中航飛機；4、我們認爲公司未來最大看點在於運20的量産，不僅可以新增一倍收入，而且可以大幅改善公司盈利水平。預計2015~2017年將是從試飛到批量生産的過渡時期，今明年將有更多驗證機出現，至少合計有5-7架原型機、驗證機執行試飛任務。我們預計最早明年可實現交付。如果按照10~15年400架的需求（不考慮出口），則高峰期可達到年産20~30架的需求。保守按照單價7~8億元人民幣計算（美國C17價格大約爲2.5億美元），則相當於新增上市公司一倍收入，如果按照淨利潤率4%計算，則在量産時約可新增上市公司兩倍的淨利潤。6.2盈利預測我們預測公司2015～2017年各年分別實現收入258、340、450億元，同比分別增長22%、32%、35%；分別實現淨利潤7.44、9.50和12.48億元，同比分別增長111%、28%、31%。公司2014～2016年分別實現每股收益0.26、0.33和0.43元。6.3投資建議按照運20量産對公司業績帶來巨變的預期，及遠端戰略轟炸機研製進展將提振市場預期，給予其估值溢價。雖然短期內運20及新型遠轟無法進入大批量生産階段，但市場會提前給予反應。此外，公司的新舟業務開始見底回升，頻接大單，未來交付量會明顯提升。ARJ21即將進入交付期，公司承擔85%的部件製造量，將受益於ARJ21的量産。我們看好中航飛機的理由：1、公司是我國唯一的轟炸機和運輸機生産企業。公司在軍機製造領域的穩定發展前景依然樂觀。大運前景明朗，量產後可以新增一倍收入，兩倍淨利潤。未來戰略轟炸機的研發生産等進展也將提振公司價值預期。2、民機方面，公司擁有我國唯一自主知識産權的新舟60飛機生産能力。新舟60飛機是我國首次嚴格按照與國際標準接軌的CCAR25部進行設計、生産和試飛驗證的飛機。未來可達到30架的産能。該業務毛利率較高，可達20%以上。現在需求已經觸底回升。3、ARJ21和大飛機的量産將給公司增加新的利潤增長點。考慮到公司運20的廣闊發展前景，遠端戰略轟炸機進展的市場提振，軍機業務的穩定增長；民用飛機系列化發展，國外新舟市場需求觸底回升；轉包業務增長迅猛；我們維持公司股票“買入”的投資評級。七、風險分析7.1軍品採購縮減的風險當前周邊局勢緊張，我國亦有富國強兵的夢想，導致近年來軍費持續增長、軍機交付數量有所增加。未來如果局勢緩和，或者軍機購買數量有所縮減，將直接影響到公司收入和利潤。7.2大運批量生産尚無時間表當前我國對大運需求非常緊迫。運20已於2013年年初首飛，目前正在進行試飛。但未來何時能定型和批量生産尚具有不確定性。7.3 ARJ21和大飛機專案的進展落後於計劃公司承擔ARJ21飛機製造量任務的85%，將極大受益於其量産。但當前ARJ21專案研製已數度推遲，未來進展尚不明朗。ARJ21專案的進展直接影響到公司的零部件業務的收入和毛利率。大飛機專案亦是如此。7.4航空運輸業的強周期波動航空運輸業是強周期性行業，其周期性波動影響到國際航空器材的市場需求。進而影響到公司轉包收入和新舟系列飛機的交付。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。