【遠東銀】FED官員暗示推遲升息，美元下滑！
  2015-04-17 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：344   

◆USD/JPY美國3月工業產出數據意外錄得逾兩年半來最大月降幅，突顯油價下跌和美元走強給經濟帶來負面影響，提升了美國聯邦準備理事會(FED)將推遲升息的預期，週四使美元承壓，並據日本經濟團體連合會年度薪資協商報告指出，日本大型企業成員表示，今年旗下勞工名義月薪調幅達2.6%，為1998年以來最大調幅，對於消費者支出而言是一個正面跡象，而且日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示，因產出缺口大幅收窄及通貨膨脹預期攀升，預計通貨膨脹率將穩步升向2%，提供日圓支撐，促使美元兌日圓受限於119.47高點。隨著美國費城聯邦儲備銀行公布美國大西洋沿岸4月製造業活動指數升至7.5，但美國上周初請領失業救濟金人數增至29.4萬人，而且3月房屋開工年率僅92.6萬戶不及預估值及3月建築許可年率錄得去年5月以來最大月度降幅，並據亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁駱克哈特表示首季經濟數據黯淡，令FED利率計畫復複雜化，克里夫蘭聯邦儲備銀行總裁梅斯特及波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫亦相繼發表類似的言論，打擊美元兌日圓下滑至118.77低點，但美國里奇蒙聯邦儲備銀行總裁拉克爾表示，目前5.5%失業率完全處於可被認為是自然失業率的區間內，FED副主席費希爾亦稱通貨膨脹正向2%目標靠近，重申年內升息，限制美元跌幅。預估今日美元兌日圓阻力於119.00-20，支撐於118.20-40。   ◆EUR/USD據金融市場引述官員指出，希臘官員已正式要求國際貨幣基金組織(IMF)延後償付，IMF總裁拉加德重申希臘不應推遲償還貸款，德國財長亦表示希臘與歐元區下周達成協議的機會渺茫，而且德國、奧地利及瑞士等多家主要經濟智庫警告，歐洲央行(ECB)的大規模擴張性貨幣政策，有導致股市形成泡沫的風險，昨日打壓歐元兌美元至1.0623低點。隨著澳洲公布3月經季節性調整就業人口增加3.77萬人，為市場預期的兩倍，3月失業率更降至6.1%，削弱澳洲央行(RBA)近期再度降息的押注，激勵澳幣上漲，支撐其他風險貨幣；此外，ECB最新專業預測人士調查(SPF)結果調降今年通貨膨脹率預估，但各年度經濟成長率均上修；此外，希臘總理齊普拉斯表示正努力達成尊重民意授權和歐元區框架的有尊嚴妥協，並稱非常樂觀認為4月底將與歐盟及IMF債權人達成協議，而且部分FED官員的談話及美國經濟數據不佳打擊美元，扶助歐元兌美元反彈至1.0817高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0720-40，阻力於1.0820-40。◆GBP/USD週四英國皇家測量施學會(RICS)公布3月房屋價格差值升至正12優於預期，且為近五個月來最快速度上漲，並因希臘償債能力的疑慮打壓歐元，兌英鎊跌至四周低高位，推動英鎊兌美元自1.4810低點上漲。隨著美國疲弱的經濟數據，令美國升息的前景受到質疑而打壓美元，英鎊兌美元升至1.4969高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4880-1.4900，阻力於1.4980-1.5000。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。