【嘉盛】澳元/美元觸及短線頂部
  2015-08-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：216   

澳元/美元隔夜收復中國人行貶值人民幣導致的大量失地。人民幣貶值引發對該澳大利亞最大貿易夥伴國經濟健康狀況的擔憂，同時也為全球消費者物價和商品物價構築通縮威脅。不過，美元隔夜整體下行助力澳元/美元收復部分失地，貨幣對現正逼近0.7400/15附近阻力。紐約聯儲主席杜德利言論對美國政策收緊前景態度冷淡，市場對美聯儲的鷹派預期受挫。本周餘下時間澳大利亞方面數據不多，但市場將就美國部分重點經濟數據進行評估，以預期聯儲收緊週期啟動時間。· 1230GMT–美國零售銷售(7月)o 美國零售銷售的增長速度是衡量經濟整體健康極為重要的指標。6月意外弱於預期的結果（月率下跌0.3%）導致一些市場參與者質疑美國經濟增長步伐和9月加息幾率。料7月零售銷售月率達到鼓舞人心的0.5%，這樣的話，下個月還是可望加息，但如表現疲弱，可能完全熄滅加息希望。· 0115GMT–美國工業產出 (7月)o最近工業產出受制於資本支出不振、全球需求無力和美元匯率升值。市場預測7月工業產出上漲0.3%，但這也僅是今年第二次上行。技術面來看，澳元/美元似乎走勢受困。0.7400-0.7450之間存在大量阻力，然後就是我們認為貨幣對短線無法攻克的0.7500位置。下檔關注0.7250附近頑固但力度逐漸減弱的支撐區。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。