【嘉盛】黃金：後市乘東風摸至1340？
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：393   

歐洲央行今天規模“大於預期”的量化寬鬆計畫無疑將影響未來數年的市場走勢，但眼下最明顯的影響之一就是黃金走強。在央行實行寬鬆政策時，黃金通常吸引資金保值。而歐洲央行最新的公告當然就是這種情況。上周，我們強調黃金處於明顯的頭肩底形態(詳見下文的看漲形態能帶動金價突破1300嗎？)，結論是“……頭肩底形態走勢目標一路上看$1340，因此，只要黃金守住200天均線$1250，一季度餘下時間依舊傾向看漲。”但在最近反彈之後，一季度到達1340美元的目標或許過於保守了。今天反彈之後，金價測試2013年5月高點拉出的一根下跌趨勢線；如果可以有效站於其上，可望持續上漲，上攻測量目標和78.6%回檔位元1340附近。同時，MACD在信號線和零軸上方上移，呈現上漲動能，並且日圖RSI雖然處於超買區域，黃金當然仍可望進一步反彈直到暫停。從我們有利的角度來看，黃金的路線圖相對清晰：上破並收於下跌趨勢線1300，應可再漲一輪，摸至1340區域阻力位元；自當前阻力位調頭向下，可能回落並下探1250附近的200天均線支撐。市場出現了難得一見的清晰設定，交易員要做的不過是追隨價格波動，無論上漲還是下跌。來源：FOREX.com看漲形態能帶動金價突破1300嗎？更新時間：2015年1月15日下午3：15，撰文Matt Weller本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。