銀行類：降准力度加大，銀行股再迎實質性利好
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：31   

◆事件：中國人民銀行決定，自2015年4月20日起下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點。在此基礎上，爲進一步增強金融機構支援結構調整的能力，加大對小微企業、“三農”以及重大水利工程建設等的支援力度，自4月20日起對農信社、村鎮銀行等農村金融機構額外降低人民幣存款準備金率1個百分點，並統一下調農村合作銀行存款準備金率至農信社水平；對中國農業發展銀行額外降低人民幣存款準備金率2個百分點；對符合審慎經營要求且“三農”或小微企業貸款達到一定比例的國有銀行和股份制商業銀行可執行較同類機構法定水平低0.5個百分點的存款準備金率。◆簡評1、降准的原因?穩增長、調結構是主因。上周公佈1季度經濟增長率7%，工業增加值表現不佳。寬鬆貨幣政策是必須的。增加銀行信貸資金，擴大信貸規模，促進經濟增長。2、全面降准的內容？體現了差別化和調結構的意圖。其一、全部降低存款準備金1%；其二、農村金融機構再降低1%；其三、農發行降低2%；其四、符合三農和小微信貸政策上市銀行額外再降低0.5%。3、 同2月降准的區別。其一、加大降准力度，以前都爲50個基點的下調，此次爲100個基點；其二、加大差別化政策繼續調信貸結構，強調對三農、小微支援。4、全面降准的後準備金率？大行爲18.5%，股份行爲15%，三家城商行只有14.5%。5、對銀行業務的影響？其一、按照110萬億存款測算，釋放流動性1萬億，再加上差別化的降准，釋放出流動性預計將達到1.3萬億左右。其二、對銀行業績的影響。一方面，銀行流動性增加，將調整資産配置，增加高收益資産的配置比率，降低低收益資産的配置比率，提高銀行業績；另一方面，銀行可增加信貸規模，15年1季度新增人民幣貸款3.67萬億，預計全年的新增貸款規模達到12.5萬億，同比增加25%。銀行“以量補價”，預計15年銀行業淨利潤提升2%。15年全面業績增長上調爲6%。其三、降低負債端成本率，降低貸款利率，體現對實體經濟的支援，穩增長效果將逐步顯現。6、對銀行股的影響。其一、擡升估值。按照PB=（ROE-G）/（COE-G），降準將降低股權融資成本率，擡升估值。降準將降低社會平均融資成本率，降低無風險利率；同時降准有助於增加信貸資金，有助於穩增長，從而減輕市場對銀行資産質量的擔憂，降低風險溢價；這兩個方面都將提升估值。其二、提高業績。預計將提高銀行15年淨利潤2%，有助於ROE的回升，也在提高估值。7、這波銀行股30%的上漲中，我們堅定看好，並且提出市場認可的理由。（1）從3月6日到4月17日，銀行板塊已經上漲30%，板塊的15年的動態PB從1倍提升到1.3倍。（2）在這波上漲中，我們不斷的更新和挖掘新的觀點，且這一系列最新的觀點都爲銀行股的上漲提供新鮮的養料，從而成爲銀行股持續上漲的動力所在。其一、從最初“爛蘋果原理”——“不良率越高，銀行股越漲”，並且提供了實證依據；其二、在降息周期中，銀行有內在動力來擴大資産證券化發行規模，因爲銀行可以獲得資産差價收益；其三、分業務估值，擡升估值；其四、提出：存款保險制度推出和資産管理子公司成立有助於打破剛性兌付，降低無風險利率，來提升估值；其五、“迎接PB2.0時代”。（3）我們重點推薦的個股也都實現了不錯的收益。招行、平安、光大、興業都有漲停的紀錄，獲得超過40%的絕對收益。8、在降准周期和降息周期中，銀行股將持續迎來實質性利好。降准周期開啓，本年內存款率將繼續下調，至少2次；而且利率也將有1次下調。降准從業績和估值兩個角度利好銀行股；降息對銀行估值正面，對業績負面，但市場更關注估值，整體全面利好。9、投資建議：繼續加大銀行配置，繼續堅持“迎接PB2.0時代”的觀點。重點推薦：招行（22元）、平安（22元）、光大（8元）、交行（9元）。關注興業（ 25元），中行（6.5元）。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。