【香港永豐金融】美元升,貴金屬下挫,沽金目標價1180美元
  2015-03-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：499   

周一,貴金屬全線受壓下挫,延續上周五的跌勢。國際現貨金最低探至1182.52美元,失守1190美元支撐,跌破上行通道,讓我們不得不重新評估市場,策略以沽金爲主。基本面上,經濟資料理想,升息預期似乎又得以提升,在等待非農報告前,美元有重啓強勢的形態,美股造好,壓制貴金屬市場的投資需求。不過,我們也應時刻關注伊朗核談判和中東局勢,他們隨時都會變成金價上行的動力。周一貴金屬繼續下跌。紐約期金跌1.28%,至1185.3,期銀跌2.31%,至16.67,鉑金期貨跌2.03%,至1117.4,鈀金期貨跌1.62%,至729。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1197.4開後,一度高見1200.5,低見1182.3,均低於前一日的水平,收於1185.6。我們上周累計獲利32美元。我們建議開短倉,入市價1186,目標價1180,止損價1190。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於738.5,高見747,低見723,均低於前一日水平,最終收於729。 鈀金進一步下跌12美元,連續兩日挫44.35美元,淡友占上風,主要均線下行。周線上明顯的下行通道呈現,失去750美元支撐,5日跌穿10和20日均線,技術面走弱。今日早盤有反彈,料後市弱勢延續。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。