國內/國際股市摘要分析
  2015-03-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6160   

◆美洲股市：週三由於投資人等待更多經濟數據出爐、聯準會可能升息，加上美元指數再度大漲超過 1%，投資人擔心美元過強可能嚴重影響美國經濟發展，投資人對市場的信心也因此受到影響，美股三大指數皆小幅下跌作收，盤面上表現最好的是運輸類股，在國際原油價格持續下跌帶動下，表現領先大盤。巴西股市由於金融類股傳出獲利前景轉佳的訊息，領漲大盤，Bovespa指數中止連五黑，上漲1.27%作收。◆歐洲股市：歐股週三全面上漲，主要由於歐元兌美元進一步下跌，並創2003年4月以來低點。歐元下跌，支撐了歐洲出口類股，因其商品在海外，變得較為便宜。德國汽車公司BMW與Volkswagen股價分別上漲5%與4.7%。道瓊歐洲600指數上漲1.5%，創2007年7月以來高點，德國股市再創新歷史高點。◆亞洲股市：由於擔心美國提前升息，前一天道瓊指數重挫逾300點，使得亞股週三一早也多臉綠。日經225指數以低盤開出後，因市場期待日本年金資金進場，加上日本核心機械訂單優於市場預期，也提振指數翻紅走揚，終場以小紅作收。韓股Kospi指數則是全場遊走於平盤之下，終場小跌0.2%，自上週創波段新高之後，Kospi指數已連續三日走跌。東協五國股市因仍擔心美國升息，幾乎全數下跌，只有泰國股市由於央行意外降息一碼至1.75%，消息提振泰股成為東協國家中少數收漲的股市。印度股市昨天由金屬製造商及製藥公司領跌，鋁製造商Hindalco工業為跌幅最深的個股，主要由於印度煤礦弊案的特別法庭將前總里曼莫漢列入被告，當時任總理的曼莫漢身兼煤礦部長，他批准柏拉的Hindalco工業2005年得以在一處國有地採礦，消息拖累Hindalco工業股價重挫超過5%，SENSEX指數收連三黑。◆中國股市：週三滬深兩市漲跌互見，指數早盤小幅開高，但深圳指數表現得較弱，消息面傳出人社部部長表示，養老金入市方案有望下半年上報國務院，3.06兆元養老金可望有部分投入A股，形成市場利多。從盤面上來看，權重類股輪動快速，銀行、保險及民航機場開盤飆漲，隨後電力股、煤炭及有色金屬盤中也接連翻紅，推升上證指數一度重回3,300點，臨近尾盤，強勢板塊漲幅收斂，上證指數收在3290點，小漲0.15%，深圳創業版指數則自歷史高點回落。◆台灣股市：台股早盤受美股下跌影響開低，指數失守9500點，幸好台積電、鴻海、富邦金等三大權值股聯手撐盤，讓多頭信心回穩，股王大立光接著翻紅，讓指數站回9500點之上，外資連續2個交易日賣超後，台股多頭產生危機意識，除了動用金融股撐盤外，主要電子權值股也有集中買盤，午後甚至一度翻紅，加權指數收盤時僅下跌13.35點，以9523.18點作收，成交值放大至969.05億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。