國際金融與商品期貨評析
  2015-08-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：104   

國際金融重點新聞路透調查顯示，由於美聯儲可能最早下月升息，美元未來一年將上漲，但能漲多少將取決於貨幣政策的進程。推動美元連續18個月上漲的動力是對美國今年將升息的預期，而大多數其他主要央行仍維持著寬鬆政策立場。受訪分析師中，絕大多數預期美聯儲將在9月進行近十年來的首次升息，只有四位預期12月升息。那表明對全球央行政策格局轉變的預期已在匯價中得到反映，反過來，美聯儲的緊縮週期路徑將會推動並影響主要匯率。歐元兌美元三個月後預計接近當前約1.08美元的水平，六個月後料跌至1.05美元，一年後料將仍在這一水準附近交投。這與7月調查結果幾乎相同，但最新預測所基於的分析師預期是，美元未來走強的步伐將更加緩慢漸進。當被問及美元強勢是否會阻礙美聯儲未來一年的升息動作時，分析師的看法不一。今年初以來有些美國經濟數據令人失望，背後的主要原因之一就是美元強勢。受訪的31位分析師中有15位認為，風險為中性，八位認為存在高風險，餘下的八位認為風險較低。投機客押注美元或歐元的倉位情況過去幾週變化不大。倉位數據最大的變化是，上周英鎊空倉減少。英國央行預計會跟隨美聯儲腳步，在明年​​初升息。週四，英國央行將公佈最新的政策決定、會議紀要、季度通脹和經濟增長預測，預計將清晰傳達央行離收緊政策不遠的訊息。週三白銀期貨價格全日走勢以開盤位置為中心進行上下震盪，終場亦收在開盤位置附近。指數收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，盤勢為短空格局不變。日K線呈量縮類十字線狀態，多空雙方勢均力敵，導致盤面上觀望氣氛濃厚，故近日盤勢主控權的歸屬將由今晚收盤結果決定。若今晚價格收漲，則白銀期貨價格將有機會轉為中性格局，但要是價格下跌，則破底危機恐將再復燃。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。