把握牛市回歸理性的節奏—對於期權時代到來的點評
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：35   

資訊或事件：1月9日，在此前公開徵求意見基礎上，中國證監會現正式發佈《股票期權交易試點管理辦法》及《證券期貨經營機構參與股票期權交易試點指引》，自公佈之日起施行。試點産品2月9日上市。目前，證監會已批准上海證券交易所開展股票期權交易試點，試點産品爲上證50ETF期權，正式上市交易日爲2015年2月9日。簡評：第一、《管理辦法》出臺，並明確上市時間，期權時代到來。上交所的個股期權的試點已有1年有餘，試驗期間包括中國平安（601318）、上汽集團（600104）、50ETF（510050）和180ETF（510180）等幾個標的。在落實新國九條“創新交易機制，豐富交易品種”的精神下，近期正式推出，是加速多層次資本市場建設和金融創新的進一步推進。實踐中首推上證50ETF，由於ETF相較個股來說有更好的穩定性，並且有活躍相應標的藍籌股的作用，因此也再次體現了創新和制度建設穩步推進的特質。第二、順應改革與發展潮流，長期來看對於金融市場的健康發展有著重要意義。對於期權産品來說，其定價機制更多複雜，決定因素包括正股的價格、執行價、市場無風險利率、股票價格的波動率、到期期限長度和紅利等多個因素。但是其功能更加豐富，包括：1、提高杠杆與降低資金成本。投資股票期權所需要的資金只是投資正股的一小部分，而且這種杠杆式的投資工具能讓投資者更加有效地運用資金及分散投資；2、豐富做空機制和對沖風險手段。當投資者希望爲所持有的股票對沖股價下跌的風險時，做空看漲期權的是其中一種可以對沖股價下跌風險的方法；3、豐富的交易策略。期權的交易除了做多與做空買入賣出期權的四中模式之外，還有圍繞著期權和期權之間、期權和對應股票構建的多種期權交易策略，這些交易策略對應的是對於股票市場趨勢、波動率、無風險利率等等多個維度的判斷，對於提升股票市場和衍生品市場成交的活躍度有著重要意義。從全球市場來看，ETF期權發展較爲迅速，誕生15年左右的ETF期權已經在場內股權類衍生品中的交易比重已超過10%。從國際經驗來看，首先，對於股票市場的成交量和活躍度來講有比較明顯的提升，這主要體現了期權交易靈活的特質，而未來在我國期權交易實物交割的背景下，對於提升A股的活躍度有著重要的意義。其次，對於股票期權推出的短期的市場走勢來講，表現不一，並沒有一個明確的影響，更多的可能取決於期權産品推出的時點。比如美國和香港在期權産品推出後，標的物短期大幅上漲，而歐洲許多國家的正股標的在期權産品推出後的短期則較爲平淡。但是整體來看上漲居多，即短期市場對於期權推出對於現貨市場的影響做積極解讀的概率較大。再次，對於股票市場的波動率來講，在期權推出的早期，對應正股的波動率會明顯提高，但是不久會回歸均衡，而從一個較長的維度來看，期權推出後會使波動率下降，對於資本市場理性健康的發展有著重要的意義。最後，從海外經驗和比較成熟的學術研究來看，從投資者規模的角度來看，期權市場的發展並不會顯著的使資金分流，反而會由於豐富了對沖工具和交易側路讓更多的資金流入並參與現貨市場。以香港市場爲例， 1995年香港首只股票期權在交易所上市，在此之前權證交易也已經有了20多年的歷史，爲股票期權市場的發展奠定了基礎。現貨交易與期貨交易在市場繁榮時期形成良性互動，2002年至2013年間，在香港交易所買賣的股票期權合約日平均成交量升幅超過15倍，在期間現貨交易金額也有快速的增長。對比中國來說，歷史上的權證交易曾因爲制度上的缺陷，在過度投機後被叫停，正如國債期貨的重啓一樣，過往的歷史經驗教訓也爲未來的個股期權的健康發展奠定基礎。同時，這輪行情的藍籌股的繁榮也爲ETF期權的推出奠定了基礎，中期來看，在改革深化的長期牛市中有望出現衍生品和現貨市場的共同繁榮，成爲中國股權時代的重要組成部分。第三、期權推出對於後續資本市場的影響——助力牛市回歸理性的又一利器。近期資本市場出現了高位震蕩的局面，尤其是在上一周來看，全周收貨了一根上影線。元旦假期之後，藍籌股和周期股對於指數的支撐表現爲輪動加快，持續性降低，震蕩加劇。尤其是在1月8日周四之後上證指數下跌2.39%，前期估值修復藍籌股領跌之後，我們認爲牛市已經從之前估值快速修復引領指數上揚的快牛逐漸過渡到了牛市的下一個階段——熱點擴散期。對於未來牛市運行的邏輯和推演我們有如下認識：流動性疊加改革與穩增長的預期開啓了牛市的序幕，這是一個支撐牛市趨勢的長期邏輯，只要相應的邏輯沒有出現較大的扭轉，比如降息和寬鬆周期、改革深化、房價等因素沒有出現反轉預期，趨勢依然穩固。但是在快速上漲之後，牛市的節奏和演化方向則由兩方面的因素所影響。一個是政策引導層面，主要是圍繞資本市場建設層面的IPO與註冊制，以及金融杠杆交易等方面的相關政策；另外一個是市場力量層面，主要是圍繞著估值水平下的風險收益比。在政策引導層面，由於股權時代某種程度上講有國家戰略意義，慢牛好過快牛，但是在對於改革一致預期明顯的情況下，政府政策層面不斷地通過IPO加速、註冊制推進加速以及規範金融杠杆的模式不斷引導牛市的理性。12月以來，無論是主板還是創業板的階段性調整，都與相應政策的引導有關，以12月下旬創業板和重組股爲例，其調整與註冊制加速以及監管對於重組操縱市場從嚴有關，而近期政策對於杠杆上的牛市的不斷提示，也體現了從政策意圖上希望對於當前資金“避實向虛”進行一定程度上的修正，同時引導牛市更健康的發展。可以說，這些圍繞資本市場制度建設的相關措施既是“快牛”的冷卻劑，又是中長期“慢牛”的理由。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。