台指選擇權－金融領漲指數量縮價穩
  2015-05-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：85   

期貨走勢台指期週五上漲9點收在9886點。價差方面，台指期正價差縮至40.96點，電子期正價差縮至1.71點，金融期正價差縮至4.85點，摩台期5月正價差縮至0.27點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超40.26億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼80口，淨多單降至3351口，外資多單減碼1769口，淨多單降至2044口，自營則是多單加碼1666口，淨多單升至3389口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼2559口，淨空單增至3205口，顯示法人與大額交易人對台股後市預期目前仍呈中性偏多跡象。行情走勢方面，前日美股在消費者信心回升帶動下三大指數全面反彈收高，使得週一台指期早盤以上漲20點開出，而現貨開盤後金融股在中信金與台壽保併購傳聞與民民併可望開跑帶動下持續走高，但電子股表現疲軟使得指數一度翻黑，所幸陸股轉強帶動收盤期貨以小漲9點作收。技術面觀察，週一大盤開高走平以帶上下影線小黑K完全回補4/24多方缺口，且成交量能縮小至984億水準，短線多方追價無力但也未出現增量下跌。而以日線型態來看，目前指數日K出現連四黑，但目前修正回補多方缺口，且均線呈現多方排列，顯示下方多頭結構完整，操作上建議可逢拉回10日線向上偏多操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10200點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10200點，而賣權大量區集中在9600點。全月份未平倉量put/call ratio維持在1.01，中性偏多格局未變。5月買權平均隱含波動率14.89%降至14.70%，賣權平均隱含波動率由11.03%升至11.62%，指數短線連四日出現黑K，在週一回穩後目前走勢視為漲多拉回止穩，未來震盪偏多看法不變，操作上仍維持拉回偏多建立買權多頭價差因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。