【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-14 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：77   

即日投資策略：黃金日線圖，金價大漲後向BOLL通道回收，KD高位；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1115.0-1121.0賣出，止損1126.0，目標位1105.0-1111.0；上方阻力位：1126.0；支撐位：1100.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見15.11-15.36買入，止損15.01，目標位15.46-15.71；上方阻力位：15.78；支撐位：14.99。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月14日的黃金持倉量至671.87 噸，增持4.18噸，本月止淨減持8.28噸。黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至8月14日的黃金持倉量至671.87 噸，增持4.18噸，本月止淨減持8.28噸。自實施完善中間價措施以來，人民幣即期三日已累計下跌2.95%，中間價累計跌幅達4.45%。今日人民幣即期市場成交295億美元，較週三568億美元天量明顯下降。美國8月8日當周初請失業金人數小幅上升，但整體趨勢仍表明美國勞動力市場走強。具體數據顯示，美國8月8日當周初請失業金人數上升0.5萬人，至27.4萬人，預期值為27萬人，前值則從27萬人下修為26.9萬人。美國7月零售銷售較上月回升，因家庭增加汽車及一系列其他商品方面的採購，使得美國經濟在進入下半年之際獲得了急需的提振。具體數據顯示，美國7月零售銷售月率增長0.6%，至4464.8億美元，與市場預期相符，前值為下降0.3%。不過零售銷售過去七個月中有六個月的表現不及預期。因美國7月零售銷售好於預期，上周初請失業金保持於較低水準，黃金回落。今日重要資料：17:00
歐元區7月調和消費者物價指數終值(年率)17:00
歐元區第二季度GDP初值(年率)20:30 美國7月生產者物價指數(年率)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。