【嘉盛】澳元／美元：澳大利亞重要ＣＰＩ資料發佈前跌入５年半低點
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：506   

澳元昨天在全球商品貨幣拋售潮中跌入2009年中以來最低水準。鐵礦石價格因中國經濟放緩導致此類產品需求前景看淡而跌入多年低點。澳元隨後承壓跌破重要心理關口水準0.8000附近，從而減輕了對澳聯儲以進一步降息應對國內經濟環境疲軟和全球貨幣政策寬鬆的非議。全球貨幣政策寬鬆會改變澳聯儲的決定麼？包括歐洲、加拿大和瑞士在內全球各大央行都在通過放寬貨幣政策來促進各自國家/地區的需求和通脹。儘管這還不足以促使澳聯儲進入寬鬆貨幣立場，但澳聯儲董事會成員會在下週二的今年首次會議上對此情形加以考慮。彭博調查顯示市場預計澳聯儲屆時保持2.5%官方現金利率不變，不過隔夜掉期指數來看，降息25個基點的可能性正在逐日攀升（目前市場計入一周間降息可能性35%）。聚焦澳大利亞通脹在此期間出爐的一系列經濟資料可能會影響澳聯儲的決定，但最重要的是4季度消費者物價指數。料總體通脹年率自2.3%降至1.8%。核心CPI同比增幅降至2.2%一線澳聯儲2-3%目標區間底部。如數據跟預期一致或優於預期，澳聯儲將有足夠理由於下週二政策會議上按兵不動。但如明天的資料不及預期，則可能會引發澳大利亞放寬貨幣政策 – 房價上行給經濟造成的威脅近期有所減輕，澳聯儲因此獲得更多空間來調降官方現金利率。澳大利亞商業信心指數反彈今天早前發佈的NAB商業信心指數顯示12月資料自2013年中以來最低水平反彈。季調後信心指數自11月的1.5躥升至1.7。但NAB的12月商業環境指數自上個月的5降至4。兩大指數截然相反的走勢中和了澳元所受影響。澳元澳元/美元看來正在0.8000下方位置盤整。0.7860-0.7935之間為新的短線區間；無論屆時突破方向如何，都會帶來部分空頭/多頭入場。明天CPI發佈前有若干美國重要經濟資料今晚出爐，其中包括核心耐用品訂單、新屋銷售和消費者信心資料。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。