國內/國際股市摘要分析
  2015-03-31 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3841   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週一美股三大指數漲幅都超過1%，主要受到中國人行週末暗示將有更多刺激經濟措施，市場樂觀預期各國央行將支持全球經濟成長，此外道瓊指數成份股聯合健康集團（UnitedHealth）傳出將以128億美元，併購對手藥品利益管理公司Catamaran，其股價大漲24%，亦提供了股市支撐。經濟數據方面則是好壞參半，二月消費者支出小幅上升0.1%，不如預期，也進一步顯示美國第一季經濟可能減緩，轉弱的汽車銷售，及冬季天氣嚴寒，可能是消費者支出僅小幅上升的原因。美國二月成屋銷售簽約指數上升3.1%至106.9，來到2013年6月以來高點。巴西股市由於最大貿易夥伴中國可能進一步推出寬鬆措施，指數由能源及非必需消費類股領漲。◆歐洲股市：歐洲股市全面上漲作收，主要受到最新歐元區經濟數據帶動大盤走高。歐盟執委會週一公佈歐元區3月企業及消費者信心綜合指數上升到103.9，優於市場預估的103，是2011年6月來最高水準。預示未來數月企業投資及家庭支出將增加，對歐元區的經濟復甦及擺脫通貨緊縮皆有助益。歐洲最大經濟體德國通膨率則有微幅上升的跡象，三月德國消費者物價比一年前上漲0.1%，符合經濟學家預期，德國通膨率轉正，也為三個月來首見。消息一出，帶動歐洲股市全面上漲，德國DAX指數漲幅高達1.83%。◆亞洲股市：美股上週五收高，以及中國週末暗示擴大寬鬆，帶動週一亞股多數上漲。日股昨天公佈2月份工業生產指數月減3.4%至98.9，遠不如預期的-1.8%，以及1月份的正成長3.7%，且為三個月來首度下滑，一度拖累日經225指數翻黑走跌，惟之後在低接買盤湧入提振下，指數翻紅上漲作收。韓股由於外界預期證券類股的獲利有望轉強，股價大漲帶動下KOSPI指數走高收紅。東協五國股市全數上漲，菲律賓收盤再創歷史紀錄。印度股市方面，由於印度近八成石油都依賴進口，因次油價連續兩天下跌激勵印度股市，SENSEX指數由工業類股領漲，中止連三黑。◆中國股市：陸股週一延續上週五強勢，早盤滬深兩市雙雙高開。由於週六發改委、外交部及商務部聯合發布了《推動共建絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路的願景與行動》，「一帶一路」的路線圖正式出爐，提出了共建一帶一路的方向和任務，並圈定了重點涉及的18個省和15個港口，因此昨天盤面上鐵路基建、工程建設、港口水運等一帶一路概念股飆漲，帶動指數走升。同時，中國人行行長周小川週日在博鰲論壇警示中國有陷入通縮之虞，暗示將擴大寬鬆，民航機場、高速公路等類股接力上漲，臨近尾盤則有銀行、保險飆升，讓滬深兩市持續高檔震盪並雙雙收紅，創業版則是逆勢下跌1.43%。◆台灣股市：美股連四黑後反彈，但昨天台股略遭到摩台指結算干擾，反彈力道似乎遭到壓抑，台股早盤以平高盤開出後，台積電出現多空大單對決，努力穩住平盤，電子權值股轉由日月光、矽品封測雙雄，搭配鴻海穩盤，金融股也由兆豐領跌，傳產族群大部分均回穩，讓大盤全場力守在9500點之上，加權指數收盤時上漲18.15點，以9521.87點作收，成交值縮至901.55億元。不過OTC指數跌幅超過1%，主要受櫃買生技族群一片慘綠拖累，檢調查名嘴炒股加上美股生技傳出「泡沫化」疑慮，成為昨天盤面重災區。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。