【嘉盛】“黑色星期一”彙報：美股當前處境
  2015-08-26 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：113   

在被稱爲“黑色星期一”的昨天，美國股市全綫崩潰，備受關注的道瓊斯工業平均指數（DJIA）（30家美國大公司組成）早盤大跌逾1000點。股市之後的確自恐慌低點反彈，但道指當天收盤仍下跌約600點，成爲當天全美晚間新聞的重磅頭條，我那些從不搞金融投資的親戚朋友們也都人心惶惶，忙不迭地給我打電話問什麽情况。拋售蔓延幷再度拉低亞洲股市後，中國人行 (PBOC)决定出手阻止股市下行。人行過去九個月中第五次降息，將一年期存貸款利率分別下調25個基點至1.75%和4.6%。人行同時將存款準備金率(RRR，即中國主要銀行必須持有以防止信貸損失的存款比率)，調降0.5%至18%。人行舉措帶來的即時經濟效果或有限，但至少表明全球决策者們關注近期的股市震蕩行情，幷願意進行干預。我們需要注意的是人行以前傾向周末降息，在新一周到來前，給企業和交易員足够的時間消化政策；此番周中政策調整可能會給市場造成更大影響，幷幫助緊張不安的交易員們重塑信心。…美股接下來如何？截至發文時，中國人行降息舉措看來令股市有所穩定。大部分歐洲股市當天收高4%左右，美股下午上漲2-3%。不過，周一大跌帶來嚴重的技術面和心理傷害，因此，我們需要先後退一步，評估當前形勢。來看看標普500指數，該美國股指重回1900水平，但仍低于5周前2130上方歷史高點約10%。市場過去10個月曾在1975-2140之間狹窄區間中盤整，因此大量高位拋盤或封頂短綫漲幅。換而言之，過去10個月中買入標普的交易員仍在按兵不動，因此，如指數重回之前交投區間，這部分人或迫不及待的利用上行下場拋售。RSI指標仍保持超賣，本周或可進一步擴大今天的反彈勢頭。話雖如此，傷害已然造成，只要標普保持前支撑現阻力1975和2040下方，中綫繼續看跌。只有重回2040上方才可平復過去一周給交易員帶來的嚴重心理創傷。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。