週報》希臘事件趨向好轉，基本面與政策利多市場可適度佈局
  2015-07-20 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：546   

◆摘要希臘事件逐漸好轉，後續關注今日歐洲央行會議結果，以及本週三希臘是否再通過一套與司法程序和銀行體系相關的法律，以滿足歐盟所提出的相關要求。希臘債務違約與脫歐可能性下降，有助於提升市場信心，歐股與日股可望突破盤整格局後上揚。◇陸股方面，官方救市行動已成功止跌並微幅回升，上證指數站穩3,900點，但在停牌股票陸續復牌中，仍存在股票復牌後的賣壓，本週A股可能持續震盪，H股的部份亦同。◇印度股市方面，在雨量不足的擔憂與通膨疑慮緩解下，外資資金明顯回流，擺脫4月中以來的下修，再續多頭跡象出現。◆上週市場回顧希臘事件逐漸好轉，違約脫歐機率下降根據彭博表示上週五歐盟同意提供希臘72億歐元的過渡性貸款，以及歐洲央行上調希臘銀行業緊急流動性援助(ELA)上限至9億歐元，希臘本週應足以支付歐洲央行35億歐元款項，且希臘銀行自7/20開始恢復營業。另外，希臘政府宣佈內閣已調整，財長留任，而投票反對通過緊縮法案的能源部長等人已退出內閣，此舉提升希臘官方配合歐盟的信心度。印度股市資金回流，主因通膨疑慮緩解印度股市在希臘事件與陸股爆跌期間呈現抗跌上漲，外資資金持續回流印度股市，主因利空因素緩解，先前乾旱期間印度通膨仍維持在目標範圍(4%-6%)內，雨量不足問題在印度氣象局宣佈6月以來雨量高於長期平均11%後消除，以及油價趨緩降低通膨上升的疑慮，提供印度央行後續降息支撐改革政策與推動經濟的條件。◆投資對策股市部位◇印度股市：外資回流買氣回籠，逐漸回歸多頭軌道。利空因素緩解下外資持續回流，通膨控制得宜提供後續降息條件，莫迪改革與寬鬆政策支撐多頭行情，建議可分批佈局。2. 債市部位希臘事件造成短線風險性資產的投資意願下降，歐洲高收債價格受市場情緒所牽動，長線仍具有歐洲貨幣政策偏多、企業獲利成長與評價優勢，及負利率政策可能帶動的收益追求性資金進入。在事件逐漸好轉下建議可適度佈局。◇新興市場債：持續聚焦亞洲債券，建議佈局。新興市場債券在葉倫近期重申今年加息政策不變下，美元微幅走強，新興債市受壓，但以寬鬆政策為主的亞洲債券表現穩定，建議作為債券投資布局重點。(債券市場以Bloomberg美銀美林債券指數作為分析依據)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。