【嘉盛】DAX：PMI令人失望，股市走軟
  2015-04-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：157   

全球經濟復蘇出現新的放慢信號，歐洲股市今天早上因此暴跌。最近幾周，特別是來自全球兩大經濟體美國和中國的資料普遍令人失望。中國隔夜延續了這種趨勢，當時4月滙豐中國製造業PMI預覽值自50.3的前值降至一年低點49.7，相比預期值整整少了一點。壞消息不止於此。最新歐洲PMI報告同樣令人失望：歐元區製造業PMI自52.2的前值跌至51.9，同時服務業PMI自54.2小幅下跌至53.7。除此之外，英國3月零售銷售月率意外下滑0.5%，而預期為上漲0.4%。但歐洲股市在上午設法展開了曇花一現的小型反彈行情，部分源自技術面。比如DAX在50天均線附近尋獲一些支撐。此外，投資者仍然相信希臘將于週五和歐元集團敲定一項協定。如果達成，將為市場移除一個重大不確定性來源。所以，市場目前不願意增加空頭頭寸。而且，歐元區資料的令人失望只是打碎了歐洲央行在計畫的結束日期之前削減量化寬鬆的猜測。這是我們在美聯儲實行資產購買計畫時習慣了的反應：壞資料=股市好消息。如果歐元區資料繼續不及預期，我們將看到相似的形態嗎？我們在上文提過，德國DAX指數今天早上在測試50天均線時獲得了短暫的支撐。但DAX現在已經喪失那種動能，並且再次接近於低點。考慮到上述風險 (希臘、全球經濟增長放慢憂慮，等等)以及10月至4月之間反彈的幅度(接近50%)，我們認為現在修正的幾率相當高。的確，一些技術信號警示可能很快展開下跌：一根破敗趨勢線以及RSI（高點下移）與股指（高點上移）形成看跌背離。展望後市，需要關注的關鍵支撐位元在11625/35 – 3月以來低點，也是上周低點。如果在第三次測試時失守，接下來幾天可能開始下探中期上漲趨勢線。這根趨勢線的準確價位要看潛在跌勢的速度。23.6%回檔位11445/50也值得關注，該位或許也會構成一定的支撐。同時，如果多頭設法守住此位並促使DAX反彈，則需要攻克的關鍵價位在12040點附近。此位之上的關鍵阻力位在12220點，然後重要阻力要一直到12400點才有 – 月初以來高點。圖形
1:來源： FOREX.com.。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。