美股震盪找買點，選股至上
  2015-07-28 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：373   

美國企業財報錯綜，中國經濟成長擔憂及商品價格下跌，拖累美股創一月份以來最長連跌走勢，累積今年以來史坦普500指數小幅收高1.55%(彭博資訊，含股利及價格變動，至7/27)。富蘭克林證券投顧表示，觀察今年來產業及個股表現差異甚大，能源及原物料類股面臨新興市場需求減緩與商品價格走跌的衝擊，股價走勢偏弱，反觀醫療及消費耐久財類股近幾個交易日股價雖有回落，但今年來仍有屢創新高的表現，預估隨著美國即將邁入升息循環，產業及個股表現分化的趨勢將更為明顯，主動式選股有望創造超額報酬的機會。富蘭克林證券投顧表示，升息前後市場可能出現短暫波動，但看好美國經濟溫和復甦有利支撐美股多頭行情，建議空手者積極掌握近期美股回測半年線或年線的震盪買點，已進場者建議續抱，等待升息利空出盡的美股主升段行情，建議以側重創新及循環產業配置的美國股票型基金為美股投資首選。◆7/28~29聯準會利率會議：預估本次不會升息，聚焦政策聲明富蘭克林證券投顧表示，市場普遍預期聯準會本次會議將按兵不動，本次會議並無經濟預測更新及會後記者會，預期聲明稿將重申今年底之前升息乃合適之舉，投資人將從字裡行間揣測首次升息的時間點，野村證券(7/24)預估聲明稿可能微幅上調經濟及就業市場展望，但不會對首次升息時點做出明確暗示，而且未來幾週有許多重要經濟數據將陸續公布，預估將為牽動市場升息預期更重要的因子。根據彭博資訊7/20~22期間調查46位經濟學家，預期九月升息的機率有50%，今年年底聯邦基金利率預期將介於0.5~0.75%，但根據聯邦基金利率期貨預估(7/27)，預期聯準會九月升息機率僅有18.4%，十二月升息機率為47%，顯示目前市場仍相對低估九月升息的可能性。◆選股至上，聚焦科技及醫療強勢產業根據理柏資訊統計國內核備境外66檔美國股票型基金中，今年以來原幣計價績效居前四分之一者平均上漲9.50%，優於美股基金平均2.86%的漲幅(詳見附表)，突顯主動式選股有望為投資人帶來超額報酬的機會。表、台灣核備境外美國股票型基金績效表現美國股票型基金平均累積報酬率今年以來三個月六個月一年二年三年波動風險今年以來績效前四分之一9.500.798.8215.6139.2775.0210.5166檔美國股票型基金平均2.86-1.453.526.7727.0862.609.70資料來源：理柏資訊，報酬率以原幣計價統計至2015/7/24，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)原幣計價至2015/6月底。基金過去績效不代表未來績效之保證。根據彭博資訊統計至7/27，已公布財報的191家史坦普500企業中，71.2%公布獲利優於預期，富蘭克林證券投顧表示，檢視第二季財報，強弱勢產業表現分歧，根據Factset(7/24)數據，能源類股獲利預估年減54.4%，所幸此數據與六月底預估衰退六成相較已獲上修，顯示先前市場預估有過於悲觀之虞，產業中表現最佳者為健康醫療產業，預估獲利年增率達10.8%，居十大類股之冠，富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，人口高齡化、生技製藥公司持續研發推動新藥物及新療法出現對產業有利，我們在生技製藥、健康醫療相關服務及設備領域均看到投資機會。科技股財報錯綜壓抑近期科技股走勢，但觀察科技次產業當中，網路及軟體類股表現優於半導體或PC硬體族群，葛蘭．包爾表示，雖然科技產業獲利動能不如循環初期，但科技股營運基本面穩健且評價面合理，此外，科技股現金充沛且股利配發率仍低，股利及股票回購均具成長空間，次產業中，建議靠攏較具成長性的網路、軟體、雲端運算、資訊安全等新科技領域，減碼仰賴傳統PC需求或面臨營運轉型調整期的股票。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。