【嘉盛】新興市場概述：“美聯儲-按兵不動盛宴”
  2015-04-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：248   

新興市場貨幣的價值很大程度上由全球流動性推動並不是秘密，特別是那些經常帳赤字規模龐大、依賴外部融資的國家。以往對美國貨幣政策的擔憂，引出了像“淡出怒潮”以及“加息怒氣”這樣描繪新興市場貨幣與全球最大經濟體馬上緊縮貨幣政策憂慮之間反向波動的片語。但現在，新興市場貨幣可能透露出正向影響：美聯儲-按兵不動盛宴。正如我們在上週五指出的，聯邦基金交易員(通常被視為“最聰明”的市場)完全計出了美聯儲6月加息的可能性，而9月加息的可能性只有四分之一，並且有50%的可能性美聯儲全年都不會加息。不過重要的一點是，這些可能性可以基於接下來經濟資料的表現迅速變化。今天早些時候，權勢紐約聯儲主席William Dudley發表的演講也回應了這種更大的不確定性，指出“[經濟]前景千變萬化”、“目前相信通脹不合理”、“希望資料支援今年加息”(也是我的觀點)。特別要指出的是，他“希望”美聯儲今年將可以加息，這樣的基調弱於央行官員之前評論的 “期待”今年加息。如果Dudley的希望落空，並且美聯儲全年按兵不動，新興市場貨幣可望成為最大的受益者。前幾周美元兌許多交易最廣的新興市場貨幣，包括墨西哥比索、波蘭茲羅提、南非蘭特和坡元，已經喪失動能，折射了美元指數的暫停漲勢。關注貨幣對：美元/俄羅斯盧布當然，新興市場漲勢最強勁的一直是俄羅斯盧布。上周，在美元整體弱勢和油價走強的帶動下，美元/盧布一路下滑至50下方。此貨幣對短線正自1月底頂峰71.50拉出的一個下跌通道的下軌處反彈，但略高於市價的55.00附近的阻力逼近。同時，MACD繼續在信號線和零軸下方下移，表明空頭依然掌握全域，並且RSI走出了超賣區域，可能清除再次下跌的障礙。只要美元/盧布仍然交易於下跌通道內並且低於20天均線阻力（目前在55.00附近），則阻力最小的方向仍將是下跌。如果我們確實看到近期反彈在本周喪失動能，當然有可能回到50.00的心理支撐位，尤其是如果我們看到疲軟的美國資料催旺美聯儲-按兵不動盛宴氣氛的話。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。