【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-02-13 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1635   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：俄烏達成停火協議、市場期待希臘債務協商終將妥協，美歐股市上漲烏克蘭與俄羅斯達成停火協議，且市場樂觀預期希臘終將達成妥協，激勵美歐股市上漲，MSCI歐洲指數續創七年多來高點，德國股市再創歷史新高：(1)希臘紓困進展：希臘政府提出過渡融資計劃以爭取協商時間，且表示願意實行現有紓困計畫七成改革措施，但2/11與三駕馬車召開臨時會議尚未達成共識；(2)貨幣政策：英國央行上調該國明年經濟成長率至2.9%，但低油價可能導致上半年出現通縮，暗示明年才會開始升息，瑞典央行意外降息且將收購政府公債；(3)經濟數據：美國一月零售銷售月減0.8%，不含汽車及汽油之零售銷售月增0.2%，不如預期，上周初領失業救濟金人數高於預估，所幸四周移動平均值降至11月中旬以來最低水平，歐元區二月Sentix投資者信心指數由0.9大幅升至12.4。市場預期聯準會將於今年稍晚升息，公債殖利率攀升拖累具較高股利率的公用事業類股下跌1.78%，為十大類股中唯一收黑者，其餘類股漲幅介於0.21%~3.53%之間，其中又以科技類股勁揚3.53%，漲勢最為強勁，蘋果發行瑞郎債券，投資者Carl Icahn提高對蘋果股價的預測，激勵蘋果股價創歷史新高、市值突破七千億美元，NVIDIA及思科系統挾財報利多大漲超過8%，高通將支付罰金結束中國市場的反壟斷調查，股價收高6%，掩蓋應用材料因本季財測不如預估而下跌的拖累；原物料及消費耐久財類股上漲超過2%，線上旅遊服務公司TripAdvisor上季營收優於預估，同業Expedia同意收購Orbitz Worldwide，玩具生產商Hasbro第四季獲利超出預期，股價漲幅均超過一成；油價周線走跌，油田服務公司哈里伯頓因宣布裁撤8%的人力而走跌，但阿納達科石油、Diamond Offshore Drilling週線漲逾3.7%，支撐能源類股收高0.66%；較具防禦性的通訊服務類股漲幅不及大盤(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.00%至17972.38點，史坦普500指數上漲1.68%至2088.48點，那斯達克指數上漲2.41%至4857.61點，費城半導體指數上漲4.27%至700.19點，那斯達克生技指數上漲1.42%至3353.25點，MSCI歐洲指數週線上漲0.37%(彭博資訊，統計期間為2/9~2/12，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。近期經濟數據顯示油價下跌的好處尚未反應到零售銷售數據上，但觀察歷史經驗顯示，低油價對實體經濟的影響需要時間發酵，預估隨著就業市場持續改善、密大消費信心指數顯示民眾信心已明顯受到提振下，未來低油價對消費面的刺激效果有望逐漸顯現，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)。富蘭克林證券投顧建議投資人可採震盪分批加碼或定期定額的方式投資側重景氣循環及創新產業配置的美國股票型基金，另外，科技股財報傳佳音激勵那斯達克指數率先突破前波高點，升至近15年高點(彭博資訊，至2/12)，展望科技股今年獲利年增率預估達15.6%，居十大產業之冠(彭博資訊，2/6)，加上中長線題材與產業結構完整，建議積極者可佈局科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫的獲利契機。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行QE政策出籠，且在通縮壓力下英國央行亦維持偏鴿派立場，歐洲現處於負利率、低油價、與弱勢歐元的環境，可望挹注景氣動能，激勵企業獲利成長。就中長期而言，歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望支撐歐股多頭格局，尤其歐美貨幣政策分歧預期將使歐元兌美元長線相對弱勢，對於營收來自海外比重逾五成的歐洲企業獲利表現將帶來挹注效果，目前歐洲企業盈餘水準仍低於金融海嘯前高點，成長空間與潛力龐大。彭博資訊(2/7)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為6.2%，明年可望升至12.5%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環類股，預期在獲利改善下將引領股市續揚。富蘭克林證券投顧表示，基本面與獲利面改善有助於維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：全球景氣擔憂，加上貨幣貶值拖累，新興股市週線下挫◇新興市場：投資人擔憂全球景氣前景，且受美元相對強勢影響，摩根大通新興市場貨幣指數再創有指數以來最低，拖累股市表現，所幸烏克蘭與俄羅斯達成停火協議，市場預期希臘與歐盟終將就債務問題達成妥協，中國國家行政院研究員表示中國人行可再降低利率兩次，縮減新興股市週線跌幅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.71%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.73%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌0.64%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至0%，巴西去年12月零售銷售月減2.6%，減幅創2000年來最大，所幸巴西去年12月經濟活動指數意外僅月減0.55%，衰減幅度小於預期，加上匯率貶值有助出口，巴西股市週線上揚1.52%。個股表現上，教育股Kroton漲升7.22%，因市場期待政府的學生貸款政策將轉為有利。運輸股ALL股價大漲20.87%，因政府批准併購一同業之計劃。鐵礦砂大廠Vale漲升5.68%，反應金屬價格漲勢。不過，零售數據欠佳，內需股弱勢，營建商PDG大跌16.67%，化粧品公司Natura下跌11.39%。墨西哥股市週線上揚0.77%，跟隨美股漲勢，由民生消費與工業股領漲，反應去年12月工業生產年增3%之利多。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲2.84%，俄國總統普丁表示德法俄烏四方會談達成協議，同意自2月15日起停火，加上俄羅斯盧布升值，帶動以美元計價的RTS指數周線揚升4.3%，其中零售與銀行股漲勢突出。另外，土耳其股市因油價下滑而走揚。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數週線下跌0.80%，國際油價維俄烏達成停火協議，且國際貨幣基金宣佈對烏克蘭的金援規模擴大至400億美元，激勵烏克蘭股市週線勁揚8.2%，卡達、杜拜與沙烏地阿拉伯股市小幅走揚，惟奈及利亞總統大選將延後至3/28舉行，政治不確定性壓抑奈股下挫6.8%。(資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為2/8~2/12，其餘指數統計時間2/9~2/12，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行對全球送出大禮，歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍至政府債與機構債，包含先前提出的資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月為止，且印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊，在資金寬鬆下，新興市場有望雨露均沾，牛市行情可期。 另外，以評價面來看，當前新興股市的評價面並未合理反應未來的成長潛力，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，新興股市應有本益比重估機會。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：希臘、烏克蘭等國家政治面疑慮減緩，亞股多數走揚◇希臘債務協商進展牽動盤勢，惟投資人樂觀期待最終仍將達成協議，加以俄烏達成停火協議，帶動亞股多數走揚。日本去年12月份機器訂單較前一年同期成長11.4%、優於預期，經濟數據利多加以日圓匯價維持低檔，推升日股走揚，銀行類股漲勢突出、工業設備製造商發那科大漲8%。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.94%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.69%。（彭博資訊，2/9~2/12）◇中國一月份出口衰退3.3%、進口則大減19.7%，同期消費者物價指數年增率僅0.8%，均不如預期，而經濟數據不佳反強化投資人對於中國將進一步寬鬆政策的期待，帶動陸股反彈、終結先前連續三週的下跌走勢，滬深300指數十大類股全數收紅，並以通訊、科技與民生消費類股表現最佳。港股表現漲跌互見，中資股表現較佳。台股由權值股台積電領漲，台積電公布一月營收較去年同期成長69%至871.2億元，並計畫每股配發4.5元現金股利，帶動股價大漲3.85%。總計上證綜合指數上漲4.16%，香港恆生指數上漲0.04%，恆生中國企業指數上漲1.93%，台灣加權股價指數上漲0.78%。（彭博資訊，2/9~2/13）◇韓股漲跌互見，權值股三星電子與現代汽車雙雙走弱，因媒體報導三星電子將調降本年度股利配發比率至2013年水準，現代汽車則因投資人擔憂二月銷售動能將受中國農曆年影響，不過，公布上季營業利益成長逾倍的韓國電力股價大漲。前一週大漲的泰國股市於過去一週較無表現，能源與銀行類股皆呈現回檔整理走勢。印度總理莫迪領導的人民黨於首都新德里所在的德里國家首都轄區議會選舉未能取得勝利，一度引發失望性賣壓衝擊印度股市下挫，所幸投資人期待莫迪總理仍將加速改革，一月消費者物價指數年增率為5.11%、低於預期，也強化央行降息揣測，帶動逢低承接買盤進場，推升印度股市週線走揚。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲0.10%，泰國SET指數上漲0.19%，印度SENSEX指數上漲1.15%。（彭博資訊，2/9~2/13，泰國與印度股市截至17:00）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，2015年新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，亞洲國家體質明顯優於其餘市場，亞股具備三項利多支撐：(1)經濟改善：亞洲各國央行具備進一步寬鬆政策刺激經濟空間，中國雖因結構性改革導致成長放緩，惟在官方財政與貨幣政策支撐下經濟前景持穩，印度與東協五國整體今年成長率均較去年加速，IMF一月份全球經濟展望報告預估新興亞洲國家2015年成長率為6.4%。(2)資金充沛：歐日央行擴大寬鬆政策，資金外溢效果可期。(3)評價優勢：以預估本益比而言，亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價23%(彭博資訊，2015/01/23)，具備價值面優勢。富蘭克林證券投顧表示，印度官方積極推動政策改革，尤其側重於擴大基礎建設計畫同時帶動民間投資成長，搭配國際油價下滑、通膨壓力放緩給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，且即將超越中國、躍居全球主要國家中成長動能最為快速者。就投資面而言，印度股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但因企業獲利成長強勁使得評價面仍屬合理，投資前景仍相當優異，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。全球債市◆過去一週表現回顧：俄烏達成停火協議，能源相關債市持續揚升◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數下跌0.54%，俄烏簽訂停火協議，油價力撐每桶50美元以上，股市氣氛轉佳，排擠政府公債表現，美國公債收黑0.85%。歐洲公債下跌0.34%，希臘與債權人之協商未果，希債下跌3.31%，也波及其他歐洲周邊債市表現，惟瑞典央行為刺激經濟而意外將零利率降至-0.10%且將收購政府公債，瑞典債市逆勢揚升0.88%(彭博資訊，截至2/12)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數下跌0.76%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.67%(換算回美元下跌1.58%)，美國公債殖利率彈升排擠新興國家美元主權債表現，巴西債市跌幅達2.56%，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至0%。標準普爾2/9調降委內瑞拉債信評等至CCC級(原CCC+)，但委債反而在油價止跌及高殖利率吸引下而收紅3.94%。新興歐洲債逆勢上漲0.19%，德法俄烏領袖於白俄羅斯首都明斯克舉行高峰會談，會後宣佈烏東自2/15開始停火，激勵俄、烏兩債市勁揚2.14%及1.22%。就整體利差，因投資人風險趨避心理稍增，美銀美林新興債指數利差上升3點至380基本點(彭博資訊，至2/12)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.51%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.34%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.75%(截至2/12，彭博資訊)。歐美經濟數據好壞參半，美國一月零售銷售下滑0.8%、上周初領失業救濟金人數增至30.4萬人，遜於預期，但德國12月出口成長3.4%，創近三個月最大增幅，俄羅斯與烏克蘭達成停火協議，市場樂觀期待希臘終將妥協，瑞典央行意外降息且將收購公債，歐美高收益債市續揚。各類產業普遍上漲，以石油瓦斯指數上漲1.98%最為強勁。投資級債市各類產業除油田服務與航空逆勢上漲，其餘產業均收黑。美銀美林美國高收益債指數利差由前一週五478個基本點降至474個基本點；歐洲高收益債指數利差持平於397個基本點(截至2/12)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市：根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至2/11)資金再流入1.52億美元，乃連續第二週流入。今年以來主要國家鑑於低通膨環境，有空間可利用降息來刺激經濟，因此諸如瑞士、丹麥、瑞典、德國、芬蘭、奧地利、荷蘭、法國等已開發國家的二年期公債殖利率已為負值，就投資評價面角度實已偏貴。以美銀美林債券指數為例，七大工業國債券殖利率僅0.99%，然而新興國家原幣債殖利率卻高達5.65%(彭博資訊，截至2/12)，且在新興國家貨幣持續貶值後，應可吸引欲低接的投資資金。現階段看好成長動能較強、可受惠美中經濟的韓國、馬來西亞、墨西哥等原幣公債市場。此外，在美國物價上漲、經濟正成長、聯準會將升息的環境中，美國公債殖利率上升趨勢難以避免，建議策略上宜避免持有太長天期債券。◇高收益債市：資金連續第三週淨流入美國高收益債券基金，根據EPFR統計至2/11一週，淨流入規模達29億美元，累計三週淨流入總額高達87億美元，持續反應歐洲央行擴大QE與美國高收益債評價的投資優勢。富蘭克林證券投顧指出，今年高收益債市表現有很大部分將取決於能源高收益債的走勢，去年12月能源債的劇烈下跌，利差一度突破900個基本點，已反映過去35年來單一產業危機的最差狀況；然目前能源公司的財務基本面並未大幅動搖，因這些公司已對2015年的石油生產進行充分的避險，且擁有充沛的流動性，未來3年債務到期壓力低，加上能源公司資本結構中優先債務所佔的比重低，短期違約率預期仍將守於低檔。根據摩根大通統計，截至2015/1月底，能源債違約率僅0.47%，與前一月持平，但該債券指數殖利率卻仍高居9.00%(2/12)的水準，顯示評價面有遭低估的情形，伴隨能源公司併購交易潮再起，企業財報結果不如市場原先預期的悲觀，且油價持續醞釀止跌回穩，能源債殖利率收斂空間可期，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：經濟數據疲弱壓抑美元週線收黑過去一週美元指數下跌0.73%至94.00元。希臘問題擔憂一度推升美元漲至11年高點，唯美國零售銷售不如預期拖累投資人持有美元之信心，美元週線收黑。希臘政府妥協表示願意實行改革，且歐元區投資者信心指數大幅上升，支撐歐元上漲1%，英國央行表示物價下滑不代表陷入通縮，油價因素將在一年後消退，不影響長期通膨，下一步可能的貨幣政策將是升息，但速度緩慢、幅度有限，支撐英鎊反彈0.91%至1.5381元，其它歐系貨幣也普遍升值，日本央行官員表示日圓續貶恐影響國內消費，市場擔憂貨幣政策方向有所調整，帶動日圓升值至118.88元。油價下跌拖累部分商品貨幣表現，墨西哥披索、巴西里拉週線收黑，澳洲就業人數減少幅度高於預期，失業率也持續攀升，壓抑澳幣下跌0.51%至五年半低點，唯俄烏達成停火協議激勵俄羅斯盧布週線反彈2.41%。中國貿易數字意外疲弱拖累亞幣表現，馬來西亞第四季經濟成長率達5.8%優於預期，但馬幣仍收黑，雖然日圓升值也同步收斂韓元跌幅，但週線仍下跌0.65%，其它像印尼盾、印度盧比及菲幣跌幅則介於0.24%~0.74%間。(彭博資訊，截至2/13 下午 4:30)◆中長線投資展望：寬鬆貨幣政策不代表貨幣貶值，精選硬底子的新興國家貨幣今年來已有加拿大、丹麥、歐元區、土耳其、印度、新加坡、中國及澳洲等13個國家採取寬鬆貨幣政策，瑞士央行更棄守對歐元防線，一方面由於市場擔憂熱錢大量流入可能會對經濟造成影響，另一方面也是油價下跌、通膨壓力放緩，政策施展空間加大所致，市場擔憂是否出現貨幣競貶的現象，然而觀察印度盧比及人民幣在降息後反而開始升值，貨幣走勢最終仍將回歸基本面，像亞洲國家成長力道穩健，油價下跌可望改善經濟體質，馬來西亞及印尼已削減燃油補貼以改善財政，相對較高的實質利率仍將及引資金流入亞洲，並推動貨幣升值。另外，市場對墨西哥經濟也有些誤解，該國雖然屬於石油出口國，但經濟體很大一部分將受惠美國經濟成長，可望抵消石油價格下跌造成的影響，尤其在價格遭錯殺後升值行情更值得期待，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，經濟體質穩健的國家可望抵擋美國升息的壓力，但像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重的貨幣仍面臨貶值壓力，尤其南非央行行長也在利率會議中表示南非幣貶值壓力大，回顧過去一再高喊貨幣高估的澳洲央行，在意外降息後順勢將澳幣帶至五年低點，前車之鑑不可忽視。反觀那些持續印鈔的成熟國家經濟成長疲弱，供過於求的情況可能會導致貨幣長線走貶，美銀美林證券認為(1/22)在歐洲央行採行量化寬鬆後便下調歐元2015年及2016年目標價至1.10及1.05元，日本也持續在印鈔，分歧的貨幣政策將引導美元長線將相對歐元及日圓升值。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：美元回貶，且俄烏達成停火協議，商品指數週線收紅◇天然資源：烏克蘭與俄羅斯達成停火協議，市場預期希臘與歐盟終將就債務問題達成妥協，中國國家行政院研究員表示中國人行可再降低利率兩次，加上美元回貶，激勵CRB商品價格指數週線上漲0.55%，主要受農產品與天然氣價格推動。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.13%，反應全球景氣擔憂，不過，倫敦三個月期銅價格上漲1.59%，因必和必拓旗下銅礦發生意外，以致該礦場停止大部分運作。油價部分，過去一週波動劇烈，美國能源總署(EIA)公佈，截至2月6日為止的一週，美國原油供給量增加487萬桶，高於預估，且國際能源署(IEA) 公佈最新報告指出，經濟合作發展組織 OECD 會員國原油庫存量今年中將追平史上最高紀錄，油價一度大跌，所幸俄烏協議停火，加上美元回貶，縮減油價週線跌幅。紐約原油近月期貨價格週線下跌0.93%。◇黃金：希臘政局發展牽動投資人信心，唯希臘政府提出以債務交換取代債務減記方案，投資人樂觀期可與債權人達成協議，避險需求降低，加上美元指數一度來到2004年來之高點，壓抑黃金替代性投資需求，總計過去一週金價下跌1.13%至1220.7美元/盎司。(彭博資訊，截至2/12)◆觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅。由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，ETF Securities(1/21)公佈調查結果顯示，多數受訪者預計2015年年底金價將高於1250美元，最高可能觸及1400美元，另外還有11%受訪人更預計年底會達到1400美元以上；德意志銀行(2/5)則認為，只要金價能站穩1240元，近期的震盪是為達到1300美元以上的價位進行舖路。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)     美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，目前兩者走勢有偏弱的現象，可能支撐市場對黃金之需求；(2)       地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)        投機性部位持有黃金意願：截至2/12日止，SPDR黃金ETF過去一週減少1.8噸至771.51公噸，終止連四週流入的現象(彭博資訊，2015/2/12) 。二、未來二週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：重要企業財報：主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。