【嘉盛】澳元/美元：你相信誰？
  2015-04-16 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：448   

北美時段下半場交易跟上半場極為相似，美元繼續受其他發達國家貨幣打壓。至少今天，主要貨幣兌美元悉數大幅上行，歐元/美元攻向1.07，紐元/美元拿下0.76，英鎊/美元突破1.48，美元/加元暴跌逾250點並下破長線區間。連近期備受打擊的澳元/美元也以近100點漲幅攻向0.77，之後於時段結束前小幅回落。但隨著亞盤啟動，澳元/美元面臨更大的不確定性。澳大利亞將於今晚發佈至關重要的就業數據，料就業增長1.5萬。我們無法僅憑近期澳大利亞就業報告對今天的數據作出判斷，但澳大利亞整體情緒算不上樂觀。西太銀行昨天發佈的消費者信心指數連續第二個月下行，表明消費者對當前形勢並無太大信心。另一方面，澳洲商業信心有所提升，上個月澳新銀行商業信心指數上行，雇傭情況略微改善。消費者和商業信心分歧導致的基本面參差讓此次就業數據預測格外艱難。但技術面來看，澳元/美元更為傾向下行。貨幣對今天反彈一路攻向斐波拉契看跌伽利形態成形位置0.77，此處或成為上行頂部。因此目前的關鍵在於你對何種貨幣更有信心。是通過強勁就業證實商業信心的澳元，還是報告出爐前展開數月強勁漲勢的美元？基於上述分析，基本面和技術面都暗示貨幣對回跌可能性更大。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。