【嘉盛】股市：美股看來將再次低開
  2015-03-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：297   

美國股指期貨指向華爾街股市今天低開。在昨天暴跌近300點之後，道指目前自17600點再跌120點。葉門軍事行動升級挫傷了市場情緒。葉門本身在金融市場份量不重，但它卻是又一可能落入叛軍之手的中東國家。值得注意的是，Houthis屬於什葉派叛軍，並且據傳得到伊朗的支援。這可能加深遜尼派和什葉派激進分子之間的敵意。不幸的是，局勢可能變得非常難看，不僅是葉門，整個中東地區都可能陷入伊斯蘭國家、基地組織等恐怖組織的爭權奪利漩渦當中。葉門因其地理位置在石油市場佔據極高的地位 – 每天有數百萬桶的原油經過Bab-el-Manded海峽。所以，如果該地區安全形勢惡化，可能，比如導致保險成本增加，從而或許迫使油商提價。原油價格因為供應風險，而不是比如需求的增加而上揚，或許並不必然利好一些能源股。但總是可以阻止更多的空頭湧現，並促使油價企穩。除了葉門的局勢，股市也受到多頭在由央行引發的近期反彈之後獲利了結的打壓。除了歐洲央行今年推行量化寬鬆，美聯儲在看到最近疲軟的美國資料之後，立場也趨於變軟，但在歐元區，情況終於開始好轉。所以，在主要央行高度寬鬆的貨幣政策姿態仍然不變的環境中，逐利投資者或許仍然在股市尋找每次顯著回落之後帶來的機會。這種趨勢在可見的未來可能不會改變，尤其是在歐洲。對我們而言，短線也轉為看漲之前，明智的做法將是等待塵埃落定。但在美國，因為投資者“移師”歐洲，主要股指看來較為飄搖。在本周下跌之後，道指已經下破17625點的前低，從而奠定近期進一步走軟的基礎。如果此股指今天收於恰巧也在17625點附近的上漲趨勢線下方，則可能是重要的看跌信號。另一方面，現在快速逼近一些關鍵技術價位，這些價位或許構成強支撐。如下圖所示，有兩套斐波納契回檔位。最新漲勢的61.8%回檔位在17510/15。但更為重要的支撐位可能在更低些的價位，即78.6%回檔位17305點附近。之所以這麼說是因為，至少還有另兩個技術因素也彙聚於此附近：200天均線在17345點，同時10月以來反彈行情的38.2%回檔位在17355點。所以，17305-17355點50點的區間是需要關注的關鍵支撐區域。同時，破敗支撐位現在可望轉成阻力位。第一個在17625點，然後是17700點。如果站于後者上方，將是看漲信號，可能鋪平反彈並上攻17950點關鍵價位的道路。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。