【嘉盛】歐元/紐元：信號良莠不齊
  2015-03-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：277   

匯市本周颱風過境後迎來一個相對平靜的星期五。今天無任何重要數據或事件發佈，主要貨幣對目前都困於區間內部。我們正好利用這個機會來考察一下今年走勢劇烈的一大貨幣對：歐元/紐元。我們上周認為歐元/紐元將繼續下行，貨幣對此後在空頭的持續打壓下探入新低。歐元/紐元昨天因新西蘭聯儲（RBNZ）政策會議進一步下挫。RBNZ表示料現行利率長期保持。即使料本季度通脹增長年率僅為0%，未來兩年仍低於2%官方目標，RBNZ當前預計今明兩年OCR將保持穩定。聯儲方面資訊顯示經濟依舊強勁，惠勒對住宅市場，特別是占1/3人口數量的奧克蘭地區房價通脹步伐表示擔憂。截至2月一年的總體房價增幅僅為6.4%，但同期奧克蘭地區房價飆漲13%。”聯儲的表態出乎市場預料（但是我們預測的基本情境），紐元應聲上揚並保持漲勢，紐元/美元企穩0.7400附近。今天上午發佈的新西蘭製造業數據強勁也利好紐元 - 新西蘭2月製造業指數自上個月的50.7躍升至55.9。與此同時，歐元/美元隔夜時段因美元廣泛疲軟收復部分失地。我們已考慮過歐元/美元短線拋售過猛的可能性，這為歐元/紐元看跌平添了幾分趣味性。歐元/紐元：過快過猛？此外，技術面也顯示歐元/紐元跌幅或已過快過猛。若干圖表都呈現匯價和RSI的看漲背離，貨幣對跌勢已於趨勢線支撐附近告一段落。多頭可能在下跌動能消退時重整旗鼓。總之，我們認為貨幣對或至少短線走勢持平，不過隨著下周大量數據發佈，走勢或很快逆轉。我們長線依舊傾向看跌。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。