機械類：智慧製造和服務型製造將貫穿中國製造業由大到強(二)
  2015-06-04 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：68   

◆重點報告回顧◇船舶製造1、2014年12月30日，廣船國際深度報告《南船平臺，看齊重工》；2、2014年12月12日，行業深度報告《中船三劍客，皆有大機遇》；3、2014年11月2日，廣船國際公司點評《複牌將有翻番以上表現》；4、2014年9月15日，中國船舶深度報告《中船彈性最大》；5、2014年9月9日，行業深度報告《中國夢，強海軍》；6、2014年7月28日，廣船國際深度報告《廣船最安全》；7、2014年4月20日，中國船舶公司點評《且跌且買入》；8、2014年4月15日，行業深度報告《收購軍品，疊加彈性》；9、2014年3月3日，行業深度報告《最壞航運已過，新船穩健復蘇》；10、2013年12月18日，行業深度報告《長線投資造船股機會來臨》；11、2013年12月9日，中國船舶調研簡報《明年業績有較大向上彈性》；12、2013年11月26日，廣船國際調研簡報《收購龍穴造船只是開始》；◇製造強國1、2015年05月20日，《中國製造2025》深度報告：《“大浪淘金”系列之四：“製造強國 智服未來”》2、2015年04月09日，上海機電深度報告《“大浪淘金”系列之三：“價值重估 國企改革”》3、2015年02月11日，天奇股份深度報告《“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期”》4、2014年04月10日，機 器 人深度報告《“大浪淘金”系列之一：機器人•“智”造未來》；5、2013年12月18日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之三”：工業機器人是十年投資標的》；6、2013年08月28日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之二”精密減速器篇》；7、2013年06月25日，行業深度報告《“創新助力中國夢”系列報告之四：産業升級助推我國工業機器人快速成長》；◆附錄圖表本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。