食品飲料類：受益災後重建，堅定看好配置行情
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：24   

本周觀點：去年和上半年，食品飲料行業在主流機構中的持倉占比一直很小，行業的漲幅再所有行業裏也一直比較靠後。對於傳統的公司，因轉型難、國企多，消費低迷增速下滑而受到市場抛棄。但此次股災，對於優質的消費品公司來講，經受住了考驗，茅臺幾乎不跌，伊利股份、海天味業、張裕，五糧液、青島啤酒，洋河股份等等龍頭公司跌幅都很小，且都保持很好的流通性。承德露露、光明乳業、順鑫農業等其他二線優質公司，跌後能快速反彈，有業績支撐和穩定增長，即使大幅下跌，心中有底，不怕跌，跌後也能漲回來。股災之後，我們很早就提出：經歷這次調整，投資者預期改變，增加行業配置，對食品飲料行業屬最大利好。全面看好食品飲料優質公司未來的配置價值。重點推薦：山西汾酒、瀘州老窖、承德露露、順鑫農業、恒順醋業、加加食品、煌上煌、晨光生物，海南椰島行業及公司重要資訊1、2015年上半年業績預告：1）深深寶：15年上半年預計盈利300～800萬元，上年同期虧損：2,338.21 萬元 2）梅花生物：15年上半年度預計盈利約3.3億元，同比增加150% 2、上市公司推出維穩股價方案：1) 瀘州老窖：6個月內大股東增持，金額在1億以上2) 山西汾酒：7月9日、10日，副職、助理級、正副處級幹部9-10日增持不低於2萬、1.5萬、1000股3、沱牌捨得：戰略重組方案獲遂寧市人民政府批准，集團股權在西南聯合產權交易所挂牌4、豬價及豬糧比：7月10日，全國出欄瘦肉型生豬均價至17.39元/公斤，環比漲5.5%，同比漲25.7%；豬肉價格至24.18元/公斤，環比漲3.6%，同比漲14.4%；仔豬均價36.57元/公斤，環比漲0.8%，同比漲38.4%。豬糧比目前7：1，較上周上漲0.34，養殖戶處於盈利狀態。5、主產區生鮮乳：7月1日：內蒙古、河北等10個奶牛主產省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比下跌0.29%，同比降15.17%。一、上周市場回顧1.1、板塊整體表現：後半周反彈行情中表現突出 對大盤溢價率在逐步提升本周上證指數收於3877.80點，漲5.18%，深成指報收於12038.15點，跌1.70%。食品飲料板塊在後半周的反彈行情中表現突出，全周漲3.27%，跑輸大盤1.9個點。在申萬28個子行業中，食品飲料在全周漲跌幅翻紅的7個子行業中排名第4位。當前食品飲料15年動態PE24.36倍，其中白酒20.45倍，A股動態PE18.16倍，食品飲料整體溢價59%，白酒溢價13%。1.2、按子行業劃分：有業績支撐的超跌品種率先企穩反彈，肉、乳、白酒漲幅前三本周子板塊漲跌分化，有業績支撐的超跌品種率先企穩反彈，其中肉製品、乳品和白酒板塊漲幅排名前三，分別漲9.93%、9.56%、4.71%，僅三個板塊下跌，分別是食品綜合、葡萄酒、軟飲料，分別爲-9.01%、-7.05%和-0.47%。1.3、按市值劃分：最大市值翻紅上漲，中小市值調整幅度相對較大我們將板塊個股按年初市值劃分爲300億以上、100-300億、50-100億和50億以下四個板塊。本周僅最大市值板塊翻紅上漲，率先企穩反彈，而相對大市值的100-300億區間的公司相較於小市值公司更加抗跌。300億以上板塊周漲14.7%，跑贏大盤9.5個點；100-300億跌2.7%，50-100億跌6.2%，50億以下跌5.6%，均跑輸大盤。1.4、按主題劃分：僅國企改革（酒）上漲 各板塊均跑輸大盤我們將板塊個股按主題劃分爲國企改革（酒）、國企改革（非酒）、資本運作、互聯網+、次新股五個板塊。本周僅國企改革（酒）漲0.2%，所有板塊均跑輸大盤。下跌板塊按跌幅排名：資本運作-7.7%，次新股-5.3%，互聯網+-3.8%，國企改革（非酒）-0.1%。1.5、個股漲幅1.6、同行業港股市場表現二、一周公司與行業動態：1、2015年上半年業績預告：1）深深寶：15年上半年預計盈利300～800萬元，上年同期虧損：2,338.21
萬元 2）梅花生物：15年上半年度預計盈利約3.3億元，同比增加150%3）量子高科：15年上半年度預計盈利2040 萬元～2595 萬元，同比增加10%～40%4）*ST廣夏：15年上半年度預計盈利約5萬元，同比下降約98.30%2、上市公司推出的維穩股價方案：3、停牌及進展：1）新都化工： 停牌擬收購複合肥業務上游產業鏈公司公司籌劃事項確定爲收購涉及公司主營複合肥業務上游產業鏈的一家公司，該公司擁有磷礦資源，主要從事磷礦開採及磷酸一銨的生產銷售，預估值爲人民幣約7-10
億元，目前公司正在對標的資產開展前期盡職調查工作，該事項尚存在不確定性。2）沱牌捨得：重大事項停牌進展2015年7月7日公司接到射洪縣國有資產監督管理局通知，我司控股股東四川沱牌捨得集團有限公司戰略重組方案調整事宜已獲遂寧市人民政府批准，沱牌捨得集團國有股權轉讓及增資擴股專案已於2015年7月7日再次在西南聯合產權交易所挂牌，首次挂牌公告期爲20個工作日，即從2015年7月7日至2015年8月3日。3) 金字火腿：重大事項停牌進展公司正在籌劃對外投資事項，涉及投資金額預計占公司最近一期經審計淨資產的50%以上，可能構成重大對外投資。4）光明乳業：籌劃有關資產注入的重大事項停牌5）加加食品：停牌進展：擬對外投資某食品企業6）佳隆股份：停牌進展：涉及對金融服務業企業進行股權投資事宜7）雙塔食品：停牌進展，涉及收購資產，預計涉及金額可能占公司最近一期經審計期末淨資產的10%-35%8）蓮花味精：目前公司正在與多方積極溝通，尚未確定最終的交易對方，包括多家智慧農業、生物和食品檢測及互聯網農商企業或經營單位，擬以現金購買，並延期複牌4、湯臣倍健：收購“有棵樹”公司補充公告2014 年度未審計資料，有棵樹實現營業收入23,323.82 萬元，淨利潤494.04 萬元；截至2014 年12 月31 日，有棵樹資產合計10,461.94 萬元，負債合計1,766.53萬元。業績承諾：2015 年、2016 年的淨利潤分別不低於7,000
萬元、9,700萬元。未來有無法達到業績承諾的風險，收購標的方不承擔相應業績補償責任，將對公司會計科目中可供出售金融資產產生影響。5、青青稞酒：對外投資及收購公告公司以現金出資人民幣500萬美元設立全資子公司——Oranos Group，公司地址Delaware。設立目的：爲了更好地理順境外投資關係，優化境外資產管理及經營，收購公司現有及未來獲得的所有境外股權。公司以自有資金受讓Napa Chiles Valley Winery（以下簡稱“Napa Chiles”）股東Lanfeng Li 全部股權的方式，投資130 美元取得Napa Chiles 100%的股權，投資標的從事葡萄酒生產和銷售，15年1～5月收入50.7萬元，仍處於虧損狀態，收購目的：根據美國葡萄酒莊大多採用酒莊資產持有與經營分離的經營慣例，公司能夠更好地開拓美國葡萄酒市場，規避經營風險。6、梅花生物：出售資產轉讓全資子公司拉薩梅花生物持有的大連漢信51%股權，交易金額33,660萬，大連漢信是國內起步較早的一家專業從事疫苗生產、研發、銷售的高新技術企業，截止2014年12月31日，大連漢信經審計的資產總額爲5億元，負債總額3.39億元，公司淨資產爲1.61億元。2014年營業收入6534萬元，淨利潤-2938萬元。7、豬價及豬糧比：7月10日，全國出欄瘦肉型生豬均價至17.39元/公斤，環比漲5.5%，同比漲25.7%；豬肉價格至24.18元/公斤，環比漲3.6%，同比漲14.4%；仔豬均價36.57元/公斤，環比漲0.8%，同比漲38.4%。豬糧比目前7：1，較上周上漲0.34，養殖戶處於盈利狀態。8、主產區生鮮乳：7月1日：內蒙古、河北等10個奶牛主產省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比下跌0.29%，同比降15.17%。三、下周公司及行業動態：1、三全食品，7月17日股東會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。