新興資金外逃，外匯儲備創20年來首降！複製90年代金融風暴？！
  2015-04-08 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：225   

最近，一些金融投資機構紛紛提出新興市場資金大流失的報導，根據荷蘭金融巨擘
ING
調查，全球 15 大新興市場國家去年下半資金淨流出總額達 3924 億美元，創 2009 年全球金融海嘯過後以來新高。國際貨幣基金組織
(IMF)
上週也公布，作為資金流關鍵指標的新興市場國家持有外匯儲備，去年創 1995 年統計有史以來首度萎縮、負增長。英國《金融時報》調查，顯示新興市場已經過了“外儲高峰”， 新興市場的外匯儲備去年出現20年來的首次下降，其外匯儲備在接下來的數月可能繼續減少。 會造成新興市場資金大撤離主要歸咎美元強升及美國準備升息，對美國貨幣政策的擔憂；加上美元因素造成這些國家的償債能力及經濟成長展望惡化，逐漸減退的競爭力，以及外資流失與資本外逃，這些問題凸顯新興市場國家正廣泛面臨險惡困境。目前的狀況彷彿回到1992-2000年的情景，90年代當時正逢美國科技網路發達，經濟強勁復甦，美國升息，強勢美元，資金大筆流向美國，而後造成資金從新興市場資金大撤離，因而產生1995年墨西哥危機、1997年亞洲金融風暴、1998年俄羅斯債務危機、1999年巴西及2000年阿根廷金融危機。目前美國經濟一枝獨秀，聯儲政策與多數國家走向相悖，觸發了美元的持續升值。美元走強，已經導致資金流向上的轉勢，新興市場所受到的衝擊猶大。商品價格暴跌，前年黃金的崩塌，去年油價的暴跌，也令商品出口國基本面惡化，及高收益債市收縮，令借貸大國發債成本驟增。 外匯儲備又稱為外匯存底，外匯儲備是一個國家國際清償力的重要組成部分，同時對於平衡國際收支、穩定匯率有重要的影響。一定的外匯儲備是一國進行經濟調節、實現內外平衡的重要手段，今驚見20年來首次下降，再再顯示新興經濟體的危機重重，目前美國尚未升息，若未來進入升息或加速升息階段，那勢必造成這些新興經濟體崩坍機會是高的，其後果不堪想像，提醒投資人避開新興市場為宜，小心！歷史的重演，風險的再度發生。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。