【嘉盛】標普指數：美股漲勢失去動力？
  2015-09-10 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：49   

美股市場開盤上行，但之後，隨著華爾街注意力轉向蘋果iPhone6S發佈及其蘋果股價帶來的潛在影響，美股小幅走低。雖然美國交易時段，美股整體依舊轉升，但目前股市正在逐漸失勢。投機者可能仍對激發本周飆漲的真實原因感到好奇，因此行事加倍小心。是因為中國出口略優預期令人們開始猜測，市場是否對中國經濟放緩反應過度？還是因為中國人行進一步干預市場的希望？不論何種原因，市場顯示強烈的寬慰信號，推動股市本周大幅飆高。但在連續三天上行之後，今天新一輪拋壓的來到也在意料之中。畢竟，中國貿易賬仍相當疲軟，世界其他國家成長及美國加息時機籠罩在強烈的不確定性當中。同時，技術面來看，標普今天收盤之前亟需買盤回歸；否則，指數未來幾天可能面臨部門技術拋盤跟進。這是因為標普目前正於日圖形成所謂的“墓碑十字線”的看跌形態。但由於當前時段尚未結束，標普還有大量時間可展開反彈，特別是當前指數正於1970附近交投，該前阻力或轉為支撐。但如果標普於1970或其下方收盤，則週四及之後或面臨重創。留意1920附近下一關鍵支撐，如該水準附近繼續構築賣盤壓力，或成為第一個做空目標。未來交易日收盤跌破1920將極利於看跌，因為這將確認低點走低和高點下行的趨勢成型。但如上所述，多頭或可成功捍衛該水準。最近幾天的大幅反彈或為投資者帶來新的希望，相信指數將迎來更大上行。如多頭守住1970，只有拿下1995關鍵阻力才有望迎來更多技術面買盤。即便如此，其他更重要阻力水準仍很可能截停漲勢，比如2021一線61.8%斐波拉契回擋，2045前關鍵支撐（已破）或200天均線2072，上個月底的突然暴跌或已改變投資者預期。他們現在可能更傾向於逢高拋售，而非逢低買入。綜合各方面因素，鑒於標普及其他全球主要股指的技術面前景仍不能確定利好多頭，投資者應繼續密切監控價格走勢。空頭也需要十分耐心地等待近期上行後確認信號。他們會在今天收盤得到確認嗎？讓我們拭目以待。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。