台指選擇權－多空交戰整數關下方買盤不示弱
  2015-03-03 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：44   

週一美股期指全面走升，道瓊改寫歷史新高，歐台期也小幅收漲，週二亞股卻普遍承壓，台股中缺乏領漲主流，終場僅小幅上漲4點，台指期早盤快速下殺，回測9600點關卡支撐，不過午後指數緩步收斂跌幅，但終場仍無力翻紅，令期現貨出現漲跌背離的情況，終場期現貨正價差收斂至9點，期貨市場先前的抗跌力道似乎有所變化，但選擇權波動率則呈現下滑，隱含著市場警戒心態並未顯著增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超39.2億元，自營商賣超7.5億元，三大法人合計買超28.2億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單3,787口至7,825口，連續三個交易日調節淨多單，自營商小幅加碼淨多單567口至1,744口，三大法人合計共減碼淨多單3,175口至8,573口，法人多單持倉水位逐日下滑，已經脫離了先前萬口以上的水準，突顯逢高獲利賣壓不輕。週二台股成交金額量縮到845億元，量能連日下滑；各類股期指低點皆紛紛下移，非金電期下跌幅度最深，並且跌破10日均線支撐，日K棒呈現連五黑，金融期也失守5日均線，不過電子期卻留有明顯的下影線，突顯下檔支撐力道浮現，台指期連日拉回修正，上檔賣壓逐漸轉強，不過2/24日的紅K棒低點附近支撐力道不小，短線不排除多方有醞釀反攻的可能。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。