【嘉盛】歐元/英鎊：當前反彈或被逆轉
  2015-04-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：133   

今天早上截至目前，北美交易時段相當有看頭 - 歐洲開始爆出有關希臘形勢的消息。一希臘政府官員透露，磋商進展良好，投資者因此做多歐元，並推動歐元/美元摸至1.08。美國公佈的資料可能也説明瞭這個流行貨幣對上漲，因為公佈的四個主要資料(初請失業金人數、續請失業金人數、Markit製造業PMI以及新屋銷售)悉數不及預期並打壓美元。股市低開但在午餐時間到來前正試圖展開反彈。大家可以稱我為懷疑論者，但所有這些歡呼雀躍都與一匿名的希臘官員聲稱“認為”對話進展順利有關，並且似乎有點過度了。以前我們也被愚弄過，那時希臘看到進展而其他人看到嘲弄，而像我這樣的懷疑論者“一朝被蛇咬，十年怕井繩”，甚至都不會開始描繪無休止的希臘鬧劇。考慮到這點，我傾向於假設將來有另一名官員告訴我們一切都是一團糟，什麼都不會達成。歐元/英鎊似乎正在逼近一個技術價位，我們這些悲觀人士認為在那裡，歐元反彈受阻合乎邏輯。此貨幣對不僅反彈至下降通道上軌，還逼近昨天高點今天低點行情的78.6%回檔位。如果趨勢線阻力和斐波納契阻力可以在當前價位附近構成雙重阻力，則抱持懷疑態度的投資者或許得以在今天下午交易時段逆轉當前反彈。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。