台股期指盤前－台指期重整旗鼓非金電領漲大盤
  2015-08-05 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：44   

週二Apple股價下跌約3.2%，拖累美股走勢，且費城半導體指數也下跌1.11%，導致週三權值股台積電和鴻海股價表現不佳，不過在可成與宏達電逆勢強彈之下，加權指數並未再度破底，且中止連日下跌的走勢；週三台指期早盤走勢震盪，在10:22左右帶量衝高，期指重新站上8500點，終場以上漲59點作收，考量除息影響點數約52點，期現貨實質正價差由6點增加至31點，對後市行情的樂觀情緒逐漸增溫，舊制選擇權波動率指數則小幅增加至15.35，未有明顯改變。由籌碼面觀察，三大法人合計買超現貨32.5億元，其中外資仍小幅買超4.3億元，自營商買超23.6億元，投信買超4.5億元；而由台指期淨部位來看，外資小幅加碼淨空單422口至4,514口，自營商則減碼淨空單1,912口，目前剩下2,583口，三大法人合計淨空單減少1,716口，合計淨空單剩下7,391口，自7/23日以來，自營商和外資已經連續10個交易日操作方向相反，顯示整體法人近期對於台指期後市的看法仍不一致。週三台股成交金額減少至859億元，價漲量縮顯示投資人追價意願不高；各類股期指方面，電子期在盤中翻紅，下檔支撐漸轉強，金融期維持反彈的走勢，目前挑戰月線的壓力，非金電則收長紅K棒，為多方拉抬的重心；台指期留有長下影線，5日均線轉為上彎，顯示買盤的信心逐漸回穩。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。