【香港永豐金融】金價跌破1110美元,議息前料震蕩
  2015-09-10 提供機構：嘉盛集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：9   

市況不穩,金價好不容易在1120處喘定,便在昨日又大幅回落,失守1110美元支撐。氣氛繼續疲弱,淡友力量積聚,美彙走高,爲貴金屬帶來壓力。中國因素需要我們持續追蹤,投資者關注夏季達沃斯論壇。而在下周美聯儲議息決議前我們料金價陷入震蕩調整。周三(9日)貴金屬均下跌。紐約期金跌1.69%,至1102,期銀跌1.21%,至14.58,鉑金期貨跌2.16%,至981.2,鈀金期貨跌1.47%,至577.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1121.9開後,一度高見1125.7,低見1101.5,均低於前一日水平,收於1107.5。10和50日均線阻力大,跌穿5日均線。有進一步走低的大概率,可關注1100美元的支撐。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨周三開於589.9,高見595,低於前一日水平,低見575.4,高於前一日水平,最終收於577.95。鈀金受阻600美元,橫向水平震蕩,缺乏方向,可進行區間操作。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。