【FMForex】FOMC提振歐元中期上漲
  2015-08-20 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：94   

2015年8月20日星期四，隔夜美洲市場美國公開市場委員會公佈7月會議紀要。在過去兩天的貨幣分析中，我一再提及本周的FOMC會議紀要非常重要，因爲這是在上周人民幣暴跌之後。中美兩個大國，是全球排名第一和第二大的經濟體，兩國在經貿上的往來也是最緊密的。所以，任何一國的貨幣政策發生巨大變動，一定會給對方帶來很大影響。隔夜美洲市場美元指數直線下跌，4小時圖中的MACD指標成功在零軸附近向下交叉，也就是我們常說的死叉，這無疑是看跌美元指數的信號。建議投資者，不要再期盼美元會上漲，更不要妄想美元指數會創新高，在人民幣大幅貶值之後，如果美元指數不配合貶值，會影響美國的出口，影響了美國的出口也就影響了美國的就業。如果美國的非農就業不好，那麽美元指數又怎能上漲？2015年8月19日的高點97.06是美元指數的絕對阻力，我甚至可以武斷的認爲，美元指數在未來很長一段時間內會不會突破這個高點。所以，美元指數下跌，歐洲貨幣和貴金屬自然是看漲的。歐元/美元美洲市場受到FOMC會議紀要的影響，短線出現了急速拉升。細心的投資可以回看這段時間歐元/美元的走勢。下跌總是磨磨蹭蹭、慢慢悠悠，但上漲都是直線的拉伸。這就說明上漲是主要趨勢。當前日線圖，均線系統全部收攏密集在價格的下方提供支撐，MACD指標已經由零軸下方轉至零軸上方運行。20日均線是支撐，價格位於1.1020附近；200日均線是上方壓力，位於1.1325。我認爲歐元/美元在經過前期的連續震蕩之後，上漲趨勢已經完全的確認。逢低中期買入歐元/美元的機會已經出現，現在我們要解決的就是尋找逢低買入的具體點位。具體的操作，會在外匯之聲的微信公衆號（fmforexcn）及時公佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。