世行行長：相信中國仍將致力於金融業改革
  2015-07-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：301   

世界銀行行長金墉(Jim Yong
Kim)周五說，他相信中國仍將致力於金融業改革，盡管外界擔心，為了提振不斷放緩的經濟並挽救股市頹勢，中國政府可能會推遲必要的經濟改革。金墉在北京舉行的新聞發布會上說，中國股市相對而言不太成熟。此前他會見了中國領導人及主要部委部長，探討了全球經濟發展、衛生領域改革和金融包容性問題。他正對中國進行為期三天的訪問。經濟學家和分析師們越發擔心中國股市動盪可能會對全球經濟造成不利影響，並指出，外界對中國的信心下降可能會對跨境投資不利。隨著經濟增長放緩，中國政府部門已經擱置了旨在控制不斷膨脹的地方政府債務的改革。世界銀行此前發布的報告中曾呼吁中國政府減少對國內金融系統的幹預，後來這部分內容被刪除，對此金鏞表示，這些言論有失偏頗。他還表示，被刪除的內容沒有經過適當的內部審查，不能反映世界銀行對中國的看法，這重申了世界銀行網站的聲明。上述措辭被刪除引發了外界對中國向國際組織施壓以及世行經濟研究和分析的獨立性的擔憂。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。