台指選擇權－MSCI暫緩納入A股台股反彈因應
  2015-06-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：77   

◆期貨走勢台指期週三上漲49點收在9284點。價差方面，台指期轉逆價差至14.5點，電子期轉逆價差至0.06點，金融期轉逆價差至1.95點，六月摩台期轉逆價差至1.01點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連九日賣超達31.47億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補190口，淨部空單降至20811口，外資空單加碼335口，淨空單升至18481口，自營則是多單加碼80口，淨多單升至536口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼429口，淨空單升至18949口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為偏空看法。行情走勢方面，前日美股在經濟數據好轉帶動下三大指數尾盤拉高，帶動週三台指期早盤以上漲21點開出，而現貨開盤後宏達電未在跳空跌停，且昨日融資大減50幾億，帶動跌深中小型股展開反攻，且金融股領軍穩盤，尾盤期貨以上漲49點作收。技術面觀察，週三大盤開高走高以帶上影線中紅K一度站回年線關卡，但成交量能縮小至982億水準，短線空方力道轉弱但多方上攻乏力。而以日線型態來看，目前指數日K中紅反彈挑戰年線反壓，月季線下彎且年線也彎頭向下，指數短線形成頭肩頂型態確立，趨勢轉向空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9400點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.70升至0.76，顯示選擇權結構持續維持偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由15.24%降至11.16%，賣權平均隱含波動率由10.55%升至13.65%，呈現買權降賣權升，在短線盤勢指數雖跌破所有短中天期均線轉震盪下，操作上建議逢反彈於9200-9600點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3658口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。