歐亞各國競相寬鬆，台灣央行卻擴大收資金，開緊縮貨幣的第一槍
  2015-02-26 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：362   

儘管目前全球多國央行都傾向擴大貨幣寬鬆或降息等政策，但台灣中央銀行卻反向而行，週二(2/24)過完年後，開工的第一天，即宣佈3月起，364天期定期存單（NCD）標售金額，從先前1,200億元加碼至1,300億元，貨幣政策拉「緊」報，代表央行貨幣政策將逐漸趨於緊縮，加碼回收市場過剩資金，央行此舉緊縮市場資金的意味相當明顯，顯示央行今年將跟進美國升息機率相當的高，頗有為下半年的升息提前暖身的意味。 何謂「可轉讓定期存單(NCD)」？可轉讓定期存單（Negotiable Certificates of Deposit，簡稱NCD）一般可由兩個單位發行：銀行與央行，若由銀行發行，可在存款期間內自由轉讓的定期存款存單。如果是由央行發行，則是中央銀行貨幣政策公開市場操作的工具之一。簡言之，當央行發現市場資金過於浮濫時，便可藉由發行可轉讓定期存單，收縮市場資金以引導市場利率的回升。目前在全球央行大開量化寬鬆或降息舉動下，使得全世界資金的水位已達滿溢而出，四處流竄，也造成台灣金融市場錢滿為患，游資過多，過多浮濫的資金容易引發金融市場巨幅的波動，不利金融市場穩定發展，因此，央行提高金額來反向沖銷過剩的資金。 若央行今年下半年果真跟隨美國升息，那將對滿是傷痕的台灣房市再補一槍。根據台灣經濟研究院昨(25)日公布營建業1月營業氣候測驗點為78.81點，不僅較上月下滑6.19點，呈現連續第5個月下跌的態勢，並創去(2014)年5月以來低點，台經院表示，台灣房價今年將會開始鬆動，面臨3-5年的價格修正。其實在前年(2013)啟富達國際就呼籲台灣房地產將開始進入一段修正期，請儘量避開，因過去創造出台灣房市12年大多頭的三項優勢已將逐漸喪失，市場供需(目前老人化、少子化，供過於求)、低利率槓桿操作(開始收縮資金)、美元走勢影響原物料價格及房市成本的變化(目前美元強勢將導致原物料成本下滑及房價下跌)。因此，建議投資人小心，不要因為看到現在房價的小跌或今年有微幅上漲的機會，而做進場投資，因為今非昔比了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。