【香港永豐金融】沽歐元買英鎊已建倉,美元強勢延續
  2015-03-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：260   

進入羊年,全球大部分國家放水的趨勢延續,中國便在上周六宣佈減息,離上一次相隔3個月左右。內地經濟增速放緩嚴重,實體經濟受損,需求縮窄,從春節期間消費資料便可看出。相信一次降准和降息並不足以支撐,接下來將有進一步措施。另一邊廂,美國升息的預期繼續存在,美彙自上個月26日突破前期平臺後強勁上漲,市場預期美聯儲可能在3月的會議記錄刪除「耐心」措辭,但不意味6月加息。我們預計美彙將在本周繼續走強,同時也許關注美非農資料和各國央行會議。美彙指數繼大幅反彈後維持在高位,漲0.001點至95.293,日中高見95.364,低見94.905,均高於前一日的水平。VIX指數跌4.1%至13.34。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭下跌,債價上升。上周五(2月27日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.02%,至1.1196;英鎊升0.20%,至1.5438;澳元升0.1%至0.7808;紐元升0.38%,至0.7564;美元兌加元維持不變在1.2515;美元兌瑞士法升0.17%至0.9543;美元兌日圓升0.18%至119.63。繼續跟進歐元,上周五開於1.1198,高見1.1245, 低見1.1176。歐元突破前期盤整而大幅下跌,並在上周五保持在低位,市場預期將在近期正式啓動量化寬鬆。我們計劃開短倉,入市價1.124,目標價1.11,止損價1.131。到達目標價完成開倉,繼續等待目標價。再來看英鎊,上周五以1.5407開盤後,高見1.5459,低見1.5384。考慮到經濟增長和加息預期,我們計劃開長倉,入市價1.541,目標價1.556,止損價1.533。到達入市價完成開倉,繼續等待目標價。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。