【遠東銀】美國第四季GDP降，美元受阻！
  2015-03-30 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：255   

◆USD/JPY上周數據顯示美國初請失業金人數降幅大於預期及3月服務業活動指數升至六個月高點，並有兩名美國聯邦準備理事會(FED)官員表示，FED應該保持今年稍晚升息的計劃不變，提供美元支撐；此外，日本官方上週五公布2月經季節性調整失業率為3.5%符合預期，求才求職比更升至1.15，創1992年3月以來最高水準，但扣除消費稅上調影響的2月核心消費者物價指數(CPI)較去年同期持平，為2013年5月以來首見，2月全國核心CPI則較去年同期上漲2.0%遜於預估值，恐令日本央行(BOJ)面臨今年稍晚需進一步擴張貨幣政策激勵政策的壓力，而且日本2月家庭支出較上年同期降2.9%及零售銷售較去年同期下滑1.8%，經濟數據疲弱突顯首相安倍晉三促進經濟穩健持續復甦所面臨的挑戰，使日圓承壓，美元兌日圓觸及119.50高點。據路透調查顯示，日本第一季短觀企業信心料上揚，為日本經濟增添吉兆而利多日圓，並隨著美國公布第四季個人消費支出(PCE)物價指數下滑0.4%符合預期及密西根大學美國3月消費者信心指數終值達93.0優於預估值，但第四季國內生產總值(GDP)環比年率終值降至2.2%及第四季稅後企業獲利意外減少1.6%，而且FED主席葉倫表示FED正認真考慮開始減弱寬鬆貨幣政策力度，可能今年稍晚升息，但核心通貨膨脹或薪資增長下滑將迫使FED按兵不動，打壓美元兌日圓至118.91低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.30-50，支撐於118.40-60。                                    ◆EUR/USD沙烏地阿拉伯及其盟國對伊朗支持的胡塞反政府武裝發動空襲，引發市場重估衝突升級的潛在影響，增添避險意識，上週五使歐元備受壓力，而且德國央行(Bundesbank)總裁暨歐洲央行(ECB)委員魏徳曼表示，歐元區債務已進入危險區域，呼籲銀行把它們對各國債務的曝險加以限制，打擊歐元兌美元下滑至1.0800低點。義大利央行(BOI)總裁維斯科稱，義大利有通貨緊縮的風險，但德國聯邦統計局公布2月進口物價較前月上漲1.4%遠優於預期，另外法國3月消費者信心指數升至93，為2010年11月以來最高，法國總理瓦爾斯更預計，法國2016年前能夠取得高於1.5%的經濟增長速度，並據歐元區官員稱，希臘已提交改革計畫，將與國際金主就計畫展開磋商，歐元區銀行業單一監督機構主管努伊亦表示，ECB認為希臘的銀行有償債能力，而且評級機構惠譽(Fitch
Ratings)確認葡萄牙長期外幣和本幣發行人違約評等為BB+及展望為正面，提振歐元兌美元反彈至1.0948高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0900-20，支撐於1.0800-20。◆GBP/USD全英房屋抵押貸款協會(Nationwide)上週五公布3月英國房屋價格較去年同期增長5.1%，漲幅創2013年9月以來最低，衝擊英鎊兌美元下滑至1.4794低點。隨著英國央行(BOE)總裁卡尼表示，BOE預計下次利率調整是加息，另外BOE副總裁布羅德班特稱，英國出現全面且持久的通貨緊縮可能性極低，推動英鎊兌美元回升至1.4921高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4900-20，支撐於1.4800-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。