國內/國際股市摘要分析
  2015-01-21 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3636   

◆美洲股市：美股週二震盪收平，科技股上漲抵消了市場對全球經濟增長放緩的擔憂。經濟消息方面，IMF在其最新的全球經濟展望報告中預測，下調2015年全球經濟成長至3.5%，2016年至3.7%，均下調了0.3個百分點，美國房地產建築商協會(NAHB)報告稱，美國1月住宅建築商信心指數下降至57，為連續第七個月高於50分水嶺。企業消息方面，摩根士丹利公布第四季財報，獲利不如分析師預期，油田服務商哈里伯頓宣布業績超出預期，嬌生公司第四季度每股盈餘略優於預期，但營收不理想。巴西股市由電信和能源類股領漲。◆歐洲股市：歐股上漲，主要由銀行股與礦業股領漲。市場廣泛預期，歐洲央行將在1月22日會議上宣布量化寬鬆(QE)計劃，一般預期，總裁德拉吉可能宣布5500億歐元(6390億美元)購債計劃。經濟數據方面，德國ZEW報告顯示，1月投資人信心上升至11個月高點，高於預期，主要受到歐元和油價下滑提振了德國經濟加快增長的期望。◆亞洲股市：日股受到日圓走貶提振，連續第2個交易日上揚，其中以證券類股漲幅較大。南韓股市受到中國GDP數據優於預期帶動，加上三星電子考慮分割股票、提振買氣，也支撐盤勢。東協股市漲跌互見，馬來西亞政府擴大了2015年的財政赤字目標到GDP的3.2%，並且下調經濟成長預測，信評機構表示將在今年上半年重新評估馬來西亞評級，可能會下調，都拖累馬來西亞股市，而菲律賓股市主要受到外資賣超能源類股，終場下跌0.4%。印度股市樂觀氣氛延續，週二由金屬、金融類股領漲，Sensex指數盤中一度漲至28829點，再創歷史新高。◆中國股市止跌轉漲，上證、深證指數分別上漲1.8%、3.39%，而創業板指數大漲4.3%，達到2010年6月推出創業板以來歷史最高點。消息面上，中國證監會網站刊登解釋，處罰違規券商被市場解讀為打壓股市與事實不符，市場不應過度解讀，有助於股市回升。經濟數據方面，中國國家統計局公佈，2014年第四季GDP 7.3%，優於市場預估，全年GDP成長7.4%，優於市場預估的7.3%，且在官方預設7.5%的目標範圍之內，另外，零售銷售和工業生產數據亦優於市場預期。◆台灣股市：受到國際股市普遍走揚，台股在電金傳產同步帶動下，加權指數收盤上漲77.63點，收在9251.69點，成交值略放大至860億元。三大法人合計買超93.76億元，外資買超85.67億元，投信賣超0.03億元，自營商買超8.12億元。就盤面來看，電子類股部分，智慧型手機持續朝高規格發展，大立光受外資調升目標價，推升光電族群，前一日弱勢的鴻海、DRAM也出現反彈，電子指數上漲0.88%。金融股由國泰金、開發金領漲，金融指數上漲0.57%，亦發揮穩盤功能，傳產部分，塑膠、紡織、鋼鐵、營建、百貨漲幅都逾1%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。