國內/國際股市摘要分析
  2015-04-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3591   

◆美洲股市：經濟數據喜憂參半，且企業獲利遭下修，景氣復甦動能趨緩，FED升息預期暫緩，累計台股長假休市期間，美國四大指數區間震盪，終場四大指數全數收紅，主要反應以下三大因素：經濟數據喜憂參半：一、官方3月新增非農就業僅12.6萬人，較市場預估的24.5萬人呈現腰斬，且1月~2月數字大幅下修6.9萬人，總計2015年Q1新增雇員僅19.7萬人，大幅低於2014年Q4的28.9萬人，失業率5.5%持平但仍低於FED預測5.0%~5.2%目標，勞參率減少0.1個百分點至62.7%，創下1978年2月以來新低，就業率則持平在59.3%低檔，顯示嚴寒氣候抑制就業意願，恐衝擊短期消費及房市復甦；二、美國2月貿易赤字縮減17%至354億美元，雖創下2009年10月最低，惟出口MoM-1.6%至1,862億美元，受美元升值及全球需求減弱，進口MoM-4.4%至2,217億美元，反應油價下跌降低進口成本，報告顯示進口降幅高於出口，意味終端消費需求不佳，恐不利未來景氣成長，經濟數據表現低迷不振，FED提前6月升息機率降。企業財報展望不佳：美鋁將於4月8日公佈財報，揭開美國Q1財報季的序幕，根據Bloomberg資料顯示，截至3月27日為止，預估S&P500大企業Q1整體獲利年增率-5.8%，創2009年金融海嘯來首度衰退，相較一季之前預估3.6%正成長，已慘遭分析師大幅的下修，反應美元強勢及油價的下跌，企業財報展望不佳暫緩FED提前升息隱憂。能源反彈激勵美股：受惠美國原油庫存減少、伊朗核談判前景不明、沙國調高對亞洲交貨油價，三大利多因素激勵油價大漲，累計台股休市期間，西德州油價大漲6.1%至52.14美元/每桶，油價止跌回升帶動能源股走揚，激勵美國四大指數全數勁揚。巴西總統羅賽芙表示，將竭盡所能降低財政赤字，以避免債信遭降為垃圾級，上述言論帶動巴西里耳反彈，激勵巴西Bpvespa指數走揚，主要由非核心消費及公用事業族群領漲，累計台股休市期間上漲2.71%。◆歐洲股市：台股清明長假休市期間，歐股逢耶穌受難日、復活節休市。ECB寬鬆的鴿派會議記錄，抵銷希臘債務違約升溫風險，上週四歐洲主要股市漲多跌少，其中德國DAX
30指數小跌0.28%，收在11,967.39點；法國CAC 40上漲0.24%，收在5,074.14點；英國富時100上漲0.35%，收在6,833.46點。主要受到以下多空因素干擾，其中：ECB鴿派會議記錄：目前經濟成長加速建構在偏低油價刺激消費，及弱勢歐元帶動出口成長，惟若全球需求轉強，油價恐自低點反彈，將抑制部分國家景氣，ECB將視經濟及通膨展望，開放式QE至少實施至2016年9月，市場解讀ECB會記錄偏鴿派激勵歐股漲勢。希臘債務違約風險：希臘於上週三再度向歐盟提交新版改革方案，希望能在4月9日前順利取得債務紓困款項，因當日希臘必須償還IMF達4.5億歐元資金，此外仍須支付養老金及公部門工資，兩者合計金額則高達17億歐元，市場解讀希臘與債權人終將達成共識，希臘退歐的可能性不高，對金融市場衝擊將逐漸鈍化。◆亞洲股市：台股清明連假期間，東協市場多數休市，反觀日韓表現亮眼，日經225指數累計漲幅0.44%，市場預期本週日銀利率會議，黑田東彥將釋放量化寬鬆利多，加上日本政府退休基金(GPIF)挹注，流動性充沛助漲近期日股漲勢；南韓KOSPI上漲0.84%，受惠歐版實施開放式QE，資金持續回流新興市場，加上短期央行仍不排除降息可能，上述利多推升KOSPI指數收紅，盤面上由醫療保健及能源類股領漲；東協股市方面，印度SENSEX指數上漲0.86%，大盤在歷經短期回檔修正後，因印度經濟基本面仍佳，市場亦樂觀預期莫迪新政，期待基建政策及財政改革，將有助印度經濟持續復甦，景氣展望佳帶動股市止跌回升。◆中國股市：週一適逢清明節，陸股休市一日。上週五滬深兩市雙雙開低，受IPO新股申購利空衝擊，惟在歐日中營造資金寬鬆，及FED暫緩升息的利多，帶動終場陸股由黑翻紅，上週五滬指上漲1.00%，收在3,863.93點，成交量6,357億元；深成指小漲0.51%，收在13,494.64點，成交量6,240億元，連五個交易日成交量破兆。盤面上西藏板塊、京津冀、軍工、鋼鐵、券商、地熱、水泥建材等板塊漲幅居前，反觀國產軟件、石油行業、互聯網、工程建設、智慧家居等板塊表現弱勢。經濟數據方面，匯豐公佈中國3月服務業PMI，由52.0攀升至52.3，創下2014年12月來新高，惟新訂單及新業務趨勢向下，意味終端需求仍弱，企業擴大增聘員工意願仍低，中國經濟下行壓力仍大，加大人行貨幣操作空間。未來陸股操作策略上，國、央企改革、金融改革、民生改革等，長線題材不斷將有利基可循，而與改革轉型相關的新興成長股，包括：互聯網、大資料、雲計算、工業4.0等，中期發展潛力不可忽視。◆台灣股市：受惠全球資金寬鬆，市場投資信心回籠，清明佳節長假前夕，未見台股變盤之說，上週四大盤，一舉收復9,600點大關，終場小漲0.96%或92.66點，收在9,600.3點，成交量放大至924.25億台幣。盤面結構方面，電子、金融及傳產全數勁揚，其中電子族群大漲1.15%，表現最為亮眼，主要受半導體及電子零組件帶動，兩大族群股價皆有逾1%的漲幅；金融族群表現不遑多讓，反應個股漲跌幅提前至6月1日放寬至10%政策，激勵相關金融權值股的表現；傳產則是漲跌互見，水泥及百貨遭獲利調節，跌幅落在0.1%~0.4%之間。籌碼動向方面，三大法人同步由賣轉買，其中外資中止連7賣，買超台股達52.66億元，自營商買超1.42億元，投信更中止連13賣，小幅買超台股0.44億元，三大法人合計買超54.52億元；期貨則由淨空單轉為淨多單4,123口，外資期現貨同步偏多操作台股，但因目前希臘債務問題尚待協商，惟值得慶幸歐日中央行資金寬鬆下，故短期仍有望台股上漲動能延續。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。