【遠東銀】歐洲央行樂觀言論，帶動歐元大漲！
  2015-06-04 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：260   

◆USD/JPY澳洲統計局週三公布澳洲第一季調整後實質國內生產總值(GDP)較前季成長0.9%及較上年同期成長2.3%均優於預期；此外，匯豐(HSBC)/金融信息商Markit聯合公布中國5月服務業採購經理人指數(PMI)升至53.5高於上月，且為2014年9月以來最高，新業務和就業指數均創下數年高位，削弱了製造業疲弱的影響，對中國經濟形成有力支撐，提振市場的風險偏好，並隨著美國公債收益率飆升至兩周高點利好美元，支撐美元兌日圓穩守123.77低點。隨後日本央行(BOJ)政策委員會審議委白井早由里表示，量化和質化寬鬆貨幣政策(QQE)正幫助確保經濟從去年消費稅上調後的打擊中恢復，整體通貨膨脹趨勢改善，沒有進一步放鬆政策的迫切需要，但警告物價前景風險偏於下行，若需求減弱、薪資下降及實現央行的通貨膨脹目標明顯受阻，必須再次擴大刺激措施規模，使日圓承壓，並隨著民間就業服務機構(ADP
Employer Services)報告顯示美國5月民間就業人數增加20.1萬人，創1月以來最大增幅，另外美國4月貿易逆差縮減至408.8億美元，激勵美元兌日圓觸及124.68高點，但美國抵押貸款銀行協會(MBA)公布上周房屋抵押貸款申請下滑7.6%；此外，Markit公布美國5月服務業PMI終值降至56.2及綜合PMI為56.0均遜於初值，而且供應管理協會(ISM)報告美國5月服務業指數降至55.7，打擊美元圓回落。預估今日美元兌日圓阻力於124.40-60，支撐於123.50-70。   ◆EUR/USD數據顯示歐元區整體和核心通貨膨脹率意外大幅上升，而且希臘債務協商取得進展的希望及歐洲公債收益率大漲，合力推動歐元走高，但西班牙5月Markit服務業PMI回落至58.4，另外義大利4月失業率跌至12.4%及就業人數升至2012年底以來高位，但5月服務業PMI下滑至52.5，而且德國4月Markit綜合PMI終值為52.6低於初值及民間部門5月擴張速度則創下今年最慢，並據希臘左翼激進聯盟大黨的議會發言人表示，希臘若無法與債權人達成協議，將不會在6月5日償付國際貨幣基金組織(IMF)的款項，打壓歐元兌美元至1.1078低點。歐元區4月零售銷售為0.7%符合預期，4月失業率降至11.1%，
5月服務業與綜合PMI分別升至53.8及53.6，提供歐元支撐。隨著歐洲央行維持指標利率於0.05%、存款工具利率於負0.2%及隔夜貸款利率0.3%不變，繼續量化寬鬆政策以扶助經濟，但ECB總裁德拉吉表示，政策措施正在對經濟起效果，歐元區內需依然強勁，今年晚些時候通貨膨脹率會上升，提振歐元兌美元至1.1284高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1220-40，阻力於1.1320-40。◆GBP/USD一項路透調查顯示，英國房屋價格未來三年將繼續上漲，市場禁得起央行將緩步升息的考驗，且英債價格週二錄得4週來最大單日跌幅，推升英鎊兌美元來到高點1.5375。隨著Nationwide公佈英國5月房價較上年增4.6%，為近兩年最慢增速，而5月服務業PMI值降至56.5，創下12月以來最低，打擊英鎊兌美元至低點1.5249。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5260-80，阻力於1.5360-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。