【嘉盛】暫時不要把市場波動怪罪於英國大選
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller` 點閱次數：151   

要解釋今天英國市場的潰敗 –
FTSE 100指數下跌、金邊債券殖利率上漲（已經設法收復之前失地），可以輕鬆地指向對大選的擔憂。在我寫這篇文章的時候，英國正在舉行大選。我還沒投出我的選票，但實際上肯定的一件事就是會產生一個懸浮議會。如此一來，下屆英國政府可能的選項就沒多少吸引力（工黨/英格蘭國民黨或者保守黨/自由民主黨/許多小黨）。同時我們認為，這是引發本周市場波動性的眾多因素之一。大選不是今天的主要市場推手的原因：FTSE 100指數今天最高下跌1.7%，上次發生這種情況是在3月31日。FTSE 100指數早些時候遭到重創，但與前幾個月起伏不定的交易時期相比還是有點異乎尋常。FTSE 100指數還與其它歐洲市場一起下跌；我認為擁有穩定政府、沒有負債的德國DAX不會受到英國大選的不確定的影響。還有債券殖利率。英國金邊債券殖利率今天一度攀升3.6%；但之後一直下跌，現在比週四開盤價下跌了1.29%。英國金邊債券殖利率在4月22日上漲力度更大 – 漲幅接近10% - 並且4月15和16日斬獲的漲幅更大。德國殖利率也緊跟英國債券殖利率走高。事實上，最近幾天，德國10年期債券殖利率的上漲幅度超過了英國同久期金邊債券殖利率（請看圖形1）。在過去24小時裡，德國殖利率上漲13%左右，我們認為，這與Miliband或者卡梅倫沒有任何關係。如果市場嚴重關切英國大選及其對英國經濟的影響，那應該反映在英國的信譽上。衡量這方面的一個方法是觀察英國的信貸違約掉期 – 在這次大選期間內保持穩定，這點可以看下面的圖形2。那麼，目前是什麼在左右市場？我們不會排除英國懸浮議會在接下來幾天損害信心的可能性，但認為美聯儲主席耶倫有關股市估值高同時債券殖利率極低的警告，最可能解釋金融市場過去24小時的怪異表現。全球各國的債券殖利率齊刷刷上漲的事實暗示，接下來幾個月，逐利投資者可能遭遇緊縮貨幣政策的怪獸。Miliband抑或卡梅倫拿到唐寧街10號的鑰匙或許只是短期噪音。正如一些敏銳的人已經注意到的，在英國，懸浮議會的前景被看作好事情，因為這樣的結果可以在接下來幾年裡限制政治勢力對金融市場的左右。我們在彼岸苦惱於可能是一個，也可能是兩個成員的多党聯合執政，而其它歐洲國家早就習慣了吵吵鬧鬧的多党聯合執政，並且“堅持”了幾十年。簡言之：英國市場週四早盤暴跌，但已經設法收復部分失地。我們懷疑大選並不是當前左右市場的關鍵推手。歐洲股市全線下跌，同時債券殖利率上漲，暗示這些行情並非由英國大選引起。英國的信譽並未受到這次大選的影響。最大的推手可能是美聯儲主席耶倫。她在週三的演講中警告了股市估值高以及債券殖利率低。當然，如果是別的因素推高了英國金邊債券殖利率，那這次大選的負面影響可能是推升英國接下來幾天的融資成本，並挫傷英鎊和FTSE信心。所以，在週末到來之前請小心波動性。圖形
1:來源：FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。