【IronFX】美元/南非蘭特
  2015-07-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：225   

周二歐洲早盤時段，市場並無重大消息出爐，美元兌多數G10貨幣持平或走低。兌紐元、瑞郎、歐元、澳元和加元依次走低，兌挪威克朗、日元和英鎊持平。美元僅兌瑞典克朗升高。周三即將公布的南非CPI數據很可能將決定次日央行的政策利率。為了減輕通脹壓力，央行自去年三月份以來一直處於緊縮的周期。因此，如果6月份的CPI上漲，要求央行升息以應對通脹挑戰的壓力將會增加。目前，26位彭博經濟學家中有15位均預計會升息25個基點。如果升息實現，則南非蘭特將會小幅走強。但是在我們看來，任何漲幅都可能僅僅是曇花一現。美元/南非蘭特 周二歐洲早盤時段，美元/南非蘭特在觸及12.4600阻力位後走低。短期趨勢可能為區間盤整，從7月13日開始，匯價一直在剛才提到的阻力位和12.3140的支撐位之間波動。而此支撐位正好是6月25日至7月9日漲幅的50%回撤水平。因此，考慮到今天回家在此範圍上軌處受到強勁阻力，並且南非央行可能會在周四升息。預計這輪下跌將會持續發展，並沖擊區間下軌的12.3140。再來看一下震蕩指標，RSI已經折返，剛下穿了50水平線。同時，MACD站上零軸，但有築頂跡象顯現，可能很快又會回到零軸之下。轉向日線圖來看，匯價仍在10月31日低位形成的上升趨勢線之上。主要的上升趨勢並未受到破壞。支撐位：12.3140（S1）,
12.2200（S2）, 12.1400（S3）阻力位：12.4600（R1）, 12.5200（R2）, 12.5800（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。