【IronFX】澳元/美元
  2015-06-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：267   

周二歐洲早盤時段，美元兌多數G10貨幣走低，跌幅範圍從兌英鎊的-0.2%到兌挪威克朗的-0.6%。兌紐元走高，兌加元和日元持平。西班牙5月登記失業人數下降，加之近期外圍經濟數據向好，歐元之後開始上漲。稍晚，歐元區5月CPI初值從0.0%的前值上升至0.3%，超過了0.2%的預期值。經歷了4個月的通縮之後，似乎歐洲央行的刺激措施開始顯現積極的作用。歐美升至1.1000心理關口附近後受阻，但短期動能指標顯示上漲趨勢的減緩，漲勢是否會進一步發展仍存疑問。五月，英國建築采購人經理指數公佈，數據為55.9好於前值54.2，符合預期，進一步利好英鎊。這是繼周一公佈的軟件采購人經理指數利好數據後，再一次消除了投資者對於二季度英國經濟復蘇乏力的擔憂，英鎊因此走強。澳元/美元周二，澳元兌美元走高，突破了0.7660的阻力位在上方形成支撐。隨即公佈的澳洲聯儲利率會議宣佈維持利率決議不變，而短期企穩澳元。不過在4小時的走勢圖中，短期價格依然呈下行趨勢。如若突破了0.7600的支撐位後，進而觸及0.7560的支撐位，則對後市判斷會有更加清晰和明確的依據。從技術層面看，短期內多空量能持平，RSI指標指向50的位置，同時MACD低於零度線，表明短期上升趨勢有見頂跡象。從長遠來看，需要打開下行趨勢，觸及0.7500的日線低點，將是一個關鍵位置。 支撐位：0.7660 (S1) 0.7600 (S2), 0.7560 (S3)阻力位：0.7760 (R1), 0.7800 (R2), 0.7870 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過20個全球辦事處，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。