【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-01 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：41   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至9月01日的黃金持倉量維持在682.59噸，上月止淨增持2.44噸。亞特蘭大聯儲主席洛克哈特上周五表示，市場表現令他對9月升息沒有那麼堅決了。洛克哈特稱可能會因市場動盪評估而改變政策想法，在暴風雨之際不改變政策是較為明智的做法，更遲加息犯政策錯誤的可能性更小。洛克哈特同時稱美國經濟擴張狀況“頗為穩健”，但一些市場事件有帶來溢出效應的風險。美聯儲副主席費希爾（Stanley Fischer）週六（8月29日）表示，聯儲不應等到通脹率目標達成後再加息。他並且對物價壓力會加速表達了信心。市場將此解讀為：美聯儲副主席費希爾週六的講話，令人預期美聯儲下月仍有可能進行10年來的首次升息。美國商務部上周四公佈的數據顯示，美國第二季度實際GDP年化季率上修為增長3.7%，預期增長3.2%，初值增長2.3%。同時公佈的數據顯示，美國第二季度個人消費支出物價指數年化季率上修為增長2.2%，符合市場預期，前值亦為增長2.2%。美國第二季度GDP平減指數修正為增長2.1%，市場預期增長2.0%，前值增長2.0%。美國通脹水準仍維持穩定。香港永豐金融集團週一在報告中表示，隨著股市穩定，大宗商品價格回升，原油價格回升，VIX進一步下跌，投資者們終於能夠有所放鬆。另一方面，美聯儲升息又成為了市場關注的焦點。由於全球市場的不穩定，9月升息看起來也變得更不確定。永豐指出，本周的8月美國非農數據非常重要。因市場消息清淡，投資者對中國經濟放緩的擔憂，以及越來越多跡象顯示近期美聯儲將加息，金市情緒表現得較為謹慎。即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌上支撐上漲，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，金價在BOLL中軌上運行，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見1133.5-1139.5買入，止損1128.5，目標位1143.5-1149.5；上方阻力位：1154.5；支撐位：1128.5。
白銀日線圖，銀價在BOLL中軌下運行，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢高賣出，見14.65-14.90賣出，止損15.00，目標位14.30-14.55；上方阻力位：15.02；支撐位：14.20。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。