台股下檔風險有限，第四季有望反彈
  2015-09-08 提供機構：群益投信 作者：陳建宗 點閱次數：1027   

◆摘要：產業、總經等因素對台股帶來多空影響，不過匯率貶值後有助於出口訂單，短線來看股市下檔風險有限，股市反應告一段落後第四季有望出現反彈。◆內文：市場趨勢分析：展望後市，多空因素分析如下：國內外經濟數據、投資氣氛等影響下，台股出現罕見的月線連四黑走勢，早先指數更一度跌破十年線及2011年來的上升趨勢線，而目前下降趨勢線尚未帶量突破，成為近期可關注的方向，不過在下跌的過程中，目前周KD維持低檔，周線留下500點的下影線，顯示低檔承接力道不弱，技術面上做出左腳，若反彈上漲後遇到壓回則有機會做出右腳。基本面方面，台幣在近期才開始跟上亞幣貶值的趨勢，讓出口業有望回溫，產業也有較多的籌碼對抗日本及韓國的競爭。至於台灣的經濟整長率受到去年第三季基期較高的影響，今年第三季可能出現負成長，至第四季才會出現回升，全年經濟成長率估計為1～1.5％。從電子產業來看，NB組裝因應Intel新晶片9月推出，拉貨量開始增加，因此7～8月最差的狀況已過，整體將有利於NB/PC產業。至於蘋果新一代iPhone的發表會將於9月9日登場，預期蘋果供應鏈短期可能出現利多出盡的調整。整體來看，台股主要仍受到信心面影響，中期基本面趨勢尚未扭轉，外資期貨布多單，期貨逆價差亦達百點，空頭的氣焰略微下降，向上雖有壓力，向下亦有支撐，預期短期盤勢仍呈現持續震盪格局。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。