【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-08 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：533   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，K線沿布林帶中軌和上軌之間運行，金價日內運行於5日均線和10日均線之間，整體小幅下滑，布林帶略有開口，MACD黃白線在0軸附近持續向上運行，紅柱動能減弱。 從4小時來看，K線沿布林帶中軌和上軌之間運行，布林帶收口，MACD黃白線在0軸上方死叉後向下發散，綠柱動能增強。 今日操作逢高賣出，見1209.2-1215.2賣出，止損1220.2，目標位1199.2-1205.2；上方阻力位：1220.2；支撐位：1194.2。
白銀日線圖顯示，日線形成三連陰的局面，布林依舊向上開口，MA5與10日均線粘合運行於中軌附近形成支撐。4小時圖看，銀價衝高回落，伴隨著銀價的小幅承壓，MA5連續下穿MA10/MA30形成死叉放量，布林開始縮口。今日操作逢低買入，見16.69-16.95買入，止損16.59，目標位17.05-17.31；上方阻力位17.81：；支撐位16.59。 基本面分析： 美國股市週二收盤小幅下跌，投資者在第一季度企業財報出爐前轉趨謹慎。道瓊斯指數下跌5.43點，收17875.42點，跌幅0.03%，該指數盤中一度上漲102點，但尾盤將漲幅全數吐光。標普500指數下跌4.29點，收2076.33點，跌幅0.2%。納斯達克綜合指數下跌7.08點，收4910.23點，跌幅0.1%。歐洲股市週二收盤上漲，跟隨週一美股看淡上週疲弱的美國就業數據。歐洲斯托克600指數上漲1.76%，這是歐洲股市在復活節長週末後的首個交易日。歐股從華爾街尋找線索，美股在週一上漲，儘管3月非農就業數據顯示就業增幅為15個月來最低。德國DAX指數上漲1.17%。法國CAC
40指數上漲1.52%。英國富時100指數上漲1.88%。油價繼續反彈,美國基準原油期貨價格增至2015年以來的高點,因最新跡象表明美國原油產量已接近峰值。紐約商品交易所五月份交割的原油期貨上漲3.5%,結算價報53.98美元/桶,為12月30日以來的最高水平。該期貨自3月中旬觸及6年低點後上漲了24%。倫敦ICE期貨交易所的全球基準布倫特原油期貨週二上漲1.7%,至59.1美元/桶。週三（4月8日）亞盤時段，北京時間11點30分日本央行公佈利率決議，尤其留意央行是否對放寬政策給出相關暗示。14點30分日本央行行長黑田東彥還會召開新聞發佈會，投資者也應該留意。歐洲時段，投資者關注歐元區兩項重要資料，德國季調後製造業訂單和歐元區零售銷售，兩項歐元區資料或給歐元的短期走勢帶來指引。同時近來希臘問題的憂慮對歐元走勢有重要影響，投資者也要關注來自希臘方面的消息。紐約時段，投資者先來關注當周EIA原油庫存的資料，該資料或給油價帶來重大影響，而油價的大幅變動也會影響到其他市場的走勢。接著最重要的美聯儲會議紀要將會在北京時間明日淩晨2點鐘公佈。在3月份的決議中，美聯儲會後聲明下調了經濟增長和通脹預期，表現出鴿派立場。本次美聯儲紀要又將如何，值得投資者密切關注。 今日重要資料：11:30 日本央行公佈利率決定14:00 德國2月季調後製造業訂單月率14:45 法國2月貿易帳(億歐元) 15:15 瑞士3月CPI年率17:00 歐元區2月零售銷售月率22:30 美國4月1日當周EIA原油庫存(萬桶) 02:00 美國美聯儲公佈會議紀要免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。