國際金融與商品期貨評析
  2015-05-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：161   

國際金融重點新聞美國今年第一季國內生產毛額(GDP)初值，竟只較去年同期擴張0.2%。美國銀行美林 (Bank of America Merrill Lynch)上週將美國第二季經濟成長率預估由3.5%下砍至2.5%，全年GDP預估也由2.9%下調至2.4%。相較於不久之前，華爾街還普遍預期今年美國經濟成長率可達
3%。花旗(Citigroup)經濟學家們上週五更預估，Fed至少要到今年12月的貨幣政策會議才會升息。《CNBC》報導，這呼應了期貨市場與日俱增的悲觀看法，相較於短短幾個月前，投資人還預期最晚6月會升息，如今預估機率已幾近零；反觀預期12月升息的機率則已衝上63%。花旗經濟學家Dana Peterson等人表示，Fed仍有可能6月行動，但美國疲軟的第一季GDP數據公布後，可能性則降低。美銀美林同樣認為，Fed在9月升息會「有困難」，而12月升息的可能性則越來越真實；他們表示，就算4月及5月的美國就業數據大好，也很難見到6月就升息，只是機率會高一些。美銀美林全球經濟學家Ethan Harris等人指出，美國第一季GDP數據差，或許部分歸咎於天氣惡劣及西岸港口工人罷工，「然而這些都無法解釋美國投資下滑，暗示資本支出的前景變得更保守。…而且也不能解釋展望訂單為何疲軟，到了異常寒冷氣候在今年2月份來臨時，已經連5個月萎縮。」美銀美林同時將美國企業資本支出成長預估，由8%腰斬至4%。資本支出是美國經濟能否強勁反彈的重要指標之一，但目前美國企業卻正花費數兆美元、透過發股利及回購庫藏股來提振自身股價，而非把錢用於業務成長。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。