國際金融與商品期貨評析
  2015-03-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：611   

國際金融重點新聞德國總理默克爾週四表示，希臘想要克服“未來極為艱難的道路”，唯一的選擇就是遵守與國際貸款方的協議。這番講話意味著希臘與歐洲領導人在未來幾天的會議上達成突破性協議的希望渺茫。默克爾週四對德國聯邦議院下議院表示：“完全清楚的是，沒有一個人預計希臘問題會在今晚或週一晚間在布魯塞爾找到解決方案。解決方案只能建立在歐元集團已經同意的條款基礎上。”默克爾將在周四晚間在布魯塞爾與其他歐盟領導人討論希臘問題，週一她還將與造訪柏林的希臘總理齊普拉斯直接會談。儘管默克爾重申“如果歐元崩潰，歐洲也會崩潰”的觀點，但她粉碎了希臘希望就經濟危機迅速達成政治解決方案的願望。歐盟領導人峰會主席唐納德-塔斯克(Donald Tusk)已經表示，齊普拉斯、默克爾、法國總統奧朗德、歐洲央行行長德拉吉、歐盟委員會主席容克爾、荷蘭財長兼歐元區財部集團主席迪塞爾布魯姆將在週四晚間舉行的峰會上討論希臘問題。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。