美聯儲會議紀要對9月是否加息給出不明朗信號
  2015-08-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：123   

距離美聯儲下次政策會議只有四週時間，但對於屆時是否加息官員們並未給出清晰信號。雖然官員們在過去數月里不斷暗示，他們傾向於在年底前將利率由近零水平調高，但是他們在下次會議上究竟是傾向於加息還是反對加息，美聯儲的7月政策會議紀要並未給出明朗的線索。週三公佈的美聯儲7月28-29日的會議紀要顯示，大多數官員認為收緊政策的條件還未成熟，不過已接近成熟。官員們有關接近採取加息行動的表態或許可以被解讀為他們暗示9月加息似乎會發生，但會議紀要顯示官員們對採取這一行動的態度大相徑庭，一些人甚至感到憂心忡忡。紀要顯示，一些與會者表示，已公佈的信息並不支持應該對通脹將在中期回升至2%抱有合理信心，因此通脹預期可能不會很快達到美聯儲制定的要採取首次加息行動所必須實現的條件之一。一些官員也擔心行動過早，且缺乏工具來應對經濟面臨的下行衝擊，以及海外形勢（特別是中國）對經濟構成的下行風險。不過，猶豫的看法也遭到抗拒。一些官員認為，加息可以向全世界傳達美國對經濟展望的信心，以及美聯儲需要承認經濟朝正常化方向已取得的進展。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。