【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：57   

擔憂中國需求,期油短倉獲利2.5美元期油價格在昨日進一步走低,一度測試45美元支撐,收報45.17美元,刷新年內新低,如此氣氛亦拖累銅價下行。油組成員繼續維持高産量,美彙反彈,加上最新公佈的中國製造業PMI跌至兩年低位,加劇投資者對於內地經濟發展的擔憂,利淡油銅需求預期。周一美股延續跌勢,道指跌91.66點,標普跌5.80點,納指跌12.9點。標普9月期貨開於2099.9,高見2101.8,低見2080,收於2090.9,跌0.36%。美彙指數反彈0.16%至97.494,日中高見97.582,低於前一日的水平,低見97.155,高於前一日的水平。VIX指數結束四連跌,升3.63%至12.56。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周一現三連跌,挫1.95美元或4.14%,至45.17美元,日中高見46.94,低見45.08,均低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價49,目標價46.5,止損價50.5。7月24日完成開倉,昨日到達目標價平倉,獲利2.5美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一跌0.19%或10美元,收于5220美元,日中高見5240,低見5142,均低於前一日水平。銅價繼續下行,但5200水平支撐力度佳,我們建議保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。