【嘉盛】美元/日元：日本零售資料疲軟或引發日央行擔憂
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：215   

日本亞盤初期發佈的3月零售銷售資料大幅低於預期，日本經濟健康狀況存疑。3月零售銷售下降1.9%，全然不及預期的0.6%增幅。年率9.7%下行令人擔憂，這是有記錄以來的零售業最大跌幅。雖然薪資前景有所改善，但消費者去年銷售稅提升後仍缺乏支出意願，資料引發對國內經濟健康的質疑。日央行會議將於這次資料發佈後幾天內召開，屆時或爲經濟注入更多刺激政策。日央行還將于本周發佈半年度經濟報告，報告或下修成長和通脹預測並提升擴大刺激政策的可能性。但最近春季薪資談判相關樂觀情緒及國內經濟生機信號已經削減了市場對央行此次進一步寬鬆的預期。此次央行決定正反方力量對比可能較市場預期更爲勢均力敵。日元日元對今天資料的反應不大，但進一步寬鬆的可能性讓日元漲幅受限。無論日央行傾向如何，日元都可能面臨波動行情。美元/日元受益于隔夜時段因經濟資料不及預期帶來的美元廣泛抛售。美元隔夜時段因美國經濟資料不及預期遭空頭打壓。4月服務業PMI預覽值降至57.8，不及預期的58.89（前值59.2），美聯儲本周FOMC會議將較前次鴿派的預期進一步提升，其他疲軟經濟資料也支援了這種看法，美元受創。不管怎樣，美元/日元尚未跌破任何重要支撐區並依舊困於118.50-121.00區間內部。本周美聯儲和日央行都將舉行政策會議，貨幣對區間或無法長時間保持。如美聯儲會議傾向更爲鴿派，美元將面臨新一波抛售，但如果不是，美元可能展開安慰性反彈。日本方面，如日央行引入QQE3，日元很可能遭受重創，但如果央行此次按兵不動，日元或上行。不管哪種情況，我們都會關注美元/日元，看貨幣對能否突破近期交投區間。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。