非金屬類建材類周報（2015.3.23-3.29）：“一帶一路”頂層設計，基礎設施互通優先
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：135   

一周市場表現：本周非金屬建材子行業中漲幅最大的是耐火材料，周漲幅6.51%；漲幅最小的是玻纖行業，周漲幅1.84%。上證綜指周漲幅2.04%，建材子行業中水泥、耐火材料和管材行業表現強於大盤，玻纖行業表現弱於大盤，玻璃行業表現與大盤基本持平。建材價格波動：水泥：本周全國水泥市場平均價格291.67元，環比下跌1.05%，價格下跌區域主要有南京、長沙、南寧和成都等地，不同地區價格下調10-30元/噸；上漲區域是甘肅平涼和四川綿陽等個別地區，幅度10-20元/噸。玻璃：本周國內浮法玻璃價格下跌，5mm浮法白玻全國均價15.72元/平方米，下跌1.29%。本周玻璃期貨價格下跌2元/噸，主力合約報收949元/噸。本周2400tex無堿纏繞直接砂均價5407元/噸，環比持平，本周國內玻璃纖維紗市場行情基本穩定，市場需求逐步恢復，無堿粗紗、中堿直接紗、池窯電子紗意向4月份提價。能源和原材料：環渤海動力煤平均價格下跌9元/噸、美廢上漲8美元/噸、PVC上漲190元/噸。行業要聞：“一帶一路”頂層設計方案出爐，基礎設施互通優先；華新水泥緊抓“一帶一路”戰略機遇，未來海外建立3至4個專案；宋志平：四方面寫好水泥供給端的故事。重點上市公司公告：洛陽玻璃：2014年年度報告；瑞泰科技：2014年年度報告；萬年青：2014年年度報告；黃河旋風：重大事項停牌公告；華新水泥：2014年年度報告；國統股份：2014年年度報告；兔寶寶：2014年年度報告；海螺水泥：2014年年度報告；海螺型材：2014年年度報告；福建水泥：2014年年度報告；大亞科技：2014年年度報告。本周行業觀點：水泥行業受需求增速大幅放緩和業績高基數的影響，預計今年上半年行業整體利潤將出現同比大幅下降，建議重點關注受益國企改革和京津冀一體化政策的冀東水泥和金隅股份。玻璃行業在建産能仍然較大。油價下跌帶來部分建材企業成本顯著下降，塑膠管道、型材和防水材料等行業受益明顯，重點推薦偉星新材和海螺型材。玻纖價格近期有望迎來新一輪上漲，從去年初粗砂價格上行開始累計漲幅已接近800元/噸，中國玻纖和長海股份的盈利有望進一步提升。◆一周市場表現本周非金屬建材子行業中漲幅最大的是耐火材料，周漲幅6.51%；漲幅最小的是玻纖行業，周漲幅1.84%。上證綜指周漲幅2.04%，建材子行業中水泥、耐火材料和管材行業表現強於大盤，玻纖行業表現弱於大盤，玻璃行業表現與大盤基本持平。◆建材價格波動◇水泥：本周全國水泥市場價格環比繼續走低，幅度爲0.59%。價格下跌區域主要有南京、長沙、南寧和成都等地，不同地區價格下調10-30元/噸；上漲區域是甘肅平涼和四川綿陽等個別地區，幅度10-20元/噸。3月下旬，全國水泥市場需求表現仍以疲軟爲主，除東北和華北以外，其他地區企業袋裝水泥發貨基本恢復正常，散裝水泥不同區域發貨在4-7成不等。今年市場啓動延續上年四季度疲軟態勢，依照去年四季度各區域水泥需求表現情況看，預計進入4-5月份也只是小部分區域企業能實現産銷平衡，多數地區恢復到8-9成已是正常水平。華北地區價格穩中趨降。北京水泥市場受申冬奧組委會檢查影響，仍處於半停滯狀態，市場成交清淡，企業發貨同比減少50%左右，價格平穩爲主，不同企業價差10-30元/噸，預計清明節過後，北京市場需求才能有所好轉。天津市場價格平穩，下游需求啓動較差，企業出貨同比減少30%以上，主要是受房地産新開工專案大幅減少，以及攪拌站上年度墊資回款率偏低影響，對散裝水泥需求大幅下降。河北石家莊市場需求恢復相對略好，但本地主導企業發貨情況卻較差，主要是受陽泉、邯鄲和邢臺低價水泥進入影響，外來水泥到位價240-250元/噸，與本地企業出廠價相同，導致本地企業出貨不足3成，後期爲穩定客戶價格或將下調。東北地區需求陸續啓動。3月底，隨著氣溫回升，遼寧水泥需求陸續啓動，目前市場成交量不大，企業日均發貨量1000-3000噸。企業計劃通過行業自律穩定水泥價格，瀋陽高標號散裝到位價不低於285元/噸。從跟蹤情況看，開市後下游需求量表現較差，有個別企業售價僅在250-260元/噸。因下游需求尚未打開，後期隨著市場全面展開，若仍有企業以低價搶量，自律機制失效，企業或將開始拼殺價格。吉林和黑龍江地區需求量仍然不大，企業發貨在2-3成，預計4月才能開始逐步增加，目前黑吉兩地報價仍在較高位置，後期部分區域爲防止遼寧低價水泥進入或採取將開市即降價措施。華東地區價格繼續走低。江蘇南京地區水泥價格下調20-30元/噸，P.O42.5散到位價240元/噸，企業出廠價210-220元/噸。據瞭解，開市後因下游需求表現一直較差，加上生產線恢復生産後，企業出現嚴重脹庫，台泥、信寧等企業銷售價格略低於主流價，海螺水泥一次性調整到位，導致水泥價格底部再次下挫，觸及歷史低位。蘇錫常地區水泥價格保持平穩，高標號到位價260元/噸，受雨水天氣影響，企業出貨仍然偏弱，晴好天氣時，日發貨量能達6成，部分企業多條生產線被迫延長停産。浙江地區經過前期大範圍下調後，本周各地價格以平穩爲主。從企業發貨情況下看，袋裝水泥基本恢復正常水平，但散裝發貨仍然較差，僅在5成左右，個別企業能達6-7成。金建蘭一帶企業表示，後期主動下調價格的可能性較小，主要是考慮目前需求差，價格大幅下調刺激作用有限；杭州、寧波和溫州一帶因有外來水泥進入，後期迫於壓力或將繼續跟隨調整。安徽合肥、巢湖地區水泥價格平穩運行，P.O42.5散裝到位價在260元/噸左右。目前合肥地區水泥出貨以袋裝爲主，散裝出貨不足3成，庫存高位運行，磨機開工率僅在30%-40%。沿江安慶、蕪湖、銅陵等地區袋裝需求較好，企業出貨可達9成，散裝市場疲軟運行，出貨在4成。此外，龍頭企業水泥和熟料庫存均升到歷史高位，都在60%以上。江西南昌地區水泥價格保持平穩，P.O42.5散裝到位價320元/噸。區域雨水天氣依舊較多，下游需求恢復受到影響，企業出貨在5成左右，庫位持續上升或將導致後期價格走弱。福州繼上周部分企業價格下調後，本周台泥、建福和其他企業價格跟隨下調，幅度20-30元/噸，企業出貨維持在5-6成，提升有限。上海水泥價格保持平穩，企業出貨在4成左右，庫存依舊在70%-80%較高位置。中南地區價格弱勢下行。廣西南寧、崇左地區熟料和袋裝水泥價格下調20元/噸，本周南寧地區雨水天氣增多，下游需求減少，企業出貨由前期的6-7成回落至5成，爲緩解庫存壓力，價格出現下調，也不排除是應對南方水泥新線投産。廣東珠三角地區個別企業水泥價格繼續走低，主導企業報價暫時平穩，日發貨量在7-8成，水泥和熟料庫存都高位運行，後期價格趨弱下行爲主。湖南長株潭地區水泥價格下調20元/噸，P.O42.5散裝到位價在290-310元/噸。價格下調一方面受前期婁邵陽地區價格連續下調影響，另一方面近期雨水天氣影響，下游需求疲軟，出貨一直在4成左右，企業水泥和熟料庫存均在70%以上高位，部分企業生產線停産。西南地區價格漲跌互現。四川成都高標號散裝價格下調15-20元/噸，價格下調原因：下游攪拌站因去年應收賬款較高，今年開市後無法再增加墊資額度，開工率明顯下降，對水泥需求造成影響，此外，企業對後期市場需求失去信心，降價促銷心態較重。綿陽、德陽和資陽低標號袋裝通過企業主動推漲，價格小幅上調10元/噸，出廠價230元/噸。貴州貴陽價格略顯混亂，個別企業散裝價格下調10-15元，企業正在通過自律推動價格走高，後期未能達成價格將會回落，貴州西北部受前期價格走高影響，銷售量銳減，部分企業出貨不足5成。雲南昆明價格保持平穩，隨著工程項目啓動，下游需求略有回升，P.O42.5散裝到位價在270-280元/噸。西北地區價格穩中有升。甘肅平涼地區水泥價格上調20-25元/噸，P.O42.5散裝到位價在235元/噸，出廠價215元/噸，。去年4季度，平涼地區高標號散出廠價跌破200元/噸，企業處於虧損區間；今年開市後，隨著需求啓動，企業爲扭虧爲盈，嘗試上調價格。目前下游市場剛剛啓動，需求偏弱，部分攪拌站因無資金仍處於停産狀態，企業散裝出貨量僅在2-3成，袋裝市場略好在3-4成。陝西西安以及關中地區價格保持平穩，需求疲軟運行。進入下旬以來，受房地産開工推遲和雨水天氣影響，水泥需求恢復緩慢，本周隨著天氣好轉，企業發貨環比略有提升，天氣晴好時，出貨量可達6成。據瞭解，各主導企業雖仍有提價意願，但因需求恢復不達預期，短期價格將平穩爲主。新疆水泥市場正在陸續啓動，工程項目受資金短缺影響復工緩慢，水泥需求表現一般，企業發貨量不及去年同期。北疆烏魯木齊各大企業報價穩定，相互關注競爭對手價格實際執行情況。南疆阿克蘇地區水泥價格穩定，低標袋裝280元/噸，高標號320元/噸。周邊庫車地區（距離阿克蘇200公里）因紅獅水泥出廠價大幅下調，走低40-60元/噸，紅獅和天山出廠價分別爲200元/噸和220元/噸。和田地區需求表現相對略好，企業有上調價格打算。（資料來源：數位水泥網）受本周水泥價格變動的影響，上市公司中海螺水泥産能加權均價跌4.88元/噸、冀東水泥跌0.74元/噸、金隅股份跌1.02元/噸、天山股份跌15.38元/噸、華新水泥跌4.18元/噸、祁連山、萬年青和寧夏建材區域均價無變動。◇玻璃：本周國內浮法玻璃價格下跌，5mm浮法白玻全國均價15.72元/平方米，下跌1.29%。本周國內浮法玻璃市場略顯弱勢。風向標沙河走貨情況一般，個別價格偏低企業能達産銷平衡，整體庫存量小幅增加，由於厚板走貨不暢，價格走低3元/重量箱。華東市場不溫不火，生産企業産銷難以平衡，在環保壓力下，部分生產線停産。華中市場成交不旺，廠家庫存略有增加，實際走貨價格略有鬆動。華南地區生産廠家在出貨不佳情況下，價格均有小幅走低，實際成交十分靈活。西北市場運行淡穩，生産商走貨好轉。東北市場弱勢盤整，但由於市場對高價位接受度有限，已有個別廠家價格走低。西南市場生産企業競爭較爲激烈，産銷難達平衡，成交以商談爲主。（資料來源：卓創資訊）玻璃期貨價格下跌2元/噸，主力合約報收949元/噸。◇玻璃纖維：本周2400tex無堿纏繞直接砂均價5407元/噸，環比持平。本周國內玻璃纖維紗市場行情基本穩定，市場需求逐步恢復，無堿粗紗、中堿直接紗、池窯電子紗意向4月份提價。無堿粗紗方面，目前企業訂單良好，多數企業計劃4月份起提價200-300元/噸。窯爐方面，重慶國際年産4萬噸無堿檢修窯將技改爲6萬噸高性能玻纖窯。市場需求良好下，企業産能利用度日趨高位。無堿電子紗方面，電子紗醞釀提價。電子布運行平平，後處理7628標布主流售價3.8-3.9元/米。電子紗行情暫穩，G75紗主流售價暫維持9500元/噸左右，後期昆山必成、臺灣地區福隆及台玻均有停窯計劃，供應面趨緊，企業計劃後期提價。◇能源和原材料：本周環渤海動力煤平均價格下跌9元/噸、美廢上漲8美元/噸、PVC上漲190元/噸。◆行業要聞【“一帶一路”頂層設計方案出爐 基礎設施互通優先】國家發展改革委、外交部、商務部28日聯合發佈了《推動共建絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路的願景與行動》。從時代背景、共建原則、框架思路、合作重點、合作機制、中國各地方開放態勢、中國積極行動以及共創美好未來等多個方面對“一帶一路”進行了頂層設計。其中指出，基礎設施互聯互通是“一帶一路”建設的優先領域。逐步形成連接亞洲各次區域以及亞歐非之間的基礎設施網路。抓住交通基礎設施的關鍵通道、關鍵節點和重點工程，優先打通缺失路段，暢通瓶頸路段，配套完善道路安全防護設施和交通管理設施設備，提升道路通達水平。加強能源基礎設施互聯互通合作，共同維護輸油、輸氣管道等運輸通道安全，推進跨境電力與輸電通道建設，積極開展區域電網升級改造合作。2015年國內“一帶一路”投資金額或在3000~4000億元左右；而海外專案(合計524億，每年約170億美元)基建投資中，假設1/3在國內，2015年由“一帶一路”拉動的投資規模或在4000億元左右。考慮到基建乘數和GDP平減指數的影響，預計將拉動GDP增速0.2-0.3個百分點。【華新水泥緊抓“一帶一路”戰略機遇，未來海外建立3至4個專案】華新水泥副總裁王錫明表示，未來幾年公司將加快“走出去”的步伐，抓住國家推進“一帶一路”戰略實施的機遇，計劃在海外再建立三至四個專案。據介紹，2014年華新水泥已經完成了海外10個國家的專案初步研究，儲備潛力專案4個。華新水泥第一個海外專案爲2011年8月與塔吉克斯坦簽署協定合作建設年産100萬噸的新型幹法水泥生產線專案。該專案2013年投産，並實現盈利。2014年，在中塔領導人見證下公司與塔方簽署協定，華新水泥計劃再在塔建設和運營第二條和第三條水泥生產線專案，分別爲胡占德專案和丹加拉專案，屆時在塔總產能將達350萬噸。另外，今年3月3日，公司將增資取得柬埔寨水泥商CCC公司總共68%的控股權。公司正在建設塔吉克斯坦胡占德3000噸/日水泥熟料生產線專案，預計今年10月建成投産，丹加拉3000噸/日水泥熟料生產線專案的前期工作也已開始推進。【宋志平：如何寫好水泥供給端的故事】3月20日，中國建材集團董事長宋志平在杭州召開的“2015年中國大型水泥企業領導人圓桌會議”中指出，水泥行業需求端的故事已經演變爲供給端的故事。寫好供給端的故事要把握四個關鍵：一是如何控制新增，淘汰落後：我國水泥行業産量巨大，産能佈局也很充分，幾乎沒有水泥廠覆蓋不到的地方，沒必要再建新的熟料生產線。過去淘汰小水泥主要是工藝方面的淘汰，現在的淘汰是指32.5水泥落後品種的淘汰，中國建材正全力在做這項工作。二是關於自律限産：在産能過剩的情況下實施自律限産也是迫不得已的選擇。現在看來，我們的做法是對的。水泥企業由於在限産方面早走了一步，才會有這幾年的合理盈利，才會有去年780億的收益，否則的話，今天情況可能會比煤炭和鋼鐵行業更糟糕。水泥的健康的趨勢來之不易，我們要鞏固和提高，把以銷定産、錯峰生産、市場競合等做法常態化。三是關於聯合重組：我國水泥行業前十大企業的市場集中度一直較低，目前前十家企業的熟料産能占全國比重爲52%，而國際上這一數位一般是70%－80%，利潤率也很高。市場集中度是健康市場的穩定器。C12+3等大企業要在各自區域加大聯合重組力度。四是關於“走出去”，國家實施“一帶一路”戰略爲中國企業的海外發展帶來了機遇。水泥企業“走出去”不是簡單的裝備“走出去”，而是佔領海外市場。海螺是沿著“一路”――海上絲綢之路“走出去”，中國建材將沿著“一帶”――絲綢之路經濟帶“走出去”。在水泥企業“走出去”過程中，希望國家能夠在出口退稅方面給予一定的優惠政策。（資料來源：數位水泥網）◆重點上市公司公告【洛陽玻璃：2014年年度報告】報告期內，公司實現營業收入61,254.12萬元，同比增加63.02% ；實現營業利潤-6,325.66萬元，同比減虧7,227.07 萬元；實現歸屬于上市公司股東的淨利潤1,600.47
萬元，同比增利11,498.57萬元，主要是出售子公司股權取得收益及取得政府補助款。基本每股收益0.032元。【瑞泰科技：2014年年度報告】報告期內，公司實現營業收入20.90億元，同比增加12.07%，實現營業利潤3920萬元，去年同期虧損1.01億元，歸屬于上市公司股東的淨利潤669萬元，去年同期爲-1.35億元。大幅扭虧的主要原因是：市場方面：加強市場開拓，本期玻璃、水泥、鋼鐵行業耐火材料均有較大增長，其中玻璃窯耐火材料同比增長16.74%，水泥窯耐火材料同比增長13.46%，鋼鐵用耐火材料同比增長23.45%。成本方面：加強精細化管理，推進一系列降本增效措施，産品銷售毛利率同比提升3.76%。管理方面：加強管理提升，特別加強了對分子公司的管控，資産減值損失減少4,350.53萬元（2013年計提了長期投資減值損失4,494.11萬元）。以上使得公司2014年實現扭虧。基本每股收益0.029元。【萬年青：2014年年度報告】報告期內，公司産品銷量再創新高。2014年生産水泥2047.90萬噸、熟料1423.91萬噸，同比分別增長10.04%和10.45%；銷售水泥2047.75萬噸，同比增長8.61%；水泥熟料總銷量同比增長8.72%；産銷商品混凝土426.56萬方，同比增長10.59%。公司實現銷售收入66.83億元，同比增長8.15%；實現營業利潤9.9億元，同比增長15.47%；實現歸屬於母公司的淨利潤5.50億元，同比增長25.44%。基本每股收益1.34。【黃河旋風：重大事項停牌公告】公司接控股股東河南黃河實業集團股份有限公司通知，因正在籌劃涉及本公司的重大事項，本公司股票自2015
年3 月27 日開市起停牌。【華新水泥：2014年年度報告】報告期內，公司實現水泥和熟料銷售總量5,133.63萬噸，同比微增1%；銷售骨料511萬噸，同比上年遞增44%；環保業務處置總量71萬噸，同比上年遞增42%；商品混凝土在大力推行現金銷售模式的影響下實現銷量500萬方，同比上年下降25%。全年公司實現營業收入159.96億元，同比略增；實現利潤總額19.93億元，歸屬于母公司股東的淨利潤12.22億元，均創歷史新高，分別較上年同期增長11.68%和3.47%。基本每股收益0.82元。【國統股份：2014年年度報告】報告期內，實現營業收入80,344.76萬元，完成年度預算的89.27%，較上年同期下降7.75%；實現利潤總額7,860.98萬元，完成年度預算的80.47%，較上年同期增長4.01%；實現歸屬母公司淨利潤6,726.44萬元，完成年度預算的90.51%，較上年同期下降4.98%。受國內經濟運行總體下行的影響，年內新簽合同訂單4.33億元，較上年年內簽訂合同5.64億元，減少了23.23%。基本每股收益0.58元。【兔寶寶：2014年年度報告】報告期內，公司實現營業收入141,200.28萬元，同比增長13.61%；實現營業利潤4,112.89萬元，同比增長62.10%；歸屬于上市公司股東的淨利潤4,279.14萬元，同比增長84.67%。基本每股收益0.09元。【海螺水泥：2014年年度報告】報告期內，公司實現營業收入607.59億元，同比增長9.95%；實現營業利潤138.23億元，同比增長17.72%；歸屬于上市公司股東的淨利潤109.93億元，同比增長17.19%。基本每股收益2.07元。本集團全年共計新增熟料産能2,450萬噸、水泥産能3,693萬噸。截至2014年底，本集團熟料産能達2.12億噸、水泥産能達2.64億噸、骨料産能爲1,440萬噸，餘熱發電總裝機容量爲968MW。2014年，本集團共生産熟料1.97億噸，同比增長11%；生産水泥2.19億噸，同比增長18%。【海螺型材：2014年年度報告】公司實現營業收入39.04億元，同比減少3.67%，實現淨利潤1.09億元，同比減少22.18%。基本每股收益0.30元。主要原因是受市場競爭影響，産品銷量和銷價較上年同期均有所下降。報告期內，公司按照年初確定的投資計劃，加強統籌、協調，加快推進專案建設，完成新疆海螺二期2 萬噸混料擴産專案，寶雞海螺4 萬噸塑膠型材專案亦按期投入試生産，進一步優化了公司産能佈局。同時，公司還加強關聯産業專案調研，爲公司下一步發展做好專案儲備。【福建水泥：2014年年度報告】公司生産熟料628.59萬噸，生産水泥761.67萬噸，同比分別增長23.10％和22.69％，銷售商品（水泥、熟料）783.14萬噸，同比增長21.88％。實現營業收入20.62億元，同比增長13.31%，利潤總額9,574.55萬元，同比增長132.58%，歸屬于母公司所有者的淨利潤4,957.73萬元，同比增長160.31%。經營活動産生的現金流量淨額29,522.60萬元，同比增加18.87%。基本每股收益0.13元。【大亞科技：2014年年度報告】公司公佈2014年報，報告期內，公司實現營業收入84.40億元，較去年同期增加3.05%，實現營業利潤2.03億元，同比增加35.14%，實現歸屬於母公司的淨利潤1.64億元，同比增加25.40%。向全體股東每10股派發現金紅利0.30元（含稅）。基本每股收益0.31。銷售地板4430萬平米，同比增加7.26%。地板出廠不含稅均價89.61元/平米，與去年相比變動不大。中高密度板收入20.87億元，同比降低3.44%。銷售中高密度板133萬立方米，同比下降20.83%，均價1569元/立方。盈利能力方面，公司毛利率26.26%，同比增加1.27個百分點。其中，地板毛利率增加4個百分點，密度板毛利率降低3個百分點。◆本周行業觀點水泥行業受需求增速大幅放緩和業績高基數的影響，預計今年上半年行業整體利潤將出現同比大幅下降，建議重點關注受益國企改革和京津冀一體化政策的冀東水泥和金隅股份。玻璃行業在建産能仍然較大。油價下跌帶來部分建材企業成本顯著下降，塑膠管道、型材和防水材料等行業受益明顯，重點推薦偉星新材和海螺型材。玻纖價格近期有望迎來新一輪上漲，從去年初粗砂價格上行開始累計漲幅已接近800元/噸，中國玻纖和長海股份的盈利有望進一步提升。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。