【嘉盛】美元/日元多頭後市目標或許指向12年高點124.00
  2015-05-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：195   

好吧，沒花太多長時間。在上週五的“每週展望報告”中，我們強調了美元/日元出現重大突破，站上了120.50。當時我們指出，突破“可能延續到本周交易，有潛力摸至122.00的七年半高點”。今天早些時候，在歐洲和美國交易員長週末假期返回市場之後，上漲動能果然升溫，推動此貨幣對攻克122.00，截至發稿站上123.00。今天公佈的4月耐用品訂單報告説明(或者至少沒有損害)今天的上漲動能。整體銷售月率下降0.5%，但在上月大漲4.7%之後，有所回落在廣泛預期當中。更關鍵的是，剔除像飛機等不穩定的交通運輸訂單的核心耐用品訂單月率穩健上漲0.5%，符合預期。與前兩個月中性經濟資料被視為利空美元形成鮮明對比的是，今天乏味的耐用品訂單報告提振了美元，表明市場情緒出現了重大變化。技術面：美元/日元假設美元/日元可以守住大力突破122.00的走勢，那麼本周將利於擴大漲勢。雖然現在言之過早，但此貨幣對目前日圖上形成了一根大陽線K線，表明上漲動能強勁並且可能持續走高。同時，MACD指標呈現上漲動能，在信號線和零軸上方上移，但RSI進入了超買區域。RSI超買暗示較保守的交易員或許希望等待朝122.00回落，改善了風報比之後再加入突破行情。如果本周的資料繼續支援美元上漲，那麼美元/日元多頭後市目標或許指向12年高點124.13。*大實體K線的形成：價格開在K線非常接近一端極值的水準，然後收在非常接近另一端極值的地方。大實體K線代表著既定方向的動能充沛。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。