【嘉盛】澳元/紐元：不會一直守住
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：414   

澳元/紐元上周似乎在劫難逃，在清淡市況和對澳聯儲本周將拿起效應日減的貨幣政策武器採取行動的擔憂之中，貨幣對距平價位置僅一步之遙。但此後的情形卻並非如此，週五空頭未能推過平價後，澳元/紐元週一最後關頭回升。市場基於澳聯儲降息預期加速澳元拋售，但聯儲週二的不降息決議震驚市場。澳元/紐元空頭已失去推動貨幣對跌破1.000附近重要支撐區的最佳時機。 但澳聯儲這次按兵不動或只能讓澳元/紐元跌勢稍事休息。料最快下個月，新西蘭和澳大利亞利差就會加大，從而為澳元/紐元下行並再度探入平價創造完美條件。需要注意的是，市場已經計入澳聯儲5月降息的70%幾率，市場主流情緒更為看跌（彭博調查顯示26名經濟學家預計澳聯儲下個月將調降25個基點OCR）。儘管澳元因此面臨更大下行空間，但我們長線看跌更為嚴重。◆關注通脹數據 不管怎樣，從現在到5月第一個星期二還有若干潛在事件發生。數據方面，澳大利亞、新西蘭及兩國最大貿易夥伴中國都有重要經濟數據發佈。但鑒於兩國央行對國內消費者活躍性的關注度更甚以往，澳新兩國這個月底發佈的通脹數據至關重要。優於或遜於預期的CPI數據或顯著改變兩國利率前景。◆技術面情形技術面來看，澳聯儲的按兵不動讓貨幣對進入1.0200附近等待形態。部分於澳聯儲會議引發澳元反彈前困擾澳元/紐元的技術面疲軟指標已不復存在，甚至若干強烈的看漲信號或在貨幣對企穩平價上方的前提下支撐匯價。上檔方面關注1.0225，1.0345，然後是1.0545。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。