台指選擇權－多頭列車陷泥沼高檔賣壓又轉強
  2015-04-17 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：57   

週四歐美股市小幅下跌，歐台期則以下跌37點作收，由於台積電法說會上宣佈對於第二季營運展望保守，造成避險賣壓湧進歐台期，也導致週五台指期開低，並於盤中進一步走跌，現貨收盤後出現一波止跌反彈，讓終場期現貨轉為正價差11點，不過舊制選擇權波動率上升2.45%至10.47，顯示市場信心略有動搖。觀察法人籌碼變化，三大法人期現貨全面偏空操作，現貨部位外資賣超38.1億元，自營商也賣超14.1億元，投信連四賣，賣超5.7億元，三大法人合計賣超57.9億元；且在台指期淨部位方面，外資大舉偏空操作8,275口，淨部位直接翻空為淨空單632口，自營商也偏空操作2,715口，轉為淨空單941口，三大法人合計共偏空操作11,008口，轉為淨多單4,411口，淨多單留倉曇花一現，法人快速翻空的舉動，又增添盤面上的壓力。週五加權指數現貨成交金額縮減至979億元，呈現價跌量縮，顯示市場有惜售心態；台指期開低後下檔支撐失守，摜破9600點關卡，就類股期指表現觀察，仍是金融期最為強勢，盤中續創新高，電子期則在權值股領跌之下，依然最為疲軟，各類股表現分歧，台指期也只能維持震盪格局，日線高點連四日下壓，不過低點也連兩日上移，呈現壓縮整理型態，然而台指期收在短期均線之下，對於空方來說較為有利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。