台指選擇權－DRAM利空襲擊指數失守9600
  2015-04-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：74   

◆期貨走勢台指期週三下跌59點收在9570點。價差方面，台指期逆價差縮至1.97點，電子期轉為正價差至0.15點，金融期轉正價差1.32點，摩台期逆價差擴至0.95點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超69.07億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼5645口，淨空單升至5925口，其中外資多單減碼4155口，轉淨空單至3112口，自營則是多單減碼1343口，轉淨空單至181口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼433口，淨空單升至7746口，反應法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在美元大幅反彈拖累下開高走低翻黑作收，使得週三台指期早盤以平盤開出迅速翻黑，但現貨開盤小幅開紅後電子股全面走軟，且台指期開盤後賣單掛單一度逾8000口以上，使得盤中期貨走勢疲軟一路走低，所幸收盤前期貨收斂逆價差。技術面觀察，週三大盤開平走低以帶上下影線中黑K失守短期均線支撐，且成交量能放大至919億水準，短線盤勢轉為弱勢整理。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制月線與9700點套牢賣壓，不過下檔亦已形短線小型底部型態，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9600點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.98升至1.06，選擇權籌碼面往中性格局移動。4月買權平均隱含波動率由7.89%升至8.36%，賣權平均隱含波動率由11.05%降至10.11%，在短線偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1429口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。