【嘉盛】股市盤點：Facebook可以延續蘋果的動能嗎？
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：281   

歐洲股市高開後調頭向下，市場消化一些令人不安的消息，比如：希臘總理發表的挑釁言論。希臘總理表示，希臘政府將重新談判債務減免事宜。雖然他表示希臘將不會違約，但德國人看起來早就不願意向希臘讓步。希臘債券殖利率今天回到10%上方，達到1月9日以來陽高點，暗示有關希臘償債的憂慮日漸升溫並可能涉及其它資產。另一憂慮是俄羅斯 –
歐盟各國外長威脅展開更多制裁。他們將於今天討論可能性，可能於2月12日達成協議。這將從兩個方面影響歐洲市場情緒。1，將損害與俄羅斯做生意的出口商；2，這些對話可能突顯出歐盟內部的分歧。希臘已經表示，不支持制裁俄羅斯，波羅的海其它國家和南歐國家可能也不支持。歐洲股市最近幾周強勁上揚之後，上述憂慮可能引發一些獲利回吐盤。◆公司新聞：蘋果2014年經歷了激蕩的一年，報告了有史以來最高季度盈利，搶了埃克森美孚的桂冠。2007年以來，蘋果裝船10億部iPhone。蘋果股價在週二尾盤下跌，但美國股指期貨指向今天高開。蘋果面臨的最大難題是今後如何保持動能。很多期待都放在4月份發佈的iWatch上。向蘋果供應晶片的ARM是FTSE表現居前的股票，iPhone需求增加也很好地體現在ARM股價上。但並不是全世界都是好消息。包括Caterpillar、Dupont、微軟和Proctor& Gamble在內的美國公司都抱怨，美元走強不利於海外收益國。國內零售商和汽車製造商是否可以自油價下跌中獲利，則值得觀察。福特、時代華納、寇茲和捷藍航空都將于本周晚些時候公佈財報，將可以很好地衡量美國消費者信心的強度。◆今天/週四需要關注的關鍵財報：美國 –
週三Facebook – 盤後。該公司依賴廣告收入，所以可以很好地衡量企業情緒。 在看到蘋果亮麗的財報後，市場對Facebook 的期待很高。英國- 週四:Diageo – 盤前 – 歐洲成長乏力可能削弱銷售。英國 –
週五BT Group – 盤前，可以看到BT擴大移動市場份額。下周英國將要公佈的一些關鍵財報來自：BP、Ocado、Sky、GlaxoSmtihKline和Hargreaves Lansdown。美國將公佈重要財報的企業有埃克森美孚、紐約時報、Chipotle、沃特·迪士尼、Merck、通用汽車和福特。 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。