【嘉盛】中國數據影響紐元/美元
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：186   

股市於北美時段上午艱難開局後下午收復部分失地，股市臨近午時由跌轉升並延續到收盤。今天上午不及預期的美國數據對美元影響更為嚴重，歐元/美元和英鎊/美元守住早前漲幅，但收盤前夕遭遇阻力，走勢蹣跚。隨著亞洲時段的到來，市場注意力將大部轉向中國季度GDP和工業生產、零售銷售、新增貸款等數據發佈。如數據下行，不僅人民幣，澳元和紐元也會受到極大衝擊。如果中國GDP表現不及主流預期，紐元/美元尤其面臨大幅下行風險。7.0%的預期中值不算很高，如實值低於該水準，對中國的增長展望將遭受重創，同時，隨著人們為預期已久的中國經濟（硬或軟）著陸做好準備，一輪新的避險流湧入美元。過去7-8小時中的美元大幅下行推動紐元/美元攻入3月中以來攔截漲勢的下降趨勢線。此外，乳製品自高點回落（明天有乳品拍賣）加大紐元貶值力度。作為新西蘭乳品最大出口國，中國增長放緩將對新西蘭經濟造成嚴重影響，新西蘭聯儲也將更有理由於月底會議轉向鴿派利率立場。綜合上述所有因素，除非中國1季度GDP意外強勁，否則紐元/美元上行之路很難長久。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。