【嘉盛】英鎊/美元失守長線關鍵支撐位–後市可望跌至1.50下方？
  2015-01-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：211   

對許多剛過完長假的交易員來說，今天是新年的非正式標誌，但從市場的價格波動來看，仿佛還是2014年。美元繼續主宰著外匯市場、油價在擴大跌勢、歐元區通脹繼續下滑、全世界的債券殖利率在下跌，呼應了2014年的許多關鍵主題。去年下半年的另一主題(或許是美元走強的一個子主題)是英鎊/美元持續走軟。自大金融危機以來，英鎊/美元首次連續六個月下跌，並且2014年收低。致使英鎊/美元持續走軟的兩個主要基本面因素是：1）經濟表現惡化促使交易員將英國央行加息的預期時間延後，7月份的預期時間為2014年12月，截至此文發稿，推遲到了2015年二季度；2）如果托利黨在5月份的大選中失利，英國可能召開是否留在歐盟的公投，並且這種極端風險上升。雖然基本面持續看空，英鎊/美元長線多頭一直抱持著1.53一線下軌由多個支撐位相匯構成的關鍵支撐位可望阻止今年跌勢的希望。來看長線的月圖。在1.5320-50區域，3個關鍵斐波納契回檔位相匯於此，即GFC低點至2014年年中高點(AD)的50%回檔位、2010年5月低點至去年高點(BD)的61.8%回檔位以及2013年7月低點以來反彈行情(CD)的78.6%回檔位。但不幸的是，英鎊/美元像加熱的刀切過黃油一樣攻克了該關鍵支撐位。從較短線來看(日圖及周圖，沒有顯示)，此貨幣對的RSI顯然處於超賣區域，暗示我們或許看到近期反彈，但月圖RSI暗示，一季度可望呈現更多跌勢。多頭仍然有時間行動起來止住跌勢，但此文的分析結果是，交易員現在必須考慮英鎊/美元在接下來幾個月裡持續下跌，至下一斐波納契回檔位元相交構成的支撐區域的可能性，此區域下檔在1.4900。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。