台指選擇權－期指牛步向上行逆價差又逾百點
  2015-09-03 提供機構：元大期貨 作者：研究室 點閱次數：37   

週三美股逆勢強彈，且蘋果股價上漲4.28%，新機也將在近期發售，有機會帶動台灣蘋概股；週四台股早盤開高後盤勢雖然呈現劇烈震盪，但回測8000點附近後，買盤大量進駐並積極拉抬電子類股，指數止跌反彈，不排除國安基金有進場的可能，而台指期則表現相對較為平淡，早盤上沖下洗後波動逐漸下降，值得注意的是實質逆價差又再度擴大，在鴻海除息後，估計除息影響點數僅剩下1點，收盤實質逆價差卻擴張至119點，再度回到百點之上，可能和金管會主委宣稱放空禁令的解除尚需時間有關；舊制選擇權波動率則指數下降6.89%至25.94，連續2日呈現下降。在籌碼面上，三大法人合計買超現貨11.2億元，其中外資買超34.6億元，自營商則賣超29.3億元；由台指期淨部位觀察，外資減碼淨多單3,625 口至20,761口，自營商減碼淨空單1,868口至9,795 口，淨空單近9個交易日來首次跌破萬口，三大法人合計淨多單減少1,868口至9,911口，雖然淨多單水位下降，但整體法人還是維持較偏多的看法。就技術面來看，台股成交金額縮減至858億元，震盪盤勢打擊投資人進場意願；各類股期指方面，電子期受權值股拉抬，為類股期指中唯一收在月均線之上，金融期雖然盤中跌幅收斂，卻未能收復平盤，表現較為弱勢；台指期尚未站上月均線，但回測5日均線不破，可見支撐力道仍在。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。