美國企業奔赴歐元區發債
  2015-09-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：120   

美國企業紛紛前往歐元區發債，今年新債發行規模創紀錄新高。銀行人士和投資者稱，今年余下時間美國企業還將以較快速度延續這一趨勢。在眾多奔赴歐元區發債的美國企業中，富國銀行(Wells Fargo & Co.)和American Honda Finance Co.上周發行了歐元債券，籌資總計超過20億歐元（22億美元）。和許多美國金融企業一樣，富國銀行和American
Honda Finance急於實現資金基礎的多樣化。然而今年非金融企業也展開行動，因為歐元區的借貸成本位於低位。據Dealogic的數據，截至周一，美國企業今年在歐元區債市總計籌資近540億歐元。這已是年度最高水平，較去年全年規模高出40%。德意志銀行(Deutsche
Bank AG)董事總經理Frazer Ross稱，今年所有的國際企業都發行了大量歐元債券，但美國企業發債規模尤其大，這種趨勢將持續。據Dealogic的數據，2015年美國企業在歐元計價公司債發行總規模中佔比逾22%，超過了法國和意大利企業的總計份額，也超過了去年美國企業12%的份額。這也使美國成為歐元區公司債市場中發債規模最大的國家。去年，美國排在第三位，法國企業的發債規模為美國企業的近兩倍。今年將發行歐元債券的其他大型美國企業包括可口可樂(Coca-Cola
Co.)、巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希爾哈撒韋公司(Berkshire Hathaway Inc.)以及美國電話電報公司(AT&T
Inc.)。目前在歐洲與投資者進行接觸的美國企業包括工業制造商Pentair Ltd.和數據中心公司Digital Realty。這兩家公司都証實了在與投資者進行接觸，但沒有透露更多細節。與投資者進行接觸常常是（但不總是）債券交易的一個前兆。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。