【嘉盛】新興市場概述：美元/盧布空頭勞動節前會發出求救信號麼？
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：195   

外匯市場本周開盤相對平淡，美元兌主要G10對手貨幣總體下行。雖然並非今天匯評重點，但需要指出的是貿易加權美元指數正跌破97.00一線50天均線，這表明隨著5月的來到，美元或面臨更大幅下行。說到5月份，由於勞動節假期的緣故，很多歐洲銀行本週五不會營業，這就意味著本周最後一個交易日流動性可能較以往更為清淡。當然，“mayday”（求救信號）也是一個遭遇生命威脅緊急情況下國際通用的壓力信號，雖然交投並未事關生死（不過有時候它確實給人這種感覺），但多頭和空頭都有很大機會面臨風險。我們下麵聚焦可能讓部分新興市場外匯交易員發出“mayday”信號的兩種情況：1)美元/盧布下行動能停滯？我們在上周的《新興市場概述》中強調，美元/盧布可能考驗通道頂部及20天移動均線阻力54.00附近。最終我們看到貨幣對自該阻力遭拒後回跌測試50.00，現正自該關鍵水準逐步回升。只要54.00阻力保持，貨幣對技術面依舊傾向看跌，但在買盤頑強捍衛50水準的背景下，空頭大力推低貨幣對的熱情不算高漲。基本面來看，俄羅斯央行週四面臨艱難的利率決定，主流預期認為盧布大幅上行及依舊居高不下的通脹預期將帶來100個基點降息；如降息幅度超過預期，盧布跌勢重新激發，但如果央行決定按兵不動，美元/盧布或突破53.00附近通道阻力。來源： FOREX.com2)美元/土耳其里拉2.70下方轉跌？雖然盧布過去幾周成功上揚，土耳其里拉兌美元卻持續下行。美元/土耳其里拉上周在161.8%斐波拉契擴展水準2.7150 一線走勢停滯，隨後今天早前悄然突破該水準，截至寫文時一路下跌探入兩周低點2.67。與此同時，雙雙構築看跌背離的MACD和RSI指標也加強多頭的警告信號。就基本經濟面表現來看，土耳其央行將於週四發佈萬眾矚目的季度通脹報告。里拉自1月通脹報告發佈以來大幅貶值，因此央行可能希望上季度通脹超過5.5%的前期預測值。不過，土耳其的貨幣政策和政治之間界限模糊，因此央行可能傾向於6月大選前暫緩加息。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。