【香港永豐金融】擔憂美經濟增長,沽金獲利10美元,等待美聯儲會議
  2015-01-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：768   

美國遜於預期的經濟資料和令人不滿意的財報令美股美彙雙雙走低。在美聯儲會議記錄公佈之前,這一狀態令我們不由擔心起美國經濟增長是否減緩,加上其他國家紛紛放水,全球經濟基本面走弱,美國能否獨善其身,亦或是進一步延後加息進程。貴金屬趁勢反彈,金價先跌後升,但1300阻力較大,相信此次會議記錄會給金市走向帶來一定指引。周二貴金屬市場均上漲,除了鈀金期貨。紐約期金升0.98%,至1292.90,期銀升0.56%至18.08,鉑金期貨升0.74%,至1264.30,鈀金期貨跌0.14%,至780.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1280.8開後,一度高見1297.3,低見1272.1,均低於前一日的水平,收於1292.0。我們計劃開短倉,入市價1280,目標價1270,止損價1285。到達入市價完成開倉,先行到達目標價平倉,獲利10美元。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨波幅較大,周二開於780.85,高見785,低見773.20,均高於前一日水平,最終收於780.75。盤面上看,5日均線金叉10日均線,但周線和月線上技術面不強。我們建議開長倉,入市價773.3,目標價787,止損價766.4。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。