【遠東銀】美就業數據發佈前，歐元回落！
  2015-06-05 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：323   

◆USD/JPY據彭博報導，日本審議委員表示，近來日圓貶值，匯價「非常適宜」，
消費者物價有望在2016上半年左右達到2%目標，只要動能仍然不變，就無需進一步放寬政策，暗示央行可能不願意看到日圓跌破本周所及的12年半低點，一些經濟學家也擔心日圓貶值過多，可能引起貿易磨擦，且推高進口物價令消費人氣受損，抑制日圓跌幅，美元兌日圓跌至低點123.76。國際貨幣基金聯盟周四發布年度經濟評估報告中稱，美聯儲應將升息時間推遲到2016上半年，直到經濟出現好轉更明確的信號。另外，美聯儲理事塔魯洛談到，第二季的經濟數據未能顯示出類似去年同期的復甦，但路透調查顯示，分析師認為美元只是稍事休息，漲勢下月起將重穫動能，力道取決於經濟數據及FED升息的時間。美國初請失業金人數降至27.6萬人，低於市場預估，推升美元兌日圓到高點124.68。預估今日美元兌日圓阻力於124.70-90，支撐於123.90-124.10。 ◆EUR/USD法國第一季ILO失業率為10.3%，低於去年第四季10.4%，法國央行週四表示，該國經濟今年開始加速增長，預計今年經濟成長達1.2%，明後兩年也略高於法國政府的預估值，歸功於油價下滑與有利的歐元匯率，及企業利潤回升。此外，歐盟經濟事務執委莫斯可維西稱，他深信希臘與債權人將達成協議，而希臘將續留歐元區，希臘總理也表示，在與歐盟執委主席長談後，距離達成協議已不遠。由於通膨預期反彈所致，德國公債持續了六週的賣盤仍在繼續，10年期公債收益率更升至2015年高位，推升歐元兌美元來到高點1.1379。澳洲統計局公佈4月零售銷售僅持平，低於預估增長0.4%，4月貿易收支逆差擴大至38.88億澳幣紀錄新高，遠遜於預估逆差22.5億，引發澳洲央行可能進一步放寬政策的預期。另外，歐洲央行表示，歐洲經濟成長動能有所減弱，承諾實施資產購買計畫直至振興經濟的任務完成，而德國總理梅克爾稱希臘的債務磋商距離達成最後協議還很遠。隨著美國請領失業金人數優於預期，就業市場持續穩固，歐元回落，兌美元跌至低點1.1225。預估今日歐元兌美元支撐於1.1130-50，阻力於1.1250-70。◆GBP/USD抵押貸款機構Halifax公佈五月英國房價小幅下跌0.1%，低於預估值增0.3%，但較上年同期則創下今年最高的上漲8.6%。分析師表示，可能在未來數月持續推高房價，英鎊兌美元漲至高點1.5441。隨後英國央行週四維持利率在0.5%紀錄低位不變，經濟成長在今年初大幅減速後，4月通膨率更跌至負值，市場認為該央行在2016年前不會升息，英鎊兌美元跌至低點1.5302。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5250-70，阻力於1.5370-90。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。