【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-23 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4354   

◆台灣股市【市場焦點】台股上周周線翻紅，在外資轉買下，單週上漲1.78％，重回上漲趨勢，累積今年來上漲4.75％，指數再創波段新高，收在9749點。而店頭市場漲勢強勁，過去一週上漲2.33％，週線連四紅，今年來漲幅已超越加權指數，累積漲幅5.24％。整體來看，台股在加權指數率先衝高後，店頭市場近期也跟上漲勢，指數可望進一步挑戰去年七月的波段高點。在資金進駐下，上週各類股漲多跌少，其他電子類大漲6％居各類股之冠，非電族群方面，汽車、化工、生技醫療指數都有2％以上的漲幅，表現相對亮眼，至於水泥、橡膠、觀光類股則是少數下跌的類股，其中觀光類股跌幅達1.39％表現最差。【市場展望】資金動向上，外資轉賣為買，重新回流台股，單週加碼台股107億元，而上週三大法人僅投信賣超台股，三大法人合計買超台股125.49億元，外資累積今年來買超1546億元。至於店頭市場方面，三大法人聯手買超，單週加碼金額為35.7億元，為店頭指數走強帶來支撐。展望後市，美國升息議題對股市的負面影響暫時告一段落，在FED下調利率預估，加上維持市場資金仍寬鬆的態勢下，對股市仍是正面消息，而台股在指數來到相對高點下，四月開始進入新一輪的財報公布期，為短線影響股市的重要因素，值得留意的是，三月過後出口業將近入淡季，漲多個股可多觀察基本面是否跟上股價，選股上可聚焦低本益比又具股利支撐的個股。◆美歐股市【市場焦點】美股上週走勢震盪，Fed雖在前瞻指引中刪除「耐心」措辭，但重申不表示已決定首次升息的時點，會後聲明除了下調今年經濟及通膨預測外，今年底基準利率預測中值，也由原先的1.0%~1.25%下調至0.50%~0.75%，意味Fed只要升息2碼即可達到目標區間數字，透露最晚Fed可到10月才進行升息，FOMC會後聲明傾向鴿派以及美元指數回落，為帶動美股走揚的主要助力，但上週公佈工業生產、新屋開工以及首次申請失業救濟金人數都不如預期，多半偏弱的經濟數據形成市場壓力。整週來看，美股震盪走高，Nasdaq指數觸及15年新高，道瓊及S&P500指數則結束連三週下跌，三大指數週線同步收紅。歐洲方面，由於經濟展望轉佳、資金充沛以及FOMC鴿派會後聲明持續發酵，都構成助漲歐股的因素，同時上週美元回落，支撐了原油與金屬價格上漲，使能源股與原物料股漲勢領先，加上希臘總理齊普拉斯在上週四深夜布魯塞爾的危機談判中向歐盟債權人保證，希臘很快會提交一份完備的經濟改革計畫給歐洲官員，正面發展也推升歐股表現。道瓊歐洲600指數週線上漲1.87%至404.01點，距歷史收盤高點405.50僅一步之遙。【市場展望】上週由於即將升息的預期降溫，推升美股指數來到歷史高點附近，接下來任何能暗示就業增長或通膨速度的經濟數據，都將受到高度關注，包括本週即將公佈的2月份新屋銷售以及耐久財訂單。同時美元指數的變化也是左右盤勢的關鍵因素，強勢美元恐影響美國經濟成長及升息前景，故美元指數反彈短線對於美股將構成壓力。從上週美股S&P500十大類股來看，醫療生技、公用事業及科技等偏防禦型或是獲利表現佳之類股，表現最為抗跌，因此短線上類股挑選可著眼於前述類股，逢回正好形成不錯的進場時機。歐股方面，則持續聚焦在希臘與歐盟之間的協商進度，由於歐洲領袖表示，如果希臘想要獲得更多錢，就必須提出改革計畫。目前希臘尚未取得三駕馬車援助金，加上希臘無法在資本市場融資發債，希臘有序違約的風險再起，恐加大歐股的波動度，而希臘總理齊普拉斯已承諾將提供一份改革名單，這將能改善希臘的資產負債，市場研判最終希臘終將妥協進行財政改革，以避免希臘面臨有序違約的風險，故對金融市場的衝擊有望逐漸降溫。◆新興市場【市場焦點】上週美國FOMC會後聲明刪除了「耐心」的措辭，一如市場預期，但Fed下調了美國2015年通膨前景和經濟成長預估，對2015年底利率預估中值也從去年12月的1.125%降至0.625%，使市場多數人士對Fed首次升息時間的預期從6月推遲至9月，推升全球股市，MSCI新興市場指數單周回升3.19%。三大區域均呈現上漲，MSCI新興歐洲、拉丁美洲及新興亞洲指數分別上漲6.69%、5.39%、2.29%。中國股市在市場信心高漲，加上央行再度續作5,000億元MLF(中期借貸便利)，以及預期養老金將投入股市，中國股市上週繼續維持升勢，而MSCI東南亞指數上週僅上漲1.09%，主要因為泰國股市表現弱勢，泰國最高法院決定受理前總理盈拉涉嫌瀆職案將於5/19首次開庭，市場憂心政治不安再起，此外，今年以來表現不錯的印度和菲律賓股市出現獲利了結壓力，也壓抑亞股漲幅。巴西部分，社會與政治不安定度加大，可能影響政府裁減財政支出之計劃，但股市受惠美國Fed升息可望延後而上漲。俄羅斯受到油價上漲及盧布回升帶動，週線呈現上漲。【市場展望】本週國際焦點在於歐盟與希臘間的債務協商情況，週二即將公布的匯豐中國製造業指數也將影響新興市場表現。展望後市，全球流動性仍相當充沛，去年至今年以來已有多國央行陸續降息，以刺激經濟復甦，日本與歐洲央行相繼推出量化寬鬆，經濟體質較佳的亞洲可望獲得較多的資金外溢效果。其中，印度股市近日出現獲利回吐壓力，然整體而言，沒有看空印度股市的理由，首先，印度股市仍是基金經理人最偏好投資的新興市場，其次，印度央行今年有繼續降息的空間，莫迪政府推動基礎建設、改善企業經營環境的政策取向，亦獲得市場認同，印度仍是全球經濟的一塊亮點，股市中長期走多格局不變。至於巴西，由於財政仍持續面臨壓力，將對經濟形成拖累，在負向循環未改變前，都將壓抑市場對於巴西的投資情緒。至於俄羅斯，烏俄邊境仍有零星衝突，加上油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週陸股表現強勢，連續8個交易日上漲，上證週線漲幅高達7.25%，上週五收在3,617.3點，續創近7年以來收盤新高。陸股漲勢主要反應以下四大利多：(1)資金流動寬鬆：人行上週二進行200億7天期逆回購，中標利率由3.75%下調10個基點至3.65%，除展延3個月期3,500億元中期借貸便利(MLF)，並將MLF的操作量增至4,500至5,000億，市場利率滑落將減輕貸款成本，減緩今年中國經濟下行的壓力，加上人行引導資金寬鬆不變，未來仍有降準或降息空間，激勵上週上證指數大漲；(2)新股申購解禁：新股申購的高峰期已過去，上週面臨密集資金解禁潮，根據Wind資料統計顯示，上半週解禁的總資金就高達3兆人民幣，遠超越上次24支新股申購總規模，資金流動性充沛推升上週陸股漲勢；(3)開戶數量暴增：滬深兩市開戶數MoM+8.9%至72.15萬人，創下2014年11月以來次高水準，開戶數量暴增意味散戶投資信心回升，帶動上週上證突破3,600點大關；(4)政策題材加持：養老金入市在即有望，將注入9,000億流動性，政策題材利多不斷，推升上週陸股反彈行情。【市場展望】展望後市，上證在突破3,478前波高後，上週即呈現波段急漲的行情，短期上方3,600點壓力較大，若本週人行有釋出政策利多助益，則上證將有機會延續上週漲勢。本週觀盤重點如下：(1)自貿區概念：證監會主席肖鋼視察福建自貿區，為即將掛牌儀式做最後審查，平潭片區企業借用外債實行比例自律管理，市場解讀福建自貿區金融政策制度創新，涉兩岸金融合作、海峽股權交易中心及IPO、新三板直通車等政策制度創新，將有望引導海內外大型物流、電商、IT及金融企業落地平潭，共用金融政策紅利，平潭自貿區、海西概念將有表現空間；(2)房地產政策：「中國證券報」表示，中央和地方政府將密集出台房地產的利多政策，推進支持剛性需求和「去庫存」的過程，另外，住建部將支持下調公積金購買首套房首付比例，因今年政府工作報告中提出，支援居民自住和改善性住房需求，同時將「穩定住房消費」作為六大消費支撐之一，顯示房地產業的政策環境將逐漸寬鬆，相關政策有望在三、四月出台，房地產板塊為低估值藍籌，未來將有潛在表現空間。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。