【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-17 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：55   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD即將死叉；四小時圖，金價BOLL平行，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1182.0-1188.0賣出，止損1193.0，目標位1172.0-1178.0；上方阻力位：1193.0；支撐位：1167.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價橫盤震盪，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD高位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見15.71-15.96買入，止損15.61，目標位16.06-16.31；上方阻力位：16.48；支撐位：15.57。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月17日的黃金持倉量維持在701.90噸，本月止淨減持13.96噸。5月份房屋開工為103.6萬套，4月修正為117萬套，兩個月數字達到2007年最後兩個月以來的最佳水準。彭博調查81位經濟學家對5月數字的預估中值為109萬套。過去兩個月美國建築商新開工的住宅專案達到七年之最，行業進入最繁忙的時節。數據顯示美國的住宅地產市場持續向好，一改年初的低迷，後者受累於惡劣天氣和美國經濟總體增速的放緩。就業改善以及薪資上升，而借貸成本仍然低廉，讓美國人心情舒暢，有望提振今年下半年的住宅銷售。美國5月營建許可總數127.5萬套，高於前值114.0萬套和預期110.0萬套。SPDR基金（世界上最大的黃金ETF）持有量6月來持續流出，週一持有量降至701.90噸，為2008年以來最低水準。市場等待美聯儲貨幣政策會議後的政策聲明及耶倫新聞發佈會。IMF撤出，希臘與債權人的談判周日破裂後，雙方的談判陷入僵局。金價小跌。今日重要資料：16:30 英國5月失業率17:00 歐元區5月調和消費者物價指數終值22:30 美國上周EIA原油庫存變化美國聯邦公開市場委員會(FOMC)召開議息會議，最後一日倫敦英國央行公佈6月3-4日貨幣政策委員會會議紀錄一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。