【遠東銀】希臘債務疑慮，重創歐元！
  2015-03-31 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：367   

◆USD/JPY週一日本經濟產業省公布2月工業生產較前月降3.4%，降幅接近預估值1.8%的兩倍，並創去年6月以來最大降幅，歸因於農曆新年假期導致企業減產，令人擔憂內需可能停滯不前，縱使製造商未來幾個月預測工業產出仍將逐步反彈，但前景充滿不確定性，並在日本經濟從去年的衰退中復甦之際，恐令日本央行(BOJ)更難達成通貨膨脹目標，另外日本首相安倍晉三強調，採取量化寬鬆政策的目標是實現物價穩定，政府和BOJ未採取瞄準外匯市場的政策，BOJ總裁黑田東彥亦呼應其看法稱，只要外匯市場波動符合基本面因素，不會對經濟產生負面影響，但日本政府消息人士表示，日本似乎不大可能在2020年實現基本預算盈餘目標，政府考慮上調富人所得稅及提高遺產稅，並在2018年對日本財政狀況進行一次中期評估，若沒有處於重新實現基本預算盈餘的軌道，可能需要進一步舉措，使日圓受阻，美元兌日圓穩守119.09低點。隨後美國公布2月核心個人消費支出(PCE)物價指數與個人支出分別較前月升0.1%符合預期，另外2月個人所得較前月增加0.4%較佳，而且達拉斯聯邦儲備銀行3月製造業指數降至-17.4，但美國2月成屋待完成銷售指數升至106.9，並有月末和季末資金流動支撐美元，兌日圓升至120.22高點。預估今日美元兌日圓支撐於119.60-80，阻力於120.40-60。                ◆EUR/USD歐盟執委會昨日公布歐元區2月經濟景氣指數升至103.9，2月企業景氣、工業和服務業展望指數亦較預期佳，另外義大利3月消費者信心指數勁升至2002年5月以來最高達110.9，德國3月消費者物價指數(CPI)與消費者物價調和指數(HICP)則分別較前月升0.5%，而且西班牙經濟部長稱第一季經濟料成長0.8%，重申今年經濟成長率介於2.5%-3.0%，義大利經濟副部長亦稱該國今年國內生產總值(GDP)料成長0.8%，略高於近期政府預估的0.7%，突顯歐洲央行(ECB)近日的寬鬆政策助長經濟復甦的成效，激勵歐元兌美元觸及1.0895高點。希臘表示對周末的債務談判看法樂觀，但債務機構認為其提出的改革清單只是一堆想法的集合，尚未能提交至歐元集團，並隨著評級機構惠譽(Fitch Ratings)下調了希臘的信用評等至CCC，而且希臘副財政部長稱，仍與債權機構討論改革計畫，但減輕債務負擔目標絕不退讓，市場擔憂希臘能否在三周後耗盡現金前獲得援助，打壓歐元兌美元回落至1.0809低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0835-55，支撐於1.0730-50。◆GBP/USD英國央行(BOE)週一公布2月M4貨幣供給較前月下滑0.2%，另外2月消費者信貸增加7.4億英鎊，但2月抵押貸款發放金額增加17.41億英鎊及抵押貸款批准件數為61,760件，創六個月來最高，暗示房地產市場重獲動能，支撐英鎊兌美元徘徊於1.4900高點。隨著英國5月7日大選的競選活動正式開始，市場認為結果將是幾十年來最不確定的，促使對沖英鎊未來兩個月波動性的成本在本月稍早升至三年半以來最高水平，拖累英鎊兌美元下滑至1.4751低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4810-30，支撐於1.4700-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。