國際金融與商品期貨評析
  2015-01-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：733   

國際金融重點新聞被稱為“美聯儲通訊社”的《華爾街日報》記者Jon Hilsenrath撰文稱，2015年全球央行面臨三大主題：美聯儲在2015年對美國經濟前景有著更充分的信心；全球其它大型經濟體的經濟增長令人持懷疑態度；油價下跌將給解讀通脹走勢帶來一定困難。Hilsenrath認為，美聯儲主席葉倫在2014年底的講話表明，美國將於2015年加息，不過不急於馬上加息。目前，美聯儲官員們講話傳遞的信號是，他們預計美國將於2015年中期加息；一旦加息，美聯儲將謹慎地進行，以防止加息過快危害美國經濟復甦。不論加息幅度有多小，美聯儲加息都將是歷史性的——美國已經有連續72個月處於近0利率。美聯儲公佈了退出策略，不過中國央行、日本央行、歐洲央行還在探索新的途徑去降低信貸成本，以刺激投資和消費，提振​​本國經濟。各國央行政策分歧推動美元在2014年走強，全年大漲12.5%​​。如果各國央行政策同預期，那麼今年美元可能還會走強。強勢美元、更好的增長前景、更高的信貸成本，可能使得熱錢湧入美元計價資產。2008年金融危機後，美聯儲一直在表示，將使用新的監管工具來抑制下一個資產泡沫。未來幾個月將檢驗美國監管機構是否做好準備，迎接資產泡沫帶來的挑戰；也將測試其他央行在資本流動方面的管理能力。去年，油價暴跌了46%，這對各國央行的管理能力提出挑戰。央行官員們常表示，他們觀測食品和油價，因為這些波動較大，且受暫時性因素驅動。葉倫也在去年底傳遞了這樣的立場。不過，油價如此暴跌，一方面反映出美國頁岩油繁榮，產量大增；另一方面表明全球經濟不佳，需求疲軟。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。