輕工造紙類：智慧家居市場廣闊成行業升級新驅動
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：104   

智慧家居市場繁榮發展期，未來前景廣闊。參考Jupiter Research公司的資料，全球智慧家居市場規模在2013年爲330億美元左右，此後五年將保持16.6%的年均增長率，至2018年將達到710億美元。根據千家網資料顯示，國內智慧家居市場近年來邁入了新一輪快速發展時期，年複合增長率升至35%以上，2015年市場規模料將達到403億元。隨著更多相關産業龍頭企業的轉型升級速度加快，中國智慧家居市場規模增速將進一步提升，預計2018年將達到1396億元。 單品化和平臺化是主流發展思路。目前，智慧家居的發展戰略可以分爲單品先行、系統先行和平臺先行三類。其中，系統的整體供應由於價格不菲，普及率受限，單品化和平臺化爲主要發展方向，前者的代表企業是斥資收購了NEST的穀歌，後者的集大成者是在IOS8中引入HomeKit的蘋果。國內智慧家居市場也進入了繁榮發展期，參與企業橫跨家電製造、互聯網、資訊服務、弱電控制及傳統家居産品製造領域。目前，家電行業和智慧控制器製造行業在相關領域的佈局最爲迅速，而互聯網企業大資料平臺及雲技術應用的加入則將産業推向更成熟的發展階段。 家居行業工業4.0推動智慧家居與智慧製造發展融合，未來生産與消費有望打通，從生産智慧化衍化至産品智慧化，再以産品智慧化推動生産智慧化的發展。（1）喜臨門：已發佈“智慧床墊健康睡眠系統”，具有檢測記錄用戶睡眠質量相關資料，檢測健康狀況等功能，針對用戶睡眠質量提高的需求痛點，未來智慧化提升空間巨大；（2）德爾家居：先後涉足石墨烯領域與“家居智慧化”領域，採用由上至下的開展方式，以控制未來應用廣泛的新興材料、加速供應端智慧化升級爲切入點，爲未來向智慧家居産業鏈下游延伸奠定了堅實基礎；（3）索菲亞：擁有前端完善經銷渠道以及後端先進工廠資訊化系統，在消費者需求挖掘、供應鏈效率提升方面，具有得天獨厚優勢，已成爲家居智慧工廠和智慧生産方面的領跑者，並將智慧衣櫃的發展作爲未來發展大方向；（4）羅萊家紡：近期先後牽手和而泰，參股邁迪加，成立智慧家居孫公司，實現智慧家居佈局三步走，公司將通過借助和而泰技術進行産品研發，與邁迪加實現用戶資料、研發資訊、銷售渠道的共用共促，雙方智慧産品未來的互聯互通，並通過孫公司壯大自有研發能力；（5）夢潔家紡：目前也已與和而泰簽署戰略合作協定，智慧産品尚在研發階段；（6）富安娜：則展示了“富安娜睡眠管理系統”的戰略規劃，越來越多的非電子企業的加入，將使得智慧家居市場更加多元化、系統化。 投資建議：智慧家居作爲家居行業未來發展轉型的重要方向，市場廣闊，重點推薦國內傳統家居中，搶先佈局該領域，且有穩健業績支撐的喜臨門、索菲亞、羅萊家紡、富安娜等。風險因素：智慧家居真正融入大衆消費習慣進程預期緩慢。一、市場步入繁榮發展期，未來前景廣闊（一）智慧家居是物聯網發展的産物智慧家居是物聯網發展的産物，即通過物聯網技術將各種家庭設備連接到一起，以提升家居安全性、便利性、舒適性和環保節能性。智慧家居將向住戶提供智慧控制功能（家電控制、照明控制、電話遠端控制、室內外遙控等），智慧感應功能（防盜報警、環境監測、溫度及濕度感應、移動感應等）以及資訊交互功能（電視影音聯網服務、冰箱自動訂購等），旨在構建高效的住宅和家庭日程事務管理系統，打造便捷高質量的居住環境。（二）市場發展迅速，成長潛力巨大智慧家居起源於上世紀80年代美國科技公司的“都市大廈”專案，此後在美國、加拿大、歐洲、澳大利亞乃至東南亞等經濟比較發達的國家和地區先後落地生根，快速發展。據Jupiter Research公司的資料，2013年全球智慧家居市場規模已達到330億美元，此後五年將保持16.6%的年複合增長率，至2018年將達到710億美元。中國的智慧家居行業自興起至今已有20年，經歷了由引入到快速發展的五個時期：（1）引入期：1994年起，智慧家居産品開始通過小規模進口零售的方式引進至國內，市場處於概念認知和接受階段；（2）萌芽期：2000年後五年間，國內雨後春筍般湧現出近50多家智慧家居研發生産企業，市場初具規模；（3）增長期：2006年至2011年，市場年均增長率保持在20%左右，規模突破百億，40%的供應商在激烈的競爭中遭淘汰，霍尼韋爾（Honeywell）及Control4等國外品牌開始登陸中國，市場格局亟待重新整合重塑；（4）整合期：2012年以來，海外互聯網巨頭相繼佈局智慧家居領域，而本土家電、家具以及互聯網企業亦紛紛將智慧化作爲戰略發展的重要議題，國內智慧家居市場邁入了新一輪整合時期。根據千家網資料，2015年中國智慧家居市場規模將達到403億元。（5）繁榮期：展望未來，隨著更多相關産業龍頭企業的轉型升級速度加快，中國智慧家居市場將進一步加快整合，規模進一步提升，預計2018年將達到1396億元。二、海內外企業逐鹿市場，發展思路各有不同智慧家居市場的光明前景引來廣泛關注，繼智慧家居供應商Control4於2013年在美國納斯達克上市後，穀歌、蘋果、三星及微軟等國際互聯網、電器製造國際巨頭也開始爭相佈局智慧家居這一熱點新領域，引發並購浪潮。國內智慧家居市場也由此進入繁榮發展期，參與企業橫跨家電製造、互聯網、資訊服務、弱電控制及傳統家居産品製造領域。與國外公司多採用並購方式進入智慧家居領域有所不同，國內的智慧家居參與方更傾向於採用戰略合作的方式推進技術研發。目前，家電行業和智慧控制器製造行業往往在相關領域的佈局最爲迅速，而互聯網企業大資料平臺以及雲技術應用的加入則將産業推向更成熟的發展階段。總的來說，智慧家居的發展路徑可以分爲開發單品、提供系統以及構建平臺三類，其中，系統的整體供應由於價格不菲，普及率受限，單品化和平臺化爲主要發展方向，前者的代表企業是斥資收購了智慧家居設備供應商NEST的穀歌，後者的集大成者是在IOS8中引入HomeKit智慧家居配套應用程式的蘋果。（一）海外巨頭搶灘市場，並購熱潮一觸即發1、先行者Control4：系統先行的整體方案提供商，重心向單品轉移Control4成立於2003年，專業從事智慧家居産品和解決方案研發、生産、銷售和服務的公司，是智慧家居的系統化供應商。公司主攻整體智慧家居系統的打造，産品範圍廣，涵蓋智慧控制系統、智慧家庭影音産品、智慧照明産品、智慧溫度控制産品、安保産品等。其明星産品“Control4家庭智慧操控系統”可以支援和整合包括Nest智慧溫控器、Sonos智慧音樂系統等超過8000個第三方智慧家居設備。Control4公司近年來業務發展迅速。截止2014年末，公司已經在北美設立了2676家授權經銷商，並在88個國家和地區擁有了787個經銷商網點。2012-2014年，公司營業收入年複合增長率爲17%，淨利潤扭虧爲盈，2014年同比增長133%。然而，2015年以來，隨著市場競爭的更加激烈，且公司宣傳重心由控制設備（Controller
Appliances）轉向新産品（如觸摸板、遙控器、恒溫器等），控制設備銷量下降，也帶動既有其他單品銷售量下行，公司營業收入一季度僅小幅增長0.69%，同時，公司收購視頻/音頻轉換和發送設備供應商Nexus，並加大新品研發投入，淨利潤大幅下跌151.88%，虧損423萬美元。自2013年8月Control4在納斯達克上市以來，公司股價經歷了大漲大跌，目前股價維持較低水平，總市值爲1.95億美元。2、挑戰者穀歌：單品先行，提高用戶體驗與智慧家居系統相比，智慧單品具有價格更低，安裝和使用選擇更爲靈活，渠道更爲成熟等優勢，其市場滲透速度相對較快。智慧單品是智慧家居平臺的基礎，是收集用戶資料的終端入口，單品供應方可以通過分析用戶資料來提供針對用戶痛點的新增服務，以此優化已有産品的服務質量，提升用戶黏性。谷歌進軍智慧家居市場的途徑是由智慧單品入手，通過並購方式將市場上已具有一定用戶基礎的智慧家居設備納入自身産品序列，以環境控制和安防兩大核心板塊爲起點。2014年初，穀歌以32億美元的高價收購了智慧家居公司Nest Lab，引發市場關注。Nest公司的主要産品包括一款智慧溫控器Nest Thermostat，以及一款智慧煙霧探測器Nest Protect。其中，Nest Thermostat具有超強的學習能力，能夠採集日常資料，確定適合用戶生活習慣的最佳溫度，一方面提高舒適度體驗，另一方面節省電力資源，做到節能環保，還可以通過開放的API與其他多種智慧産品相連接。而Nest
Protect則重在感應一氧化碳、煙霧等信號，確保用戶安全。同年，穀歌的Nest Lab繼續拓寬安防産品序列，斥資5.5億美元收購了家庭視頻監控公司Dropcam，該公司産品具有良好的學習分析功能，可對監控畫面進行演算法分析。在穀歌的産品理念中，智慧家居的最終形態是遵循人工智慧的發展思路，讓終端家居設備通過資料收集、分析、學習的方式來優化服務質量，提升客戶體驗。3、統籌者蘋果：平臺先行，推動行業整合目前智慧家居産品日新月異，但設備間連通協定難以統一，導致了産業聯動困難，因此，實現平臺的相容是推動産業發展的最有效手段，搶奪平臺控制權的優勢在於可以獲取數量更爲龐大的用戶群體及用戶資料，成爲行業整合的推動者。相比于谷歌的強“硬”手段，蘋果選擇了一條更“軟”的路徑，即以平臺建設作爲智慧家居的切入點。2014年6月3日的蘋果年度開發者大會WWDC上，蘋果發佈了智慧家居平臺HomeKit，對第三方開放API，能夠實現家電設備控制，特定場景模式控制以及安全匹配等功能。作爲早有智慧手機、智慧手錶等硬體明星産品奠定用戶基礎，又擁有語音識別等相關技術的企業，蘋果推出HomeKit可謂水到渠成。目前，HomeKit通過開發平臺的授權認證，已經引入了海爾、飛利浦、霍尼韋爾等衆多智慧家居領域供應商。截止2015年6月底，HomeKit已有數款産品上市銷售，可實現通過iPhone、iPad上的Siri來語音控制燈光、百葉窗、室內溫度、風扇，以及其他家用電器。無獨有偶，三星公司也早在2014年4月就宣佈以2億美金收購了從事智慧家居感測器製造的公司SmartThings，意圖構建一個能夠相容不同智慧家居設備的大平臺Smart Home。三星SmartHome可實現用戶語音下達命令，以及遠端監控家居運行情況。目前平臺主要接入三星自有的智慧家電設備，計劃下一步加入第三方夥伴，與谷歌等公司爭奪智慧家居平臺入口的控制權。（二）國內市場百花爭鳴，産業融合共創繁榮1、家電行業先聲奪人，在既有産品線中融入智慧化因素家電供應商憑藉既有的完善産品線，通過産品智慧化升級切入智慧家居市場，將物聯網技術和雲計算技術應用于智慧家居軟體平臺的打造中，在國內智慧家居行業中滲透較早。海爾集團旗下有“Uhome”平臺、智慧雲空調、空氣盒子、智慧路由器等，是最早佈局智慧家居領域的家電龍頭。美的智慧服務板塊包括“空氣智慧管家”、“營養智慧管家”、“水健康智慧管家”、“能源安防智慧管家”等幾個部分，其中“空氣智慧管家”已于14年8月推出。此外，美菱推出了基於雲識別技術的Chiq智慧冰箱；長虹則擁有Chiq電視、Chiq空調，將家電與移動設備緊密相連。2、元器件行業奠定技術基石，攜手傳統家居廠商佈局市場智慧家居的技術核心是智慧控制系統，具備傳感功能的智慧控制器承擔了感知和傳輸作用，是系統的核心硬體。和而泰、英唐智控等國內智慧控制器的製造商扮演了智慧家居産業發展中極爲重要的基石作用。（1）和而泰：作爲智慧控制器産業的龍頭企業，智慧升級覆蓋了家電控制器、傳統家居産品。公司先後與喜臨門、夢潔、羅萊等一線家居廠商合作打造智慧臥室産品，還深入佈局物聯網領域，成立了和而泰家居在線網路科技有限公司、深圳雲棲小溪科技有限公司、和而泰資料資源與雲技術有限公司這三家全資子公司。（2）英唐智控：2014年10月通過子公司豐唐物聯與騰訊科技就物聯網産品與服務建立戰略合作關係，雙方計劃合作推出智慧家居産品。2015年3月，公司還收購了電子元器件分銷商深圳華商龍及其控制的關聯公司優軟科技，向智慧家居産業鏈下游延伸。3、互聯網行業從雲平臺入手，逐漸滲透硬體市場互聯網企業對於智慧家居的介入方式各有不同，其中，小米、聯想等同時具有軟體技術和硬體産品優勢的綜合型公司通過建設智慧家居控制平臺，整合自有智慧産品構造完整的智慧家居系統。而阿裏和京東等在雲技術領域有著領先優勢的互聯網企業則首先通過與製造方合作，提供技術和軟體支援，近期正計劃推出自主研發的智慧單品。三、家居行業：工業4.0推動智慧家居與智慧製造發展融合繼和而泰與喜臨門簽署戰略合作協定共同開發臥室智慧産品之後夢潔、羅萊、富安娜等家紡製造企業相繼開始相關智慧家居産品的開發。而索菲亞、德爾等家具製造企業則主攻智慧製造，從生産端資訊化入手力推定制家具業務，未來有望進一步打通生産與消費，從生産智慧化延伸至産品智慧化，再以産品智慧化推動生産智慧化的發展。越來越多的非電子企業的加入，將使得智慧家居市場更加多元化、系統化。（一）喜臨門：率先推出智慧單品，掀起臥室智慧化革命2014年9月，喜臨門發佈“智慧床墊健康睡眠系統”。該系統具有記錄並顯示使用者睡眠質量、呼吸狀況及心電圖，呼吸停止時叫醒用戶，與其他智慧電器聯動調整睡眠環境，以及形成雲端日記以檢測並反饋用戶健康狀況等功能，未來可積累用戶健康大資料，並提供在線健康諮詢和醫療協同等衍生服務。公司同時公告以5000萬設立喜臨門健康公司，加速大健康領域佈局。1、智慧床墊針對消費者睡眠痛點需求喜臨門以床墊爲載體搶灘智慧家居市場，正是找准了消費者睡眠問題上的痛點需求。大多數消費者對於提升睡眠質量的需求強烈，而傳統床墊的智慧化升級有望更好地爲消費者提供睡眠健康服務，有望獲得更多青睞。2、産品智慧化提升空間巨大目前，國外同類床墊産品已經具備較高的智慧化程度。其中，感應檢測是智慧床墊的基礎功能，爲其他功能的實現提供了資料基礎。在做好做優健康資料感應和監測功能的基礎上，部分床墊還能實現與其他智慧設備的協同工作，以及自身溫度、舒適度調節助眠等高級功能。縱觀現有的國內智慧家居産品，主要以實現感應及控制功能爲主，缺少學習、分析、聯動和自適應調節等能力，喜臨門智慧床墊未來可進一步向智慧家居系統協同以及床墊狀態適應性調節等高端智慧化功能進行開拓，逐步實現智慧家居設備的最高境界，即人機交互和人工智慧。德爾家居在2015年先後涉足石墨烯領域與“家居智慧化”領域，採用由上至下的開展方式，以控制未來應用廣泛的新興材料、加速供應端智慧化升級爲切入點，爲未來向智慧家居産業鏈下游延伸奠定了堅實基礎。1、涉足石墨烯産業，搶佔智慧産品原材料入口2015年2月，德爾家居以7134萬對博昊科技進行增資，持有其30%股權, 涉足石墨烯産業，搶佔智慧産品原材料入口。博昊科技爲國內領先的石墨散熱解決方案提供商，主要從事石墨散熱材料研發、生産和銷售，其客戶包括三星、微軟、LG、愛立信、小米等國內一流電子産品供應商。德爾家居此次進軍石墨烯領域，前有德爾集團豐富的石墨礦資源作爲原材料保障，後可向智慧手機、平板電腦及可穿戴設備以及智慧家居終端設備進行産業鏈延伸。2、供應端智慧化程度提升，定位于全屋定制大師2015年3月，公司以其智慧互聯家居産業投資基金管理有限公司爲投資主體，與深圳拓奇智造家居新材料有限公司、其控股子公司深圳好易配網路技術有限公司及孫公司深圳英赦斯特科技發展有限公司共同出資設立蘇州德爾好易配智慧互聯家居有限公司，爲消費者提供在線即時互動的全屋空間設計解決方案，及多功能定制環保智慧整體家居。好易配堅持O2O+C2B的經營模式，通過獨創軟體Isee，讓消費者可以參與到裝修、産品設計的過程中，與專業設計師進行即時交流；採用國際最先進的3D技術平臺和雲端技術，讓消費者可以對全屋空間和色彩等設計方案進行直觀預覽；還可即時生成訂單並核算價格，大大提高銷售效率，優化了用戶體驗。（三）索菲亞：智慧製造快速發展，産品升級指日可待1、線下渠道網路優勢奠定智慧製造基礎索菲亞擁有前端完善經銷渠道以及後端先進工廠資訊化系統在消費者需求挖掘、供應鏈效率提升方面具有得天獨厚的優勢，已成爲家居智慧工廠和智慧生産方面的領跑者。2011年來，索菲亞保持每年200個新經銷商專賣店的擴張速度，門店數在2015年預計將達到1650個，在國內定制衣櫃參與者中穩居第一。公司2014年還涉足櫥櫃業務，當年開業專賣店70個，預在2015年還將新增200-300個。公司在2015年初參股舒適家居系統集成商武漢舒適易佰。舒適易佰是國內最早經營舒適家居的互聯網公司，掌握完備的資訊服務及方案設計系統，向客戶提供全面的諮詢服務，並以案例形勢詳細報道用戶安裝系統工程的過程，客戶可以將自己的需求與案例進行比較從而快速尋找定位並真實感受安裝效果，還能實現跨區域在線代理，有效整合上游品牌並改善客戶消費體驗。通過與舒適易佰合作，索菲亞可利用O2O商業模式跨入舒適家居系統行業，豐富自身的産品品類、客戶群體和産業鏈條。2、堅定智慧衣櫃發展大方向索菲亞認爲，傳統衣櫃—定制衣櫃—智慧衣櫃的演變是大勢所趨。早在2012年，公司即展示了一款“未來衣櫃”概念産品。目前市面上已出現的智慧衣櫃産品相對較少，智慧化功能尚待完善。應用較廣的兩種智慧化功能包括自動LED感應燈和自動/遙控移門， 隨後還出現了自動伸縮和升降衣櫃、自動除濕系統、指紋鎖功能以及利用紅外影響和高清攝像頭獲得影響重合而實現的虛擬試衣功能。索菲亞“未來衣櫃”的主要功能是可通過Ipad控制，並由衣櫃的轉向籃傳送，以實現方便取用。與智慧床墊比較，目前已有的智慧衣櫃或櫥櫃重在對原有功能的強化以及可控制性的增強，但在用戶資料感應、分析及學習方面還有較大的想象和進步空間。羅萊家紡在轉型大家居的同時加速了對智慧家居市場的佈局，2015年4月至5月，相繼完成與和而泰簽署戰略合作協定、參股專注智慧睡眠健康産品的邁迪加公司、全資設立全資孫公司羅萊智慧家居這一系列動作，未來將有望推出多樣化智慧産品。1、牽手和而泰實現産品升級與喜臨門相似，羅萊家紡在智慧家居領域的第一步是借力，借助和而泰的技術優勢進行自有臥室智慧家居産品研發。2015年4月，公司與和而泰簽署戰略合作協定，計劃結合和而泰在智慧傳感、智慧控制、智慧互聯、無線通訊，以及大資料、雲計算等方面的技術優勢與羅萊在家紡産品方面的成熟技術和完善渠道，共同研發並推廣臥室系列智慧家居、家庭大健康産品，打造智慧睡眠健康監測系統，共用用戶資料，形成健康睡眠産品和服務的閉環。2、參股邁迪加形成協同效應5月，公司宣告擬通過子公司南通羅萊商務諮詢以2931 萬元投資專注于智慧睡眠健康産品與睡眠改善服務的新興公司邁迪加，持股21.38%，主要意義在於：（1）奠定發展基礎：以後者既有的暢銷産品爲起點，未來通過一系列投資、戰略合作或其他方式，整合各類感測器和智慧設備，實現臥室智慧家電的互聯互通，實現基於人體資料監測及分析的全臥室環境自適應調節，以滿足用戶休閒、睡眠等狀態下的舒適性需求；（2）強化協同效應：通過公司強勢的渠道資源推廣邁迪加的智慧睡眠監測産品；（3）實現聯合研發：通過聯合産品研發實現降低成本，提高質量。羅萊還計劃未來通過股權投資、並購等多種方式整合國內外優秀智慧家居企業，並通過新三板、主板及海外交易市場等渠道實現股權價值最大化其開拓智慧家居市場的信心堅定、目光長遠。3、設立智慧家居孫公司，壯大自有技術力量通過戰略合作與股權投資，羅萊可以快速搶佔智慧家居市場，但智慧設備技術方面的軟肋將對其長遠發展帶來掣肘。爲了壯大自有技術力量，公司在5月宣佈全資子公司南通羅萊商務諮詢有限公司計劃使用自有資金人民幣5000萬元投資設立全資孫公司“南通羅萊智慧家居科技有限公司”，其經營範圍包括智慧化系統設備、監控系統産品、控制系統産品等。孫公司的成立將有助於提升羅萊家紡的智慧家居産品獨立研發能力，並爲公司相關領域的持續帶來可靠支援。（五）夢潔家紡：家紡産品智慧升級進行時，未來市場爭奪激烈繼喜臨門與羅萊家紡之後，夢潔家紡也在2015年4月23日與和而泰建立了關於整體智慧臥室的戰略合作關係，欲共同研發並製造以科學健康舒適睡眠爲核心理念的智慧臥室系列產品。根據公司公告，夢潔未來推出的智慧家居産品和相關服務主要包括：1、檢測類：睡眠狀態、生命體征、睡眠質量檢測産品；2、助眠類：助眠、睡眠環境營造、智慧寢具類産品系列；3、特殊人群類：針對婦女、兒童、老人、病人等特定人群的智慧睡眠監控系統與管理系統；4、服務：大資料收集與雲計算分析，爲相關産品提供在線監控服務。相比于喜臨門和羅萊家紡，夢潔家紡與和而泰産品研發方向並無新意，但在佈局的進度上已落後於前兩者。目前，夢潔的智慧産品仍在研發當中，公司繼與和而泰簽署合作協定之後暫無進一步動作，其最終産品的功能和銷售情況尚待觀望。唯一能確定的是，在三大臥室家居廠商相繼搶灘智慧家居和大健康領域後，未來智慧臥室産品市場競爭將更加激烈。（六）富安娜：打造睡眠管理系統，放眼智慧平臺構建富安娜在近期舉行的媒體發佈會上展示了 “富安娜睡眠管理系統”的戰略構想，闡述了其宏偉的智慧家居平臺構建目標。富安娜智慧睡眠系統主要分爲五個模組：1、多維睡眠空間管理模組：富安娜計劃通過在枕芯中、膝蓋位置上放置感應器等方法，實現對人體姿態、環境濕度、溫度變化的感應，再結合大資料分析來得到更爲精准的睡眠狀態監測報告；2、社區分享模組：應用互聯網概念，將睡眠資訊的發佈社區化，通過親友互動和關注增加用戶黏性。此外，還將基於社區的討論話題加入睡眠專家的點對點推送服務；3、管家模組：通過管家模組來對用戶的日常起居進行提示服務。例如根據購買和上一次洗滌時間推送資訊提醒進行更換和洗滌，還有天氣提醒等功能；4、産品推送模組：基於大資料的收集和分析向客戶有針對性地推送適合産品，與傳統業務形成協同；5、防僞功能模組：方便用戶查詢産品真僞。此外，富安娜表示，公司將重點關注智慧設備之間的互聯化與不同智慧平臺之間聯通的系統智慧化，將智慧管理系統打造成一個開放式的大平臺，接受其他智慧單品的融入。（七）生産端和消費端將融合貫通，實現全産業鏈智慧化升級從功能上來看，智慧家居産品是物聯網的一部分，未來將往系統化、集合化、人工智慧化發展。智慧家居産品可以感應和手機用戶資料，進行分析學習，並實現互聯網接入，方便了用戶資訊的反饋和收集，隨著工業4.0改革的深化，未來有望與智慧生産緊密結合：1、定制化生産將積累大量的用戶資訊資料，爲公司的産品智慧化升級奠定了基礎，未來可以衍生出更多盈利的方向和空間。2、智慧産品感知、收集資料的能力又爲智慧生産提供了豐富的用戶資訊，有利於促進智慧生産的改進。因此，不論是喜臨門、羅萊、夢潔、富安娜的從智慧單品著手，還是索菲亞、德爾的從供應端切入，都將殊途同歸，向全産業鏈的智慧化發展推進。四、發展中存在的問題和風險（一）智慧家居推動困難智慧家居近年迎來發展熱潮，未來前景廣闊，但各企業短期內還將繼續專注于單品研發推進，距離真正的智慧家居系統形成還有相當長的路要走。1、智慧功能單一目前國內智慧家居産品目前重在實現人體感應識別以及遠端控制功能，實現設備互聯、人機聯動等更高級功能的單品相對較少，用戶體驗欠佳。2、價格曲高和寡智慧家居尚未形成規模效應，單品價格較高，使得産品大多局限在高消費階層中，難以建立廣泛的客戶群，這反過來又將抑制産品的研發和升級。3、標準尚難統一由於整個行業尚未出現統一的標準，欠缺相容平臺，使得産品智慧化功能難以充分發揮。（二）傳統家居市場智慧化轉型滯後，步伐緩慢1、産品智慧化轉型仍落後於家電設備傳統家具的智慧化路徑歸根結底還是要將借助電子設備實現感應、控制、資料上傳和分析學習，讓傳統的非電子家居産品變成附加上“家電”産品的功能，而這一轉變的本身必須有賴成熟的智慧家電技術，意味著家居産品的智慧化推進勢必要落後於前者。2、産品智慧化研發仍存在技術短板傳統家居企業在智慧元器件技術、互聯網技術等方面仍必須借助外力，産品開發的成功與否更依賴于技術供應方。3、産品智慧化方向仍需要探索確定傳統家居産品的智慧化方向仍不明朗，如何結合消費者的痛點需求對産品進行改造仍是一個需要探索和解決的問題。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。