晨星暨Smart基金獎頒獎富蘭克林居投資專家
  2015-03-12 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：960   

晨星（Morningstar）、Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）兩大獎項3/12舉辦頒獎典禮，並邀請副總統吳敦義先生、總統府資政陳冲先生親臨頒獎。富蘭克林為今年兩大基金獎的最大贏家*，以四檔基金奪得六項大獎肯定，穩居投資專家地位。◆基金獎加冕 富蘭克林穩居投資專家地位富蘭克林證券投顧總代理的基金，在此次晨星（Morningstar）、Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）兩大獎項中續綻光芒，4檔基金共獲6獎座*，穩居基金獎常勝軍的地位，獲獎基金分別是富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金、富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金、富蘭克林坦伯頓科技基金、富蘭克林公用事業基金，橫跨成熟與新興市場，在選股方面也率先掌握到趨勢，並反應在基金表現之上。獲獎的四檔基金中，富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金、富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金更同時獲晨星（Morningstar）、Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）兩大獎項一致推崇，而兩基金皆由馬克．墨比爾斯（Mark Mobius）領軍操盤，深耕新興市場逾30年所累積的選股火候，總在最關鍵的時候為堅持留在市場的投資人端上最美好的滋味。◆三大基金獎齊推崇基金獎常勝軍富蘭克林總代理之基金獲晨星（Morningstar）、Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）肯定的同時，在日前公佈的第十八屆傑出基金金鑽獎中，也以富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）、富蘭克林高科技基金，獲得「環球已開發市場債券基金十年獎」與「科技產業股票基金五年獎」*，兩檔基金都是連續兩年獲得同一獎項肯定，顯示富蘭克林股債研究團隊操盤穩健中又精準佈局的眼光與特色。截至目前為止，富蘭克林總代理的基金，在已公佈的三大基金獎中已累積奪得8獎座*，為基金獎常勝軍，獲獎基金橫跨成熟與新興股債市場，堪稱全方位投資專家。◆富蘭克林國民的基金 前瞻視野護財富基金獎又一次肯定全方位投資專家的地位，富蘭克林持續為投資人全球找機會，並打造優質的國民基金。綜觀目前全球景氣、低利寬鬆政策及評價面，全球股市可望延續多頭格局，值得投資人增持，建議佈局首選基本面穩健的美國及亞洲中小型股票型基金，以分享科技創新產業及亞洲政策改革機會。增持風險性資產的同時，也建議投資人不忘資產配置的重要性，隨著許多已開發國家公債殖利率已降至歷史新低，評價面不具吸引力，不妨藉由美國平衡型及全球房地產產業型基金，追求高股利及高收益債的獲利機會。晨星暨Smart智富台灣基金獎(晨星技術指導)得獎數共6座*基金獎名稱得獎獎項得獎基金晨星Morningstar 最佳基金獎共3座科技股票基金富蘭克林坦伯頓科技基金亞太不包括日本股票基金富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金全球新興市場股票基金富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金Smart智富台灣基金獎(晨星技術指導) 共3座公用事業和基礎建設股票型基金富蘭克林公用事業基金亞洲(不含日本)股票基金富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金全球新興市場股票基金富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金2015年傑出基金金鑽獎得獎數共2座*類別得獎基金科技產業股票基金 五年獎富蘭克林高科技基金環球已開發市場債券基金 十年獎富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）基金獎嚴選！富蘭克林精選基金績效表（%）基金名稱/績效%三個月六個月一年兩年三年五年波動風險富蘭克林坦伯頓科技基金A美元累積6.8814.8415.9954.0855.5095.4913.80富蘭克林公用事業基金A季配息1.189.3219.0237.0058.1793.3111.79富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金A美元累積4.705.3118.3820.9449.2586.0712.47富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金A美元累積4.006.4119.9425.1634.3240.8012.52資料來源︰理柏，績效以台幣計價，波動風險為過去三年原幣月報酬率之標準差(年化)，截至2015/02/28。基金過去績效不代表未來績效之保證。 傑出基金金鑽獎肯定！富蘭克林精選基金績效表（%）累積報酬率%三個月六個月今年來一年二年三年五年十年波動風險富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）0.243.100.435.978.4722.1336.35133.285.78同類型全球債券型基金平均-0.100.03-1.071.082.755.248.4342.153.85本基金排名／同類型檔數6/181/182/184/183/181/181/171/1518/18資料來源︰晨星資訊、台幣計價至2015/2/28、以美元A股月配息股份為準，波動風險為過去三年月報酬率的標準差年化值。基金過去績效不代表未來績效之保證。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。