美聯儲官員對6月是否加息意見紛歧
  2015-04-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：662   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）在最近一次的政策會議對於6月是否會做好開始提高短期利率的準備意見紛歧。週三公佈的3月17日與18日政策會議紀要顯示，儘管幾名官員認為6月將是合適的加息時點，但其他人則認為能源價格下滑與強勢美元將令通脹承壓，也為將利率保持在近零水平提供理由。美聯儲在該次會議聲明中移除將在加息前保持耐心的承諾。該舉措實質上為6月加息打開了大門。會議紀要顯示官員們仍對實際加息時點意見紛歧。會議紀要顯示，幾名官員判斷經濟數據和前景可能為6月會議開始貨幣政策正常化提供支撐。不過，其他官員認為能源價格下滑和美元升值將持續在近期內令通脹承壓，也意味著經濟形勢可能要到今年稍後才會適合開始加息，一些官員則稱經濟前景可能要到2016年才適合加息。
自上次政策會議以來，幾項公佈的經濟數據已顯示經濟在2015年開年走緩，主要體現在勞工部上週發佈的就業報告，該報告顯示3月份就業人數增速放緩。紐約聯邦儲備銀行行長達德利(William Dudley)週三接受路透社(Reuters)採訪時說，近來數據大都不及預期，認為美聯儲在6月加息難度提高是合理想法。官員們在最近一波數據公佈前已表達對經濟前景的部分擔憂。這當中包括提及強勢美元的影響，該趨勢可能通過提高出口商品的成本來拖累出口，並通過降低進口商品的成本而拉低通脹。會議紀要顯示，幾名官員稱美元在兩次會議間隔期間進一步走強，可能在一段時間裡抑制美國的淨出口與經濟增長。一些官員認為，海外央行實施的寬鬆政策可能導致美元進一步升值，但一名官員則說同樣因素也提升了海外增長的前景，有望從而推升美國出口。美聯儲也在會議中採取了一項旨在決定開始加息時強化手中工具的重要操作步驟。官員們決定在加息時暫時提高對隔夜逆回購設置的上限。美聯儲將通過這些工具與貨幣市場基金和其他非銀行的金融機構進行交易，向他們支付利息以換取隔夜信貸資金。為避免過於激進的使用這項工具，美聯儲之前將逆回購操作每日上限定在3,000億美元。但這個限制可能為美聯儲管理利率增添困難，因此官員們決定屆時可能需要暫時提高上限，以協助調控利率。1月份的會議紀要顯示，官員們已在1月會議上討論過暫時提高3,000億美元逆回購上限的議題。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。