【嘉盛】希臘：最新消息
  2015-06-23 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：314   

十分重要的歐元集團會議已經召開並且落幕，但還是沒有就希臘問題正式推出解決方案。來自歐盟委員會主席Dombrovskis的最新頭條新聞是，他確認希臘債權方已經收到希臘的提案，有意思的是，這份提案似乎要在昨晚的計畫基礎上更進一步 – 新的一攬子改革計畫中包含了減少養老金以及上調增值稅。Dombrovskis表示，歐盟集團對這些提案的態度是“謹慎歡迎”，但他確實警告，歐盟還是相信會有更好的解決方案，目前正在討論是否將財政方面包含在內。都是關於銀行這是我們今天從希臘債權方那裡得到的大致積極的回應，現在看起來，或許於週四應景召開的歐元集團財長會議可能真的需要最終決定，是否發放下一批救援資金。在那之前，歐洲央行仍在向希臘銀行業提供資金 – 上調ELA上限，從上週三的841億歐元，調整至878億歐元。歐洲央行的ELA希臘貸款應該快要達到極限了，這點令德拉吉以及其同事感到擔心。根據Bloomberg的消息，歐洲央行將在未來24小時內檢查ELA希臘計畫，並且希臘總理Tsipras將在接下來幾個小時裡與歐洲央行行長德拉吉會晤，估計是要討論銀行業。如果德拉吉/ Tsipras會晤（歐洲央行ELA希臘回顧）的結果不好，很可能給希臘造成大亂，並且銀行擠兌和資本控制將成為現實。同樣有可能導致歐洲股市暴跌。所以，即使周初飆升，股市還是隱藏著危險。新一輪救援在途中？根本上，希臘如何償債仍然是個問題。目前談判的資金總額不到30億歐元，而這筆資金撐不了多久。如果希臘經濟沒有很快走出困境，或許需要新一輪救援，如果那樣的話，可能意味著接下來幾個月要上演更為複雜、崎嶇的談判。市場展望：市場似乎並不關心未來，我們都知道，市場只關心現在。週一截至目前有關希臘的“積極”消息是歐洲主要股指今天收高近4%的主要原因。雖然沒有出爐正式的協議，一些勇敢的投資者大膽沖進希臘股市；希臘股市週一上漲近10%。有意思的是，外匯市場對希臘局勢似乎興趣缺缺。歐元/美元今天大部分時間區間波動，但在早些時候觸及1.1410高點之後，一德國議員提醒市場，希臘要想獲得新的救援，必須先過“優先行動”關，歐元的光芒隨之黯淡下來。所以，我們在觀望，看這是否將導致週二歐洲股市下跌。這種由頭條新聞驅動的活動可能一直延續到最終決議出爐 – 應在這周結束之前有結果。所以，引用Dolly
Parton的話：“我們重新開始 ……。”預計波動率，尤其是股市波動率大漲，並且如果讀者現在還沒厭倦希臘，很快也將會。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。