【嘉盛】美元/瑞郎：美元空頭的希望？
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：161   

北美時段下半場交易不及上半場興盛，股市回吐早前漲幅走跌，美元也未能守住周初強勁態勢。投資者對明天各大數據以及美聯儲（2pm ET出爐）貨幣政策紀要的關注可能是下半場股市和美元轉跌的原因之一。回顧一下美聯儲聲明發佈當天，你可能還記得當時聯儲態度略微強硬，將2015年1季度大部分經濟數據失利歸咎於天氣和油價下跌造成的“暫時性”影響。雖然市場開始相信美聯儲最終還是要等到2016年才能放手加息，鑒於目前聯儲對2015年加息的堅持，此類鷹派立場或於紀要中進一步加強。但如果美聯儲紀要顯示幕後討論對加息的態度更為猶疑，或可一定程度打壓美元當前上行勢頭。美聯儲自己的GDP指標之一-亞特蘭大 GDPNow準確預測了1季度成長放緩，部分美聯儲委員或認為經濟形勢較聲明提到“暫時性”影響更為嚴重。假設美聯儲內部出現分歧，但略傾向“暫時性”觀點，那麼在上周剛剛探討過美元王者地位終結問題之後，我們又得再次重啟這個話題。美元/瑞郎或可為美元下行提供技術面理由，但前提是美元先得再漲一點點。一個斐波拉契看跌蝶形於0.94略上方前阻力附近完成。如美聯儲較市場預期更為謹慎，美元空頭應可得力出擊。來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。