投資雷達》條件佳成新興股市避風港，印度值得持續長期布局
  2015-08-10 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：699   

印度股市近期在新興市場一片被唱衰聲中創造逆勢表現，基於以下多空因素綜合考量，鉅亨網投顧認為印度股市值得持續布局，耐心持有，但避免追高：1.     印度儲備銀行傳達寬鬆貨幣立場，2.     黃金、石油與原物料價格疲軟，有利印度經濟體質改善，3.     企業獲利持續成長，盈餘下修不利因素有望結束，4.    
改革法案在議會進展緩慢。官方利率不變，但改採寬鬆立場印度儲備銀行8月份政策會議維持指標利率為7.25％不變，與市場預期一致。相對於6月份決議，雖然降息一碼但基於因應未來印度國內外經濟情勢而對進一步降息採取保守的態度，本次則正面表達了寬鬆的立場。儲備銀行總裁拉詹在聲明稿中表示，主要不確定性如通膨壓力、雨季農作產量及美國聯準會決策等，都將在未來數月獲得解決，因此印度儲備銀行除了等待之前降息的效果發揮，也將觀察進一步的寬鬆空間。國際商品走勢疲軟，為印度經濟體質持續改善加分根據德意志銀行研究，原油、黃金、白銀、煤炭與肥料等佔印度進口40％，再度呈現疲軟走勢的商品行情應當有助於印度貿易赤字改善。3月竄升的貿易赤字一度讓市場看壞印度經濟，但四月份開始隨即獲得控制，進出口衰退幅度縮減，財政赤字持續改善，彭博調查資料顯示，預算赤字佔GDP比例將由2012年的-7％，於2015年縮減至-4％。外匯存底自2013年9月開始持續成長，今年以來至7月24日增加347億美金達3292億，相對整體新興國家出現外匯存底流失，印度在資本狀況、匯價的優異表現，將提高國際資金投資配置的吸引力。企業獲利持續成長，盈餘下修可望改善機構法人對於印度企業獲利抱持續成長的預測，根據IBES、Datastream及MSCI的資料，MSCI印度股票指數成份股在2016與2017會計年度的盈餘成長率預期共識，分別為18％及20％。不過作為造成今年四月引發外資一度賣超的因素之一，是去年第四季開始，印度上市企業持續出現獲利下修的窘境。此一情況自三月起已逐步改善，隨著企業盈餘預測上修的家數也再增加，德意志銀行、巴克萊等研究機構認為，最壞狀況可望過去。根據彭博統計，現階段大盤成份股整體的本益比為22倍，2015年底則可降至16.8倍，2016年可達14.24倍，MSCI印度股票指數整體本益比的歷史平均（20年）約在15倍。改革陷入苦戰，前景仍值期待莫迪印度製造的世紀願景落實的關鍵法案--消費稅(Goods
and Services Tax, GST)以及土地收購法，在五月份會期遭阻擋之後，雖然消費稅改革案於本次雨季會期中先在7月GST委員會因執政黨讓步而獲得共識，但之後議程上仍受到國大黨杯葛。此兩案分別事涉印度中央與地方政府財政分配，以及農民權益，因此雖是印度製造業升級的重要踏板，但同時也是政黨角力的主戰場，難度自然不低。本次議會會期至8月13日結束前如果仍未通過，今年最後一個會期在11～12月，市場目前認為莫迪希望法案在明年4月實施的時程表可能跳票。同期間，蘋果最重要生產夥伴鴻海董事長郭台銘於45天內兩度訪印，並與莫迪總統會面。郭台銘除指出期待在印度展開10年以上的投資計畫，也表達到印度製造仍有許多障礙需克服的看法，土地取得就是郭台銘強調的其中一項障礙。在莫迪上任初期赴國際招商後，深具製造業指標性的富士康開始評估與表達赴印製造的條件，有機會為印度朝野帶來加速立法的壓力。外資恢復買超 印度股市投資策略印度股市由莫迪政權帶動改革紅利預期行情告一階段後，目前面臨預期紅利要進入兌現階段阻礙（加值稅與土地收購法案在議會受阻）、過去積習引發市場反感（如對外資回溯課稅）及外部因素干擾（全球需求疲弱及美元升值對新興市場威脅、美國聯準會升息傾向）等挑戰，不過從股市與匯率的抗壓性可以觀察到市場對印度長線投資價值的肯定。本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。