終於等到了！要換美元的，請準備！！
  2015-03-25 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：547   

強勢美元停不住，連續數個月美元看回不回，讓不少有美元需求者或想投資美元相關工具的人，買不下手，現在，終於等到時機了，可以開始準備進場兌換美元了。上週美國FOMC利率會議中，美聯儲意喻不急於升息，美元指數就在這幾天大幅走弱、非美貨幣轉強，新台幣亦在昨(3/24)日強升超過1角，升幅為亞幣中最為劇烈，更甚日元、韓元，日元升逾0.2%，人民幣升逾0.1%，星元升0.5%左右，韓元則是在平盤下微幅震盪，並確定升破31.5元心理大關，創近2個月來高點。在本週四央行理監事會議即將登場，今見新台幣升破市場解讀的「彭淮南防線」31.5元，或許在暗示央行阻升的態度已趨緩。 從美元兌台幣技術面的週線圖來看(如圖)，目前形成了中空格局，代表台幣升值趨勢明確，一個趨勢形成通常有個3-5週的時間，因此，投資人應該可以開始準備進場兌換美元了。若以黃金切割率的回側支撐找買點來計算，可先以回側0.382做第一個參考，再依序向下。而在日線上，它同時跌破了5日、10日、20日、及60日等均線，往半年線(120日均線)靠攏，升值意味強。 在美國預期升息，強勢美元的情況下，過去歷史經驗，美元升值週期長達7年之久，目前還在半山腰，因此，未來幾年台幣趨貶是必然的走勢。建議投資人可趁台幣的回升兌換些美元，未來應該有匯差益可賺取。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。