台指選擇權－電子權值股回神領彈指數大漲收紅重回月線
  2015-04-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：90   

◆期貨走勢台指期週四上漲110點收在9647點。價差方面，台指期逆價差擴至9.87點，電子期逆價差擴至0.55點，金融期逆價差擴至2.28點，摩台期轉為正價差0.8點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超107.22億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單大幅回補13844口，淨部位轉為多單6597口，其中外資空單回補11731口，淨部位亦轉為多單7643口，自營則是空單回補1949口，淨部位轉至多單1774口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補6064口，淨部為轉為多單795口，法人留倉部位迅速多空易位，顯示法人與大額交易人對台股後市已轉趨中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，前日美股在油價大漲提振能源股帶動下全面收高，使得週四台指期早盤以上漲24點開出，而現貨開盤前摩台指一度急拉上揚2.5%以上，也使得現貨開高走高迅速站上9600點，且盤中陸股再創波段新高，尾盤再見買盤拉抬使得期貨以大漲110點作收。技術面觀察，週四大盤開高走高以不帶影線中紅K突破昨高，但成交量能縮小至1005億水準，短線盤勢突破三角收斂上緣壓力。而以日線型態來看，目前指數上檔受制9700點反壓，下檔季線上揚至9500點，近期多空在9600點上下交戰激烈，近期盤勢有多空表態的機會，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權上移集中在9900點，賣權上移集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.96升至1.1，再度回到中性值1之上，顯示選擇權籌碼面轉呈中性格局發展。5月買權平均隱含波動率由10.09%降至8.77%，賣權平均隱含波動率由11.95%降至11.65%，週四漲勢完全回補了前日跌幅，顯示短線盤勢震盪劇烈，建議積極者持續以買進跨式策略進場佈局因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3757口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。