【香港永豐金融】資料好壞不一,美元升勢不變
  2015-08-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：112   

非農報告前的經濟資料同樣影響著加息預期,引來關注。昨日的資料總體來說好壞不一,其中ADP就業變動遜於預期,而ISM非製造業綜合指數意外強勁。不過美彙指數依舊延續強勢,升至4個月高點,但也不難看出98水平線的阻力。今日,我們將密切留意英國央行的利率決議和會後央行行長的重要講話,對英鎊未來走勢有較大影響。而美國首次申請失業救濟金人數值得關注,尤其是在ADP就業增長放緩後。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續升0.03%至97.958,日中高見98.218,低見97.642,均高於前一日的水平。VIX指數跌3.77%至12.51。周三(8月5日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.23%,至1.0906;英鎊升0.25%,至1.5603;澳元跌0.33%,至0.7356;紐元跌0.41%,至0.6511;美元兌加元跌0.12%,至1.3177;美元兌瑞士法郎升0.06%,至0.9791;美元兌日圓升0.39%至124.87。歐元周三開於1.0881,高見1.0934,低見1.0848,均低於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價1.094,目標價1.082,止損價1.10。周二到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。