【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：627   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL下軌附近震盪，KD金叉；四小時圖，BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價在BOLL中軌下震盪，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見1151.8-1157.8買入，止損1146.8，目標位1161.8-1167.8；上方阻力位：1172.8；支撐位：1146.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價企穩BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見15.64-15.89賣出，止損15.99，目標位15.28-15.53；上方阻力位：15.99；支撐位：15.09。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月13日的黃金持倉量至750.95噸，再減持2.09噸，本月止淨減持20.30噸。美國2月零售銷售下跌0.6%，預期增長0.3%；零售銷售意外驟跌並連續三個月下滑，因天氣條件惡劣，同時薪資增長緩慢，抑制了零售商的業務。今天的報告表明美國民眾在油價大跌的背景下，對消費持謹慎態度。歐元區1月工業產出月率下跌0.1%，預期增長0.2%。歐元區工業產出意外下滑，主要受累於耐用品產出驟跌。今天的報告表明，歐元區工業復蘇仍然不佳，整體經濟復蘇重拾增長勢頭，仍需要一段時間。美國2月進口物價指數月率增長0.4%，預期增長0.2%。由於燃料價格上漲的影響勝過其他領域價格下跌的影響，美國2月進口物價意外回升，為去年6月以來首次。出口物價跌勢則同樣強勁收窄。美國3月7日季調後初請失業金人數跌至28.9萬人，預期30.5萬人，前值修正為32.5萬人。美國上周初請失業金人數回落，創下三周以來的低位，表明天氣因素是導致此前初請走高的原因，目前就業市場又再度重回改善的軌道。因市場對美聯儲將於年中加息預期成為主流，美元走強黃金承壓。今日重要資料：20:30 加拿大2月就業人口變動20:30 美國2月生產者物價指數22:00 美國3月密西根大學現況\信心\預期指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。