【FMForex】愚人節最適合談瑞士法郎
  2015-04-01 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：267   

今天是2015年4月1日，是西方社會民間傳統節日愚人節（April Fool's Day），也稱萬愚節、幽默節。對於它的起源衆說紛紜，但人們在這一天共同的活動是捉弄別人。在愚人節這一天，筆者打算談談瑞士法郎，衆所周知2015年1月15日瑞士央行突然宣佈取消自2011年9月以來一直維持著的歐元兌瑞郎匯價1.20下限措施，導致市場出現了1970年代以來最大的震蕩，金融市場將此事件稱爲“瑞郎黑天鵝事件”。我們先來談一下什麽是“黑天鵝事件”（Black swan event)。在發現澳大利亞的黑天鵝之前，17世紀之前的歐洲人認爲天鵝都是白色的。但隨著第一隻黑天鵝的出現，這個不可動搖的信念崩潰了。黑天鵝的存在寓意著不可預測的重大稀有事件，它在意料之外，卻又改變一切。人類總是過度相信經驗，而不知道一隻黑天鵝的出現就足以顛覆一切。黑天鵝事件存在於各個領域，指非常難以預測，且不尋常的事件，通常會引起市場連鎖負面反應甚至顛覆。瑞士央行在2015年1月15日的舉措可以稱之爲經典的“黑天鵝事件”，但筆者認爲它更像瑞士央行在捉弄世人。筆者選擇在愚人節談論瑞郎，是本人2015年第一篇關於瑞士法郎的分析。◆美元/瑞郎日線圖分析：下圖是美元/瑞郎的日線圖，有關2015年1月15日當天匯價從1.0239直線下跌至0.8299就不再多說。我們從0.8299的低點說起。圖形中，美元/瑞郎跌至0.8299後出現上漲，上漲趨勢一直延續至2015年3月12日，上漲時間爲期兩個月，空間爲1827點。按照波浪理論分析，0.8299上漲至1.0126爲五浪上漲的前三浪，1.0126下跌至3月26日低點0.9489爲第四浪。四浪下跌637點，跌幅爲三浪上漲空間的38.2%。筆者預測後市匯價不跌破0.9489一線的低點將進入五浪上漲的最後一波。◆美元/瑞郎小時圖分析：2015年3月26日美元/瑞郎跌至0.9489後開始反彈，反彈呈現ABC三波結構，3月31日反彈至0.9755後開始回落，此段的反彈應該是新一波上漲趨勢的第一波段。今日市場匯價最高上漲至0.9741後回落，並未能突破前一高點0.9755，預計今小時圖中，美元/瑞郎依然後震蕩回落的空間。美元/瑞郎的本周之內或將下跌至0.9550附近，短線不建議做空美元/瑞郎，請投資密切關注0.9489的支撐是否跌破，如果未來行情發展並未能跌破0.9489，外匯之聲將選擇逢低買入美元/瑞郎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。