台指選擇權－台積6/29除息6月摩根期套利機會出現
  2015-06-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：100   

◆期貨走勢台指期週四上漲4點收在9288點。價差方面，台指期逆價差縮至14.49點，電子期逆價差擴至0.43點，金融期逆價差縮至1.45點，六月摩台期逆價差擴至3.28點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連十日賣超達99.46億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補481口，淨部空單降至20330口，外資空單加碼657口，淨空單升至19138口，自營則是多單加碼1222口，淨多單升至1758口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補548口，淨空單降至18401口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空看法不變。行情走勢方面，前日美股在希臘問題露出曙光激勵下三大指數大漲作收，帶動週四台指期早盤以上漲44點開出，而現貨開盤後期貨迅速翻黑下殺，盤中由高點下殺超過百點，所幸10點過後台積電轉強穩盤，且權值股止穩，尾盤期貨以上漲4點作收。技術面觀察，週三大盤開高走平以帶下影線小黑K力守9300點，但成交量能縮小至976億水準，短線空方力道轉弱但多方上攻乏力。而以日線型態來看，目前指數受制年線反壓，月季線下彎且年線也彎頭向下，指數短線形成頭肩頂型態確立，趨勢轉向空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9600點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.76降至0.75，顯示選擇權結構持續維持偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由11.16%降至9.60%，賣權平均隱含波動率由13.65%降至1309%，呈現買賣權同步降，在短線盤勢仍在空方漲握下，操作上建議逢反彈於9200-9600點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3181口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。