【嘉盛】原油隱形熊市驚到空頭
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：306   

快速問答：2004年，WTI從44.00漲到53.00用了多長時間？回答：近3個月，就20+%的漲幅而言，這個速度相當快了。跟進問答：WTI近期自44.00漲到53.00用了多長時間？回答：不到3個交易日。油價過去幾天絕對劇烈的漲幅讓之前各種先例都成了小巫見大巫，另外，除了部分媒體報導外，油價上揚看來仍未引起廣泛關注。WTI週五大幅上行後於四個月來首次突破20天均線，作為所謂的“黑金”，石油動能繼續滲入本周初的兩天。僅僅數小時之前，WTI突破51.50並構築去年6月以來首次明顯的高點抬高，目前正一路上攻突破53.00。雖然這種看法令人難以置信，但油價目前走勢確實符合通俗的牛市定義 –
自低點反彈20%！有不同的理由可以解釋油價上行：空頭的猛烈軋空推高油價，隨著長期下行趨勢再現，漲勢將迅速消散，而多頭則以石油鑽井平臺數量的急劇減少作為供應端最終對油價下行作出反應的信號。不論何種解釋正確，技術面情形較過去8個月間任何時候都要更為看漲。除突破20天均線以外，MACD和RSI過去6個月雙雙上揚：回顧一下，該看漲背離為市場轉升時機成熟的信號。展望後市，交易員應繼續監控關鍵水準附近的價格走勢，而不是沉溺於特定的看漲或看跌言論。如WTI拿下53.50一線前支撐現阻力，則有望上看55.00，甚至前高點58.50。另一方面，如WTI於53.50遭拒，或迎來50.00附近短線盤整行情，不過，油價驚人漲幅顯示其不大可能很快以同樣步伐重回前期跌勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。