【香港永豐金融】理想資料限制金價漲幅,黃金長倉已建
  2015-03-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：429   

黃金連續5日上漲,從1160美元升至1190美元附近,且屢創非農報告後新高,有挑戰月內高點的趨勢。昨日,美國公佈CPI和新屋銷售資料受到關注,好於預期的表現令美彙反彈,同時限制了金價的反彈。在下一次美聯儲會議之前,市場繼續觀望一些列資料以及美聯儲官員講話,而希臘危機令市場擔憂氣氛回升。盤面上,金價上行動力大,呈現多頭排列,企穩5日均線,運行在保力加通道中軌附近,短線好友依舊占上風。我們的策略不變,長倉看向1200美元。周二貴金屬表現不一。紐約期金升0.31%,至1191.4,期銀升0.54%,至16.98,鉑金期貨跌0.26%,至1142.7,鈀金期貨跌0.91%,至763.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1189.1開後,一度高見1195.2,低見1185.4,均高於前一日的水平,收於1192.9。我們於前兩日做多共獲利19美元。我們計劃開長倉,入市價1186,目標價1200,止損價1179。到達入市價完成開倉,繼續等待。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於776.9,高見777,低見762.35,均低於前一日水平,最終收於763.7。鈀金期貨繼續在760至780美元區間內震蕩,已連續多日表現疲弱,並無明確方向走勢,780處阻力大。我們仍然不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。