Q2出口轉淡，台股需慎選趨勢題材
  2015-04-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：8265   

◆摘要：各國央行降息寬鬆，資金行情延續，而iPhone6銷售佳，有利台股。第二季為出口淡季，台股第二季修正盤整機率較大，但中期續走上升趨勢。◆內文：展望後市，台股多空因素分析如下：[台股利多因素／題材   利空因素]●中國再度降息，日本又傳出可能加碼QE，資金行情可望延續●亞幣、歐元兌美元緩步貶值，有利各國出口提升●主要國家服務業採購經理人指數（PMI）表現優於製造業PMI●Apple iPhone6銷售成績亮眼，第一、二季出貨狀況持續上修[台股利空因素]●受到美元強勢，對美國出口業績產生負面影響，近期已有多家公司對財報提出預警●三星S6及蘋果Apple iPhone6相對強勢，大陸手機庫存仍在調整●3月台灣出口廠商短暫旺月後，多數電子中下游進入第二季淡季●Win10預計第三季末推出，可能影響第二季NB/PC出貨觀察技術面，以日線來看，台股加權指數上升楔型跌破，短期內指數可能盤整或下探支撐，預期在9,000-9,300點將有較強的支撐力道，以週線來看，台股已突破三角收斂後，中期續走上升趨勢。就基本面及資金面來看，歐洲地區經濟出現回溫跡象，但仍屬溫吞，而其他重要區域，整體經濟數據雖有加溫，但也不強勁。至於台灣，第二季面臨出口淡季，基本面營運動能較為欠缺。美國即將公布上季財報，可能會因為美元強勢影響獲利與展望，預期將影響台灣第二季訂單轉弱，台股第二季修正、第三季回彈機率較大。就產業面而言，今年實質的趨勢題材包括LTE、智能家居商機逐漸實現，智慧型手機帶動指紋辨識、NFC成長，而NFC、指紋辨識及4K2K題材將帶動八吋晶圓產能吃緊，傳產族群的運動風概念股，亦相當值得留意。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。