【週報】全球市場回顧與展望
  2015-06-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2046   

◆台灣股市【市場焦點】過去一週全球股市處於震盪格局，台股也始終在季線上下盤整，端午節前一週，加權指數以下跌0.9％收在9218.37點，周線連三黑，為近兩個月來第二次出現周線連三黑走勢，也顯示指數表現仍處弱勢，統計本月以來加權指數下跌4.98％。店頭市場部分近期則有止跌現象，過去一週微幅上漲0.62％，終結周線連二黑，收在136.7點，本月累積跌幅為5％。類股部分在大盤表現不彰下，類股仍呈現跌多漲少，過去一週以電器電纜上漲4.46％表現居冠，運輸及光電則以1％以上的漲幅表現位居二、三名。至於下跌較多的類股集中在非電族群上，包以汽車類股大跌5.54％表現最差，油電燃氣及電機類股分別下跌4.13％及3.26％，為表現最差的三類股。【市場展望】資金動向上，外資持續對台股賣超，連續假期前一週賣超超過271.7億元，是外資連續第三週賣超台股，且賣超金額都在百億之上，三大法人單週合計賣超台股達299億元，統計本月以來，外資已賣超台股937億元，三大法人聯手賣超達1105.7億元，也讓今年來外資對台股的買超金額縮減至1555.4億元。不過三大法人在店頭市場上聯手加碼，過去一週合計買超11.7億元，成為推升店頭指數收漲的主要動力。台股盤勢方面，因外資期現貨大幅轉空下，指數跌破月、季線後目前在季線上下徘徊，整體盤勢仍偏弱。電子類股部份，上游產業不論半導體、led、面板均面臨庫存調整壓力。而下游產品除Apple外，銷售普遍偏弱。此外配合工業4.0升值，不論來自電子的雲端、物聯網等相關智慧設備雖經歷一波庫存調整，然因整體產業成長性仍高，將成為未來重點。傳產部份雖然今年以來油價出現反彈，但以年增率角度來看，相關下游廠商成本仍較去年同期大幅下滑，加上OPEC仍不願減產及強勢美元可望持續下，原物料下游廠商今年獲利大幅成長仍可期，將是未來佈局之重點。◆美歐股市【市場焦點】上週美歐股市主要受到Fed利率決策會議召開，以及希臘債務的不確定性所影響。Fed利率決策會議如市場預期維持基準利率不變，但降低了利率預測，決策官員預期，今年利率將上升至0.625%，代表年內可能升息幅度為兩碼，明年利率則預期上升至1.625%，低於3月預估的1.875%，Fed主席葉倫則表示希望見到經濟成長的具體證據，因此升息將非常緩慢。市場認為升息幅度更小，將有助於支撐風險性資產後市，形成美歐股市利多。但另一方面，6/18舉行歐元區財長會議，這是6/30希臘付16億歐元予IMF之前，最後達成協議的機會，但希臘並未能就紓困案達成協議，使得希臘債務違約並最終退出歐元區的擔憂升高，會後歐洲金融官員將於周一舉行緊急會議，要在金融紓困計劃於本月底到期前，解決希臘僵局。而觀察美歐股市週五表現，都未大幅反應希臘債務僵局，其中理應首當其衝的歐股反而受Fed升息幅度緩和所激勵上漲，而美股小幅下跌也是基於當天適逢每季的四巫日，即指數與個股的期貨與選擇權到期，投資人軋平倉位，因此才增加了股市的波動。美股三大指數週線同步收紅，道瓊歐洲600指數週線則是下跌0.97%。【市場展望】美股上週強勢上攻，表現創四月份以來最佳，展望後勢，由於Fed對於升息時點的態度傾向鴿派，同時由於第一季美國GDP放緩是嚴寒氣候、美元大幅升值等短期因素，導致第一季GDP成長率初值為-0.7%，而本週即將公佈的第一季GDP成長率終值，市場預期可能從之前估計的萎縮0.7%，上調至萎縮0.2%，往後美國經濟表現可望逐季擺脫弱勢，基本面將更有支撐。而根據Bloomberg預估，今年科技、醫療生技及消費等新創類股獲利可望在S&P500指數十大類股中居前，市場震盪時將更顯其投資價值。本週經濟數據關注焦點除了第一季GDP終值外，還有6月採購經理人指數初值、成屋銷售以及耐久財訂單，也是市場觀察景氣走向的重點。另一方面，希臘債務問題雖然未解，但美歐股市對希臘問題的反應已經疲乏，且希臘經濟規模僅占歐元區不到2%，對於市場以短期投資情緒的面向較大，實際違約影響或許不如想像，但短線仍需慎防市場震盪。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場持續籠罩在希臘債務問題及美國升息陰霾中。雖然Fed本月利率會議決議偏向鴿派，讓新興市場資金外流擔憂稍歇，但中國股市正式進入修正階段卻拖累整體新興市場，導致指數再度收黑。上週MSCI全球新興市場指數下跌0.5%，為連4週收黑，本月累積跌幅為2.95%。從各區域來看，上週新興亞洲下跌1.28%，是唯一收低的地區，新興拉美上漲1.13%，新興東歐亦收高0.73%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數因MERS疫情持續及外資賣超影響收跌，但週跌幅再減至0.25%。韓國MERS新增確診病例已經減少，疫情有趨緩現象，不過外資仍在調節韓股。台股上週收低0.9%，市場受端午連假影響持續觀望，以電子表現較佳。中國股市上週在新股IPO凍結大量資金，以及官方對所謂「場外配資」加強監管而重挫，上證綜合指數單週大跌13.32%，深圳創業板指數亦重跌近15%。東南亞股市方面，外資賣壓在Fed升息態度轉趨鴿派後略有減緩，但各國股市走勢兩極，先前走勢相對平穩的泰國上週因首例MERS病例確診回挫1.11%，馬來西亞下跌0.73%，但菲律賓及印尼分別收高1.3%及1%。印度股市上週收漲3.37%，不但結束連3跌，且是連續6個交易日收紅，上漲主因為目前累積降雨情形優於預期。新興拉美方面，上週巴西股市受惠升息擔憂減輕而上漲0.75%，不過巴西石油醜聞弊案持續向上發展，可能影響本週巴西股市走勢。新興歐洲方面，上週俄羅斯RTS指數上漲1.74%，但日漲跌波動劇烈。俄羅斯央行週一宣布調降基準利率4碼至11.5％，已是今年來第4度降息。但俄羅斯央行也警告，通膨風險可能導致未來降息空間縮小。此外俄羅斯央行也計畫在5~7年內將外匯儲備重新提升至5,000億美元。【市場展望】展望本週，在Fed利率會議結束、預期升息步伐不致太快後資金可望回流新興市場，但希臘情勢發展仍會影響市場情緒，中國股市仍否止跌回穩也是關鍵之一。整體而言，短線新興市場可望因資金回流而反彈，但仍需以基本面為依歸，逢低擇優進場。投資上持續看好政策作多及資金充沛的中國，以及下半年基本面可望好轉的印度。◆大中華【市場焦點】上週中國股市自高點回落，上證綜合指數週線大跌13.32%，收在4,478.36點，跌破4,500點大關，創2008年6月9日當週來最大跌幅；深圳綜合指數大跌12.69%，收在2,742.18點；深圳創業版大跌14.99%，收在3,314.98點。受到以下二大利空因素衝擊：(1)資金面：上週共計25家IPO新股申購，其中國泰君安募資300.58億元，金額佔比高達85%左右，創下2010年以來新高，凍結資金高達逾6兆人民幣，加上適逢季末企業結算及銀行繳款，需求集中導致流動性趨緊衝擊股市；(2)市場面：監管會嚴查場外配資資金入市，據傳聞配資金額高達5千億元，衝擊大盤呈現劇烈震盪走勢。板塊表現方面，鋼鐵、京津冀、運輸服務、央企改革、房地產、油氣改革等板塊漲幅居前，反觀國產軟件、資訊安全、核電、鐵路基建、銀行、證券等板塊表現較弱。【市場展望】展望本週，週一適逢端午節，中國股市休市一日。本週陸股波動度將加劇，受到兩大不確定因素影響，其一來自希臘債務問題：週一將召開臨時歐洲領袖峰會，根據美國銀行調查基金經理人顯示，高達43%認為希臘問題將順利落幕，42%認為希臘違約但不會退歐，僅15%認為希臘將退出歐元區。因希臘佔歐元區GDP比重僅2%，且希臘債務持有者多為三駕馬車，歐洲各國銀行曝險部位極低，即使最終希臘退出歐元區，對歐元區負向衝擊將比預期低，惟不確定因素仍將續擾股市；其二來自中美戰略談話：本週二至週三中美官員將於美國華盛頓召開戰略與經濟對話，中國資本市場開放將是這次對話焦點，中國希望人民幣在今年被IMF納入國際儲備貨幣，將成為美國要求中國加速開放資本市場籌碼；其三來自景氣下行壓力：週二將公佈6月匯豐中國製造業PMI初值，市場預估將由5月的49.2反彈至49.5，但仍低於景氣擴張臨界點50，中國經濟下行的壓力仍未排除。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。