希臘公投說“N0”拒絕接受紓困，對市場後續的影響！
  2015-07-07 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：2203   

六月底(6/26)，希臘債務協商破劣，協商官員退出紓困談判，準備將高達72億歐元的紓困償債方案在7月5日交付希臘全民公投。週日(7/5)希臘針對是否接受紓困方案進行公投，開票結果顯示，61.3%選民投「反對」，拒絕(No)接受紓困，反對進一步屈服於債權人的財政緊縮要求，僅38.7%投「贊成」，選舉結果與投票前幾天所作的民調出現落差，且與市場預期相違，這反映出希臘總理齊普拉斯等反撙節派陣營，在投票前表示的「再窮也要捍衛自由與尊嚴」等民粹操作確實吸引了更多選民倒向反對。 本次希臘政府採取拖延、擺爛、無癩，將紓困方案訴諸於公投的目的，總理表示並非意在與歐洲決裂，而是要試圖能與債權人達成協議，需要一個可行的債務重組方案。因此，在公投結果出爐後，希臘財長宣稱將盡速回到談判桌上與債權人協議，尋求協商債務重組。在債權人的部分，歐盟委員會已發表聲明表示將尊重希臘公投結果，德國總理梅克爾與法國總統歐蘭德在週一(7/6)在巴黎會面，緊急商討希臘公投結果。而歐元區領導人則將在週二(7/7)緊急召開的歐盟高峰會，以商討希臘的問題。 面對選舉的結果，其實在結果出爐前，市場上已摹擬各種可能的反應，退出歐元區或繼續留在歐元區。高盛不認為會退出歐元區，但是希臘銀行仍繼續休業，國內經濟形勢惡化，最終引發政治變格。另外，ECB執委柯爾表示ECB已經做好準備，如果有必要將採取措施，也就是說，假設其他國家的債市出現殖利率升高的情形，ECB將出手干預，預估可能措施有直接貨幣交易(OMT)、歐洲穩定機制(ESM)、重新分配QE購買比重(增加邊陲國家比重)，以及透過國際換匯額度向東歐等對希臘曝險較高國家的銀行體系提供歐元，限縮希臘危機擴散風險，將歐元以外國家納入保護範圍等。目前，投資人最在意的是本次希臘問題是否會重演2012年歐債的危機？我們從歐豬五國，最近的十年期公債殖利率發現，僅希臘殖利率飆升，並未擴散至西班牙和義大利，因此市場重演2012年狀況的機會不高。但當年2012年時，義大利和西班牙的公債殖利率隨著希臘公債殖利率的飆高而飆升，直到ECB總裁德拉吉宣布推出OMT後，才解決各國發債成本過高問題(如圖)。 由於判斷ECB可能干預以及過去所建立的防火牆機制能避免危機擴散，同時，目前改善中的歐洲基本面將為股市提供支撐，且先前市場已部分反映希臘的退歐風險，因此預估市場的修正會屬於短期反應，不影響長期歐洲復甦腳步，待事件風險消化後仍可等待機會布局。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。