【嘉盛】黃金將上穿1140關鍵阻力位嗎？
  2015-08-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：76   

昨天美聯儲會議記錄的影響迅速，並且有時候巨大。正如我的同事Kathleen Brooks早些時候指出的，市場認爲會議記錄偏軟，從而促使聯邦基金期貨交易員降低9月加息幾率，從之前的50%左右降至區區38%。美元受挫最嚴重：隨著10年期基準債券殖利率回撤10個基點，至2.10%，美元貿易加權指數回落並失守50天均線96.25附近。有意思的是，理論上在利率保持在低點的預期中應該反彈的美國股市昨天卻下跌近1%，並且股指期貨目前指向今天再次大幅跳空低開。那麽，是哪個市場實際上自昨天的會議記錄中獲益呢？最受益的是一直承壓下挫的黃金市場。金價自昨天低點漲逾20點，截至目前相較8月初低點1080附近已經悄然反彈60點。多頭期待黃金終於收復全球避險資産、替代貨幣的地位。作爲替代貨幣，在所謂的“貨幣戰爭“中，可望加速上漲。而空頭認爲，最近的反彈只是在較長期下跌趨勢中的空頭回補。多空雙方哪方正確？交易員應該一如既往以價格波動爲指引。截至此文發稿，黃金正在測試1140的關鍵阻力位，這是50 天均線所在，更重要的是，這是2014年年末和2015年年初以來的前支撐－阻力位。只要收盤價在其下，近期就繼續看跌。另一方面，有一些可能的信號暗示黃金多頭或許攻克此關鍵障礙。除了上述美元走軟的因素，黃金價格昨天還形成了一根大陽線，表明上漲動能強勁並且暗示可能延續漲勢。更多支援上漲的情況是：ＭＡＣＤ指標已經急轉調頭向上並且即將上穿零軸；慢速隨機指標在最近反彈之後進入超買區域，但更保守的ＲＳＩ指標（沒有顯示出來）尚未上穿進入超買區域，暗示金價在喪失動能之前仍有可能進一步反彈。如果黃金多頭得以攻克1140障礙，近期可能展開更大規模的反彈，上攻1160或者1180。另一方面，一直到上方的1200，較長期形成的低點和高點下移的情況沒有變化，所以，只要交易於‘11‘一線，多頭應該保持謹慎。◆大實體Ｋ 線的形成：價格開在非常接近於Ｋ 線的一端極值，然後收盤價在非常接近於另一端的水平。大實體Ｋ 線表明既定方向的動能強勁。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。