【週報】全球市場回顧與展望2015/05/08
  2015-05-08 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：244   

[股市]◆歐股:根據最新民調顯示，英國本週四的議會選舉並不會有任何一黨可以獨得過半席位。近10年來實力最接近的議會選舉為英國未來政策方向帶來不確定性。另一方面，希臘與債權人未能達成協議的問題依然使歐股投資人暫時將資金抽離股市，保持觀望態度。歐洲三大股市近兩週紛紛從歷史高點或多年高點下滑，英國股市一週以來下跌1.06%，德股下跌0.41%，法股下跌1.57%。英國本週交出的經濟數據依舊不差，市調公司Markit公佈的英國4月製造業、服務業和總和採購經理人指數(PMI)分別為51.9、59.5和58.4。上週公佈的英國第一季GDP季增長為0.3%，年率則為2.4%。GDP成長雖然低於前期，已經是所有已開發國家中的佼佼者。根據民調，英國最大的兩政黨-保守黨和工黨都無法單獨獲得過半席位。可能的結果之一為，現任執政黨取得較多席位並且與自由民主黨組成聯合政府，身為保守黨的現任總理先前答應若連任，將會舉行英國是否脫離歐盟的公投。另一個可能的結果為，工黨與蘇格蘭民族黨組成聯合政府。若此狀況發生，去年的蘇格蘭獨立公投可能會再次出現。不論何種情況出現對英國未來經濟成長都會有不利的影響。本週英國股市也跌破季線，來到近一個月低點。英國股市要再走升創造新的歷史高點難度較高。若以經濟數據來看，德國和法國近期表現並不差。德國3月零售銷售年率為3.5%，工廠訂單年率為1.9%。4月製造業、服務業和總和PMI終值則分別為52.1、54和54.1，各產業都穩定保持擴張狀態。低通膨率的狀況也見改善，德國4月份CPI初值年率升至0.4%。法國方面，3月工業產出年率升至1.3%，製造業產出年率升至0.6%。而且法國3月消費者支出年率為2.1%，顯示該國通膨率也有回升的可能性。先前歐元區通膨率持續下降有一部份原因為油價下跌所引起。目前油價回穩，再加上購債計劃，可能會使通膨率快速回升。同時經濟成長好轉使投資人開始懷疑，歐洲央行(ECB)的購債計畫是否可能提前結束。歐洲市場因此從4月底開始出現股債齊跌的狀況，以德國10年期公債殖利率為例，近兩週已經從0.07%升至0.5%以上。另一方面，希臘違約或是退出歐盟的議題持續為市場帶來負面消息。ECB官員本週表示若5月11日的歐元區財政長會議中，希臘與債權人協商依然沒有任何進展，可能會考慮開始減少希臘銀行業緊急流動性支持(ELA)的額度。估計希臘政府從地方政府和國有機構挪用的緊急備用現金足夠支撐希臘到6月所需償還的款項。6月同時也是希臘政府2月上任後，債權人答應紓困計劃延長4個月的到期日。到底紓困計劃會不會再次延長，又或是資金是否會準時到位目前都還是個大問號。在希臘問題有較明確的解決方案前，歐股表現將承壓。◆美股:美股上週五受到經濟數據的支撐從週四的大跌中反彈上揚，三大指數都有1%以上的漲幅。密西根大學公佈的4月消費者信心指數終值收在95.9，維持在近8年第二高的水位，供應商管理協會(ISM)公佈的4月製造業指數為51.5，維持在榮枯分界之上，4月的汽車銷售數據，年率上升5.4%來到1650萬輛也優於市場預期。但上一週賣壓依然沉重，從週線來看，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌0.31%、1.7%及0.44%，漲多的那斯達克指數在生技類股的賣超之下跌幅最重。進入新的一週，美國企業財報季近期到了一個段落，主要個股都已完成公佈，加上投資人觀望4月的就業數據，讓週初整體成交量下滑之下，使美股再度陷入盤整局勢。週三聯準會主席葉倫與國際貨幣基金組織 IMF 主席拉加德在一場金融活動中對談，她意外的對美股示警，提到當前的股票的價格水準已是相對的高，另外，美國長債殖利率太低，恐有潛在危機。這樣對股、債的空方發言也持續帶給股、債市壓力。本週自週四為止的經濟數據好壞參半，在美元強勢及美西港口運作回復正常營運下，進口量大增，使美國3月貿易赤字大幅上升43.1％，來到513.7億美元為2008年10月以來的新高，上漲幅度更是1996年12月來最大月增幅。另外，由ADP 發佈的私人企業就業數據也顯示，4月份企業增聘員工僅16.9萬人，為1年來最低水準，表現不如市場預期。不過，美國3月份工廠訂單上升2.1%，較前次-0.1%是大幅上升，供應商管理協會(ISM)公佈的4月服務業指數上升至57.8，反映景氣有回穩跡象。美國勞工部公佈的上周初領失業救濟金人數僅小幅上升3000人，來到26萬5000人，依然維持在15年的低點。在這樣多空消息的拉鋸之下，也使市場對於週五即將公佈的非農就業人口、失業率數據看法分歧，大盤也因此呈現波動盤整格局。個股方面，中國電子商務龍頭阿里巴巴，股價雖已較去年11月寫下的歷史高點下跌超過30％，但週四在公佈的上季營收較去年同期大幅成長45％之下，股價飆升7.5%。阿里巴巴營收表現大幅超出市場預期，也激勵科技股在週四走高，推升大盤走揚。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別上漲0.47%、0.08%及0.12%，本週美股大盤依然難以擺脫近一個月的盤整格局，走勢震盪，加上近期國際情勢不管是歐債市崩盤還是希臘問題，屢屢令美股投資人感到擔憂，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)本週就飆升近20%，至15以上的近期高點。展望下週，美股恐怕會持續受到國內、外因素牽動國際股、債及美元的勢力影響，呈現大幅波動的盤整走勢。◆亞股：日股本週因休假只有兩天的交易日，在日股休市期間全球股市普遍走低，日股則彌補休市期間全球股市的跌幅。累計一週下跌0.78%。油價回穩表示日本通膨率較有機會達到日銀2%的目標。日本3月CPI年率回升到2.3%，排除消費稅影響的CPI年率也上升至0.2%。減緩近期日銀史無前例擴張政策是否有效的壓力。本週Markit公佈的日本4月製造業、服務業和總和PMI分別升至49.9、51.3和50.7，顯示日本經濟展望良好，為股市利多。但近期全球股市都出現回檔，美國聯準會表示美股價值過高，歐股因希臘議題表現不佳，中國股市也出現回調。日股將難逃此全球股市回檔帶來的壓力，看空日股短期表現。上證指數去年底上漲超過50%後，在今年初開始高檔盤整維持接近兩個月的時間。3月開始再次帶量上漲超過30%，直到本週才出現較明顯的回檔整體。上證指數一週以來下跌5.31%。上證指數的回檔其實並不令人意外，許多分析師早已認為中國股市有超漲的跡象。本週摩根士坦利在2008年後首次下調中國股市未來展望至中立，該團隊認為中國股市已經高於2016年3月目標價的5%。近期中國證監會似乎打算控制並減少投資人融資融券的使用頻率，以避免中國股市回檔後可能引起的投資人恐慌。除了官方媒體頻頻教育投資人股票投資的風險之外。本週許多券商如中信證券，海通國際和華泰證券等都提高投資人融資買進的成本。經濟數據方面， HSBC公佈的4月製造業PMI降至48.9，服務業PMI則升至52.9。中國經濟改革持續進行，經濟型態轉為能夠長久持續的服務業為主對長期經濟成長為利多，但短期是否可以達到官方7%的目標為投資人所關注的問題。中國人民銀行未來推出更多刺激政策使經濟成長能夠達成目標的壓力依然存在。預計中國股市短期將震盪盤整，長期則可持續走升，但將從瘋牛轉換成慢牛。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌1.98%。港股本週隨著中國股市走低，來到月線下方。中國領導人習近平5月7日到12日造訪俄羅斯、哈薩克和白俄羅斯。或許中俄有利的合約可以為相關類股帶來利多消息。可以期待與一帶一路相關的鐵路基建或航空類股將因此受惠，能源進口方面也可能會傳出好消息。摩根士坦利本週雖然下調中國股市未來展望，對港股目標價30,000點的看法卻未改變。而且港股本週為量縮下跌，並不是明顯的下跌趨勢。預計短期港股依然將以盤整為主，長期表現可能會優於中國股市。韓股近兩週開始回調，到週五已經連收9根黑K，一週以來下跌1.96%。南韓4月出口因韓圜對日圓和歐元來到2008年以來高點而受損。4月出口年率為-8.1%，為連續第4個月走低。近期南韓央行似乎有干預匯市走向以幫助南韓出口業者的跡象，央行4月外匯存底從3,627.5億美元提升至3,699億美元，未來出口有望回升。4月進口年率則為-17.8%，主要是受到大宗商品價格一年以來的差異，投資人並不需要太過擔憂。韓股近期的下跌都是量縮下跌，只是韓股今年以來交出不錯表現後的盤整狀態。週四韓股已見到長下影線的支撐，預計韓股將保持在近三年半高點繼續盤整。◆台股：上週五是勞動節假期，本週5月4日再度開市。本週初市場注目的焦點之一是「朱習會」，週一早盤台股以平高盤開出，市場期待接著登場的電子法說會，電子股的股價成為市場關注的焦點。金融股還是市場熱點，朱習會登場，大型金控權值股富邦金、國泰金齊漲，不過週一開始台股成交量就明顯下跌，是近8個交易日以來首次低於千億的成交量，整體觀望氣氛濃郁，法人對後市看法分歧，也讓期貨方面的布單顯得保守。不過本週國際股市震盪，首先有陸股攪局，中國採購經理人指數走軟，單日重挫4%，另一方面，台股的融資整戶維持率要求調高至130%，部分高融資的電子股股價因此受到影響，強勢、弱勢走向分離，中小型股中不乏見到斷尾求生的情況。週二金融股開始出現獲利調節賣壓，勉強守在10日線上，但盤面表現歧異，一股山雨欲來風滿城的氣氛湧現，繼「無感挑戰」萬點大關之後，金融、電子不但沒成為上漲的拉抬族群，反而輪流走跌，多頭吞下日K線的第五根黑K，似乎隨時準備宣布棄守。台股努力多日攻守9800點，然而國際股市出現黑天鵝，讓人想起兩年前五月柏南克講話對市場造成的影響。本波推升台股上萬點的金融股失靈，大盤週四勉強守在9700點，成交量萎縮，週五空方再度偷襲電子股，無論財報表現好壞皆遭賣出。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9692.00點，近一週共下跌1.30%。觀察籌碼變化，三大法人僅有外資捧場買超，雖然一週以來三大法人淨買超72.1億新台幣，但其中外資買超92.8億新台幣，投信與自營商分別賣超2.4億與18.3億新台幣。期貨市場方面，三大法人本週在期貨市場偏空操作，外資部位由多翻空，偏空操作15687口，淨部位為11874口空單。自營商偏空操作2021口，淨部位為298口空單，投信也增加400多口空單，淨空單水位攀升至2500口以上。合計三大法人本週偏空操作18000餘口，未平倉淨部位為空單14685口，整體操作已經偏空。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio降至92.54，期權市場籌碼都已是空方佔優勢。整體來看，台股逐步回吐4月23日開始三根紅K累積的漲幅，週四正式跌破月線，短期均線下彎。同時，在這波萬點行情中散戶的參與率偏低，也讓萬點行情變的「無感」，周線下跌128點，連續第二週吞下黑K，多頭受到的打擊不小，最後的防守範圍只剩下多方跳空缺口以及季線9624點，短線建議投資人減少部位，待有更明確訊號再決定方向。[債市]本週美債在全球債市都大跌之下難以倖免，美債殖利率連續8天走高是4年多來最長的升勢，10年期公債殖利率來到2.24%為今年以來的高點。上週歐洲債市遭投資人大幅賣超低利率及負利率公債，使歐債市值瞬間蒸發1420億歐元，創1993年10月以來最高賣超紀錄，10年期德國、西班牙、義大利、英國公債殖利率都來到今年以來高點。而這樣的趨勢一樣延燒到亞洲，日、韓公債殖利率都在本週創近期新高。而這波債券拋售潮由歐洲而起，歐洲近期經濟轉強明顯，市場猜測歐洲央行會比預期提前或縮小這波量化寬鬆政策，無獨有偶，聯準會主席葉倫也在本週表示美債估值過高，未來基準利率一但調升，公債殖利率可能大幅上漲。使五月至今不過幾個交易日，美國公債就累計下跌1.1%，歐債更是挫跌2.3%。另一方面，市場預期美國經濟在擺脫第一季的衰退後，今年接下來都可望逐季成長，美國芝加哥Fed總裁Evans在接受訪問時就表示，Fed接下來每次的FOMC會議都有可能升息，包括最近的6月會議在內。他相信美國第一季疲弱的經濟成長率將只是短暫的，第二季成長率就會彈升至3%以上，對即將出爐的就業報告也很有信心。美國10年期公債殖利率週四在漲多之後反彈下跌6個b.p.，投資人靜待週五的非農就業人口及失業率數據，若數據優於市場預期，對美債中長期則是偏空看待。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高收益債市，受到全球股、債市近來陷入大幅波動局面，投資人趕忙撤出資金，表現欠佳。新興市場政府債市方面，一樣受到全球債市被拋售影響受到打擊，全球債券市場價值自上週至今已蒸發超過3400 億美元，印度、俄羅斯及墨西哥公債都遭到賣超。高收益債市也受到影響，上週資金淨流出高達27.5億美元，是自去年12月中以來淨流出最高的一週。不過，另一方面高收益債市持續受到國際油價近來反彈走高支撐，布蘭特原油4月份大漲21％，紐約輕原油更是狂漲了25％，創下6年來最大單月漲幅紀錄，使高收益債市跌幅較輕。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.51%，美林全球高收益債指數則小幅下跌0.13%。從技術線圖上來看，新興市場政府債市大盤跌破短期均線，接近4月初低點，上方壓力不利短期走勢。高收益債市大盤則維持在各均線之上，短期上升趨勢尚未破壞，惟石油價格短線漲多回檔可能帶來壓力。 [匯市]美元雖然在上週末止跌反彈，但在本週美國經濟數據表現不盡理想下，再度壓低美元兌一籃子貨幣的美元指數。美國勞工部公佈第一季每小時的生產率，下跌1.9%，連續兩季生產率的平均降幅創下近20年以來最高紀錄，另外，第一季單位勞工成本則是上揚5%，生產率下降、成本卻上升對美國企業而言並非是好消息。而週三公佈的由ADP 發佈的私人企業就業數據，便顯示4月份企業增聘員工僅16.9萬人，表現大幅不如市場預期。美元指數應聲跌破95的關卡，最低來到94.1。歐元兌美元漲勢尤其凌厲，今年以來首度漲破100天均線，來到1歐元兌換1.135美元，美元近10天兌歐元的跌幅也是2010年來首見，美元自從3月兌歐元的高點以來已經跌了超過8%。英鎊在本週大選後也見到兌美元的急升，英鎊兌美元重回今年高點，來到1英鎊兌換1.55美元。美元兌日圓則維持近期在一美元兌換120日圓上下的盤整走勢。不過美元週四再見到反彈，力保大盤維持在季線之上，目前大盤短線趨勢向下尚未改變，週五公佈的4月非農業就業人口及失業率數據將是下週美元多空關鍵。市調公司Markit本週上調4月份歐元區各產業採購經理人指數(PMI)終值，製造業、服務業和總和PMI分別上調至52、54.1和53.9。顯示歐元區經濟正逐漸好轉。本週歐洲執行委員會調升今年歐元區經濟成長預測至1.5%，明年經濟成長預測則為1.9%。而且受惠於商品市場價格的回升，歐元區終於有機會脫離通貨緊縮威脅，歐元區4月份CPI年率預估值為0%，優於上期的-0.1%，核心CPI年率則為0.6%。反觀美國本週的經濟數據令人擔憂美國第一季經濟失速可能比想像中的嚴重，美國3月份創下金融海嘯以來最大的貿易赤字，經濟學家認為美國第一季GDP成長可能會下修至負值。歐元兌美元本週隨著兩地經濟數據的差異走高，一週以來上漲0.37%。歐元兌美元本週突破去年中以來穩定向下的長期趨勢線，有強勢反彈的跡象。本週ADP公佈的美國4月私人企業就業也不如預期，ADP公佈的就業報告通常是美國非農就業報告的前瞻，週五將公佈的美國非農就業報告可能也會低於預期。下週歐元區第一季GDP即將出爐，以近幾個月歐元區的經濟數據來看可能會有出人意料的優異表現。歐元兌美元突破100日均線後，短期還有機會持續向上。但短線投資人必須注意，歐洲與美國經濟成長以及兩地區央行升息計劃的差異依然存在，只要美國經濟數據恢復去年的表現，歐元兌美元可能會迅速回吐近期漲幅。商品貨幣方面，澳幣上漲0.01%，紐幣下跌2.19%，加幣下跌0.47%。澳洲央行(RBA)本週貨幣政策決議後再次降息一碼至2%，但多數分析師已經預期到本次的降息。分析師反而認為澳洲房市的泡沫化情況使RBA陷入矛盾。澳洲3月核准建案月增長2.8%，年率23.6%。此數據使投資人認為RBA未來已經無法再降息刺激該國經濟。澳幣在降息後小幅跌破100日均線，但迅速收回失地，穩守此牛熊分界線。澳洲4月份就業人數減少2.9千人，其中全職人口減少2.19萬人，兼職人口增加1.9萬人，失業率升至6.2%。澳幣近期的觸底反彈並不是受到基本面的支持，澳洲國內的經濟數據依然貧弱，這也是為何RBA就算房市出現泡沫跡象依然降息希望可以提振該國經濟。不看好澳幣缺乏穩定經濟成長支撐的升值可以持續。上週紐西蘭央行(RBNZ)貨幣政策會議後將利率維持在3.5%不變，但會後央行總裁表示由於紐西蘭經濟成長減緩，原先的升息計劃需要暫停一段時間。央行總裁還說到如果經濟數據持續貧弱，央行可能會考慮降息。本週公佈的紐西蘭第一季就業報告表現不如預期，失業率提升至5.8%，週薪季增長降至0.2%。令人失望的就業數據暗示未來RBNZ可能降息，紐幣因此跌破50日和100日均線。相較於其他已開發國家的利率都位於歷史低點，去年共升息1%的RBNZ手上可使用的刺激經濟工具相對較多。轉趨鴿派的央行態度配合貧弱的經濟數據，紐幣未來將持續受制於斜率向下的長期均線。加幣隨著4月以來上漲超過20%的油價走升，美元兌加幣則走低向下試探1.2的整數關卡。加拿大2月GDP與上個月相同，年率為2.1%。由於主要出口品價格與去年同期有相當大的差距，GDP年率低於前期並不意外，整體表現優於預期已算是交出不錯的成績單。今年以來一直增加的美國原油庫存在本週首次下降，同時夏季即將到來。此時通常為美國原油需求較大的時間，將為油價帶來支撐。油價維持在目前水準對加拿大經濟為利多，看好美元兌加幣跌破牛熊分界線後持續向下。換言之，看多加幣。美元兌日圓依然未見大幅變動，大致以119.5為中軸震盪，一週以來下跌0.31%。經濟數據方面，Markit公佈的日本4月製造業、服務業和總和PMI分別上升至49.9、51.3和50.7。同時3月失業率也降至3.4%，顯示日本經濟復甦穩定的走在軌道上。上週日銀貨幣政策會議後並未改變其貨幣政策方向，些微下調今年度通膨率預測至0.8%。日銀預估要到2016年下半年通膨率才會達到2%的目標。近期油價回穩對日本通膨率提升有正面幫助，日本3月CPI年率小幅提升至2.3%，排除消費稅影響的CPI年率則上升至0.2%。通膨率回穩有助減少日銀再次擴大貨幣政策的壓力，因此降低日圓貶值壓力。但美國近期頻頻交出令人失望的經濟數據，則使美元呈壓。預計美元兌日圓將保持近期區間震盪狀態。上週有消息指出中國人民銀行可能藉由購買商業銀行資產來為市場注入流動性，雖然後來被人行官員否認其真實性。人行官員表示，人行手上已經有足夠的工具可以刺激經濟，如定向再融資、常設便利借貸(SLF)、降息和降準。人民幣並未受此影響一週以來幾乎收平，小跌0.08%。近期國際貨幣基金組織(IMF)正在考慮是否要將人民幣納入特別提款權(SDR)貨幣中，此象徵性舉動對人民幣走勢並不會有特別的影響。只能說若IMF計劃將人民幣納入SDR，人民幣走向需要更自由。其實這也是中國政府近幾年逐漸實行的政策之一-放寬人民幣波幅限制使其更加自由化。根據以往經驗，中國政府放寬人民幣波幅後，人民幣都會有較大幅度的貶值。現在又適逢人行放水壓力較大的時機，將加深人民幣貶值壓力。美元兌韓圜從3月中以來陸續跌破50日、100日以及200日均線，也就是韓圜走強。從5月開始韓圜漲勢暫歇回吐部份漲幅，一週以來下跌1.56%。南韓4月份CPI小幅回升減輕央行對通貨緊縮威脅的擔憂，南韓4月CPI月增長0.1%，年率0.4%，核心CPI年率則為2%。但是韓圜近期走強使韓圜對日圓及歐元來到2008年以來高點，對南韓出口業者極為不利。南韓出口年率已經連續四個月下滑，4月出口年率為-8.1%。投資人認為南韓央行可能出手干預匯價為韓圜5月以來回吐先前漲幅的主要因素之一。但美元兌韓圜4月跌破100日均線後，並未見到能夠回到此牛熊分界線上方的跡象。而且目前美元兌韓圜50日均線斜率已轉頭向下，即將向下跌破100日均線。美元兌韓圜還有機會持續走低。換言之，看多韓圜。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。