皇田(9951)研究報告
  2015-07-17 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：352   

◆投資建議●今年皇田營運可望呈現二位數成長，Q2起在新訂單出貨帶動下，營收創下歷史新高，下半年營運表現將優於上半年，未來在福斯VW集團新車訂單持續出貨下，將可望帶動後續營運動能成長。預估皇田今年EPS約7.5元，目前本益比約16X，未來產業需求成長可期，後勢仍值得留意。◆產業現況-汽車窗簾市場進入門檻高。窗簾市場受惠SUV車款而穩定成長●全球車市回溫，新車市場近年來呈現4-5%的成長幅度，以2014年全球車市銷售量來看，前三名分別為中國、美國與日本。近年來受惠車市需求回溫，帶動汽車相關零組件穩定成長。汽車窗簾市場近年來受惠SUV車種熱銷，導致全景式窗簾市場滲透率提升。汽車窗簾產品包含天窗遮陽簾、後檔遮陽簾、側窗及三角窗遮陽簾等，而RV車與SUV車的盛行，也帶動相關遮陽簾、置物網及安全網需求成長。由於汽車捲簾自新車開發過程中，就需OEM與ODM廠的人力投入。因此進入門檻極高，未來汽車捲簾製造商將以大者恆大的局面為主。目前皇田為全球第二大汽車窗簾製造廠商，技術與製造能力逐步往第一大BOS前進，未來成長動能可期。◆營運資訊 • 擴廠-皇田2015H1營運穩健走升，下半年獲利將優於上半年●皇田為汽車窗簾ODM/OEM製造商，2015H1產品比重以汽車窗簾為最高達97%，其次為電動割草機3%，毛利率部分汽車窗簾約40%、割草機為20%。主要銷售地區以中國39%、北美30%與歐洲19%為主。目前是生產基季包含台灣永康、中國崑山、美國底特律(組裝)、墨西哥廠(預計2016年開始生產)。●近年來高級轎車及休旅車成為市場主流，帶動天窗、側窗、後檔等遮陽簾需求持續提升，且未來將普及至中低價位車種趨勢。目前全景窗簾比重都用於SUV車款，佔整體車窗比重約40%，其餘如側窗約22%、遮物簾12%、電動後檔遮陽簾10%。●過去汽車窗簾為車用選配，但近年來國際大廠逐漸將汽車窗簾列為標準配備，預期未來汽車窗簾市場可望穩定成長，目前皇田與國際大廠一同研發設計，為重要的一、二皆供應商，未來營運可受惠新車市場成長而擴大。●從皇田2015H1終端車廠銷售金額來看，前三大為GM(占營收15.70%)、福特(占營收13.05%)、韓國現代(占營收12.66%)，由於目前皇田已從競爭對手BOS中取得VW集團新款車訂單，皇田表示未來VW集團貢獻營收，將由目前的7.12%，提升至前三大客戶之水準，預期今年Q4至明年起將開始大量出貨，明年上半年就可開始看見成效。●皇田在VW集團要求下已在墨西哥擴建新廠，預期今年Q3設備進駐後即可完工，Q4通過生產檢驗要求後，預期2016年Q1起就可開始量產，期初可貢獻營收約1-2億元，此廠房可供應未來3-5年的訂單需求。由於目前墨西哥與全球汽車銷售國都有簽署整車關稅優惠。因此美、日、歐系等汽車大廠對於皇田於墨西哥生產樂觀其成，皇田表示未來1-2年內墨西哥廠訂單可望持續增加，為未來幾年重要的營運動能。●競爭優勢上皇田擁有強大的設計研發團隊與專業技術，目前聘請歐洲當地的設計師來為VW集團共同研發新產品，最主要近爭對手為德國BOS，由於屬於百年企業競爭力與技術上仍有優勢，但皇田近年來已持續追趕，一但VW集團旗下奧迪(AUDI)生產品質達到標準，未來就有機會從BOS手中搶到更多訂單。日系競爭對手ASHIMORI都以日本內需市場為主，因此對於皇田來說現階段不會有太大的影響性，而中國寧波帥特龍及昆山譽球集團的技術與國際化仍不足，且窗簾不是他們最主要營運主軸，因此影響性也不大，目前來看對於皇田未來競爭與市占率上都有加分的效果，後勢表現值得期待。●今年Q1皇田受到歐元貶值12-13%影響，而間接影響到Q1毛利表現，不過目前來看Q2歐元已止穩，美元與人民幣接單偏向穩定，預期Q2毛利表現可望優於Q1，未來公司仍持續以較強勢的貨幣接單來避免匯率上的波動，Q2約有小幅度匯損，但不會比Q1來的嚴重，因此在毛利回歸穩定與營業費用固定下，下半年只要三大幣別匯率變動不大，皇田獲利將有機會再度挑戰歷史新高。◆客戶 • 產品 • 訂單-Q3營收將維持雙位數字成長。Q4營收挑戰新高●皇田今年打入福斯汽車集團其下奧迪(AUDI)側窗供應鏈，預計將在今年第二季起小量出貨，今年Q4起至明年開始將可大量出貨，預期Q4營收可望再挑戰歷史新高，產能效益將持續發酵。●今年皇田新增窗簾專案數達20款，且都屬於新款車訂單，預期訂單量可望維持3-5年的水準。目前上半年已出貨8款訂單，營收表現已在上半年就開始呈現二位數字成長，預期下半年將有12款新車訂單持續出貨，營運動能將優於上半年。●皇田預估SUV車款未來市場需求仍有10-20年的熱潮，由於全景天窗受惠SUV需求而逐步成長，且皇田已持續擴大福斯VW集團的生產量，預期在明年量產下，營運動能與獲利將可在明年上半年顯現出來。●今年第三季受到中國高溫假與美系車廠7月和歐系車廠8月進入暑修下，預估皇田Q3季營收成長將下滑，但在新訂單持續開出下，年增仍可維持二位數字成長，目前訂單能見度約4-6週，可望呈現淡季不淡，Q4起將開始進入旺季，營收可望再度挑戰歷史新高。◆財測預估-Q2在新訂單帶動下營收創下歷史新高。Q3營運呈現淡季不淡●今年第二季營收9.56億元，年增25.95%，營收創下歷史新高，表現相當亮眼，預期Q2產品組合與Q1相符，在歐元、美元與人民幣穩定下，Q2毛利可望優於Q1，在營業費用穩定、匯損縮小與所得稅率17%下，預估今年Q2稅後淨利約1.60億元，獲利表現回歸以往水準，稅後EPS約2.10元，下半年表現仍可值得期待。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。