【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-24 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：60   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL下軌附近震盪，KD即將死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價觸及BOLL下軌支撐，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1080.0-1086.0買入，止損1075.0，目標位1090.0-1096.0；上方阻力位：1101.0；支撐位：1075.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價下探BOLL下軌，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL擴張，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見14.67-14.92賣出，止損15.02，目標位14.32-14.57；上方阻力位：15.02；支撐位：14.20。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月24日的黃金持倉量至684.63噸，再減持2.68噸，本月止淨減持26.81噸。美國7月18日當周首次申請失業救濟人數25.5萬，為1973年11月以來最低，預期28.0萬，前值28.1萬。美國7月11日當周續請失業救濟人數220.7萬，預期225.6萬，前值從221.5萬修正為221.6萬。美國7月18日當周首次申請失業救濟人數四周均值27.85萬，前值28.25萬。數據創下自1973年以來最低記錄，42年的最低水準儘管一定程度上歸因於夏季就業數據波動，但初請持續保持在歷史低位附近顯示美國勞動力市場正在復蘇。週一希臘財政部官員表示，已經開始向歐洲央行以及國際貨幣基金組織(IMF)償還62.5億歐元欠款(合67.8億美元)。據悉，希臘正在向歐洲央行支付合計42億歐元的貸款本息，並已經償還了拖欠IMF的20.5億歐元。此外還有欠希臘央行的5億歐元貸款。上周希臘得到歐洲金融穩定機構給予的71.6億歐元過橋貸款。因美國初請失業金人數降幅大於預期，從而扶助美元從稍早低點反彈，金價繼續震盪受壓。今日重要資料：15:00
法國7月Markit/CDAF製造業採購經理人指數15:30
德國7月Markit/BME製造業採購經理人指數21:45
美國7月Markit製造業PMI初值22:00 美國6月新屋銷售免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。