【週報】全球市場回顧與展望
  2015-01-19 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4602   

◆台灣股市【市場焦點】儘管近期台股市場的重點聚焦在電子股的台積電及大立光法說釋放利多上，但指數仍難擺脫連續兩週下跌的走勢，過去一週仍收低0.84％，收在9138點，週線連二黑，月線也連帶失守。店頭指數同樣收黑，週跌幅1.48％，收在136.92點。在大盤走勢疲弱下，各類股也同樣跌多漲少，僅通信、非電族群的觀光及食品類股上漲，且類股漲幅都不及1％，電子股中，受到台積電上漲拉動的半導體類股小跌0.01％表現相對抗跌，而前一週大漲的運輸類股也翻黑，表現最差的類股部分，包括其他電子、電器電纜、百貨及汽車類股都有超過2％的跌幅，尤其汽車類股大跌3.8％，為上週盤面最弱勢的族群。【市場展望】資金動向上，外資持續賣超台股，單週再流出159億元，三大法人聯手賣超193億元，統計今年來兩週時間，外資已減碼台股335億元，僅投信小幅加碼11億元，合計三大法人今年來賣超台股342億元。展望台股後勢，由於油價波動導致國際盤勢動盪，系統性風險增加，選股難度提高，農曆年前預估呈現震盪，仍是有題材且評價低的中小型績優股將率先攻擊，高檔之中小型個股則將呈現震盪加劇，建議部局績優的中小型個股。後續可能利多因素有歐美景氣回溫，電子新產品相關個股將有所受惠，投資上可多加注意今年有成長的殖利率高個股。◆美歐股市【市場焦點】美股方面，儘管上週公佈的美國經濟褐皮書顯示，聯準會官員看好美國經濟持續成長，經濟可望持續穩定復甦，目前的趨勢可望延續下去，但美股仍在國際原油價格再創 5 年以來新低、零售數據不佳，以及瑞士央行意外取消匯率限制等不利因素影響，連跌4天，直到週五在國際原油價格反彈帶動下才止跌回升，但美股週線仍吞連三黑。歐股則因投資人期望歐洲央行在一月份會議可望進行購債，提供了股市支撐，除了一度受到瑞士央行意外結束歐元兌瑞郎底限，以及商品價格走低拖累外，道瓊歐洲600指數以及主要股市週線收紅，道瓊歐洲600指數單週漲幅達4.28%，中止先前連二黑的頹勢。【市場展望】本週美歐市場將聚焦在1月22日歐洲央行利率決策會議，如果ECB會議結果不如投資人預期，短線上市場可能維持大幅震盪局勢。本週即將公佈的重要企業財報有摩根士丹利、IBM、美國運通、聯合健康集團和嬌生，未來實際公佈數據如優於預期，特別是零售商受惠油價的因素若能確實反應在財報上，對於盤勢可望有正面激勵，同時降低油價對於投資人帶來的壓力。儘管從技術面來看，S&P500指數已達到2007年中旬以來最高水準，但根據1926年以來統計，美國總統四年任期中，S&P 500股市表現以最後2年任期最佳，美股中長線不乏題材，預估今年美股走了六年的多頭2015年應能延續下去，只不過可能無法像過去幾年走得那麼順遂，像是油價大跌、股市價位太高和Fed今年或許升息，都將影響投資人情緒，短線震盪難免，正確選股將相形重要。從Bloomberg的市場預估獲利數字來看，生技及科技兩大新創類股，去年第四季的財報在十大類股中，僅次於電信分居二、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐，短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】過去一週全球金融市場出現震盪，主因為瑞士央行週四意外取消已實施三年的1.20兌1歐元底限，世界銀行週二將今年全球經濟成長率預期由去年6月預估的3.4%調降至3%，明年成長率預期也由3.5%調降至3.3%，使資金轉向黃金等避險資產，多數股市呈現下跌，MSCI全球新興市場指數全週小跌0.41%。分區域觀察，新興亞洲在中印股市續強帶動下，小漲0.15%，印度央行上週降息一碼，並表示若通膨持續下滑，將進一步放鬆貨幣政策，中國上週公布的出口數據優於預期，均帶動市場樂觀氣氛，新興歐洲與拉丁美洲持續受到商品價格偏弱影響，分別下跌2.90%及下跌0.63%，俄羅斯主權信評再遭到調降，週五穆迪將俄羅斯的信用評級降至Baa3，亦影響投資信心。【市場展望】本週國際焦點都在歐洲，歐洲央行週四將召開利率會議，瑞士央行取消兌歐元上限，使市場對於歐洲央行將在1月22日會議上會祭出QE的預期升高，另外，1月25日週日希臘將舉行國會改選，不過預期即使左翼激進聯盟黨可能勝選，應對全球金融市場影響有限。展望後市，新興市場各國經濟成長不同調，以金磚四國為例，中國、印度改革轉型持續，且處於降息循環，巴西受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，俄羅斯受到油價低檔影響經濟可能衰退。此外，美元走強趨勢成形、中國經濟轉型持續，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價下滑帶來的提振內需消費利多，此外，印度央行上週啟動降息，有助於投資信心增強，引導更多資金活水進股市。巴西經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，目前市場對新的經濟團隊寄予厚望，後續觀察投資人對政府信心是否出現回復跡象。而俄羅斯方面，油價維持低檔不利俄國經濟，持續保持謹慎。◆大中華【市場焦點】上週受IPO新股申購凍結資金影響，滬深兩市呈現先抑後揚的態勢，上證在金融類股帶動下，累計週漲幅達2.77%，上週五收在3,376.5點，週線呈現連十紅的漲勢；中小板與創業板週漲幅分別為3.95%和5.56%，上週大小型股表現雙雙亮眼，主要受到以下二大利多帶動：(1)政策面：人行發佈《關於調整金融機構存款和貸款口徑的通知》，將非銀行金融機構的銀行存款納入「各項存款」，銀行拆放給非銀行金融機構的款項則納入「各項貸款」，中國人行再次放寬存貸比率，首次將銀行存貸款納入計算，此舉將增強銀行放貸能力，進一步降低融資成本，達到提振經濟的成效；(2)資金面：中國公佈12月貨幣供給報告，M2年增率由12.3%下滑至12.2%，遠低於人行年度官方目標13.0%，意味中國貨幣政策仍有寬鬆空間，且傳言人行已針對中期借貸便利(MLF)到期資金進行展延，實施的規模落在2,800億人民幣，解緩上週IPO新股申購造成資金分流壓力，激勵上週上證指數創波段新高。【市場展望】展望本週，四大因素影響盤勢，研判在多空交錯下，料上證波動度將加劇，分述如下：兩大利多：(1)資金面：本週中國將公佈2014年12月固定投資、零售銷售、與第四季GDP成長率，市場普遍預估中國經濟增速將放緩，人行降準、降息機率再度升溫，且上週IPO新股申購利空解除，資金寬鬆有利陸股下檔支撐；(2)獲利面：上週A股年報拉開序幕，中小板沃華醫藥財報亮眼，多數研調機構普遍預估，上市公司業績將較去年四季度回升，企業獲利轉佳有利陸股表現；兩大利空：(1)政策面：上週五證監會對45家券商融資類業務現場檢查結束，對中信、海通、國泰君安等3家嚴重違規券商，採取暫停新開融資融券帳戶3個月措施，證監會表示將加強對融資監管，加大現場檢查和處罰力度，導致融資熱潮大幅降溫，短期不利金融類股表現；(2)國際面：上週瑞士央行意外宣佈取消瑞郎兌歐元匯率1：1.2上限，瑞郎大漲拖累歐元匯率創波段新低，加上上週美股連5個交易日收黑，短期在國際不確定性干擾盤勢下，預計A股面臨調整的機率將加大。短期即使大盤走勢較為震盪，但仍可留意三大族群表現，包括民生消費內需股、一帶一路概念股，及文化傳媒等績優成長股，上述三大族群表現可望相對抗跌，或有優於大盤的股價表現。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。