台指選擇權－－金融發威期指揚領軍強取萬點關
  2015-04-27 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：92   

週一台指期終於以萬點姿態作收，上漲99點，成交價來到10019點，不過可惜的是加權指數無法同步跟上萬點的腳步，雖然盤中一度站上，但最後功敗垂成，不過可以看到的是正價差再出現拉大的情況，目前台指期的正價差來到45點。然而週一的強勢期指部份，轉由金融期指再度發難，漲幅2.7%，此外最大的權值股-台積電未能齊心飆高，反而造成另一盤勢上攻的阻力，可幸的是台積電最後一盤拉高1塊錢，對於短線多頭漲多的疑慮相信會有所減緩。至於法人籌碼部份，外資還是台股最大的買超來源，週一買超215億元，對於台股上萬點的路上實在不遺餘力，同步台指期淨多單部份，又呈現加碼3千餘口，來到9180口的淨多水位，由此可見外資偏多心態的確也是相當明顯，這點也可由盤中新台幣匯率一度爆升近5角可發現，這一波的外資大買，還是受益於資金行情的推動，而對又急又快的資金潮而言，是否能再持續發酵才會是台股能否續航的重點，否則以目前相對激情的表現，投資人對於拉回休息的風險仍應隨時提防。再就技術面的角度來解讀，台指期已連續4個交易日收紅K棒，瞬間從9555點拉高至10019點，短線漲幅逾4.85%，而金融期的漲幅甚至高達8.8%，KD指標的走高持續以及RSI的強勢呈現，都是線型強勢的表徵，因此在多頭格局未被扭轉前，行情仍是有利多頭的走勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。