【嘉盛】美元即將向上突破？
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：166   

希臘債務談判仍在進行當中、經濟資料寥寥無幾，所以週四市場依然停滯不前。在這樣的環境中，美元下跌。我們還是看好美元（周初反彈），所以，美元或許沒有下跌，而是可能即將突破 ……如果條件具備。那麼，美元重拾升勢需要什麼呢？●我們認為最重要的是美債殖利率，尤其是短期美債殖利率上漲。正如我們周初提到的，相較10年期這樣的長期美債殖利率，短期美債殖利率與美元之間的關聯度更大（請看圖形1）.●一波強勁的經濟資料，足以推高殖利率，進而推高美元。●美聯儲發表強硬評論。週一來自美聯儲官員Powell有關今年可能加息兩次的評論令美元多頭欣喜若狂。即使目前籠罩在希臘不確定性中，我們認為外匯市場的焦點仍然在美國利率的未來軌跡上。從這方面來說，週四包括個人收支、PEC和初請失業金人數在內的美國資料，相比晚些時候又一歐元集團布魯塞爾會議的結果，影響力更大。我們或許不得不等到下周才能更清楚的看到美元未來的走勢，因為屆時我們將迎來包括ISM報告和非農就業在內的極為重要的月初資料。那是債券交易員將密切關注的，並且鑒於目前2年期美債殖利率對美元的重要性，我們也將予以密切的關注。◆技術面：美元指數因為希臘危機的解決方案出爐之前，市場陷入死寂，所以美元仍然在區間波動。50天均線在95.52 – 比目前所在的價位高出30點左右 – 正在限制上漲空間，如果可以站於其上，可能上看100天均線96.20。我們或許要看到下周非常重要的資料之後才可以再做做夢，想一想美元指數到達100.00。下檔方面，週三以來低點94.95是關鍵支撐，失守，則本周低點93.80可能構成下跌時的支撐。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。