台指期權－希臘軟化遞交計畫　系統風險逐漸散去
  2015-07-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：59   

◆在現貨市場方面，希臘在上週五及時提出新版開支撙節計畫，雖然內容尚未被歐元峰會通過，但市場普遍認為希臘態度軟化有助於該國再次獲得援助金，故股市先行反應，歐美股市皆以大漲作收。台股因颱風修市關係未能一同反應，但今日開盤即跳高補漲；雖然9000點附近的壓力相對沉重，不過在盤中陸股大漲的影響下，大盤指數順利突破9000點，並以今日相對高點作收。電子類股部分，台灣50成份股中除鴻準跌幅超過3%較深，大部份的權值個股皆收在平盤之上，其中以華碩與和碩表現最亮眼，分別上漲6.72%與6.52%。電子指數終場上漲1.31%，佔大盤成交比重為56.73%。金融類股是今日表現最強的類股，金融股王富邦金與股后國泰金分別上漲3.26%與4.10%，甚至權值個股中除彰銀收在平盤，其餘皆收紅。金融指數終場大漲1.98%，佔大盤成交比重則為7.68%。週一加權股價指數上漲119.79點或1.34%，收在9033.92，成交金額為1024.46億元。族群中以生技醫療與百貨類的表現最為強勢，分別有3.13%與3.05%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高後即轉為橫向整理走勢，直到十點過後才有買盤積極搶進並將指數一路向上推升；雖然指數尾盤無法收穩在9000點之上，但仍以今日相對高點作收，全日高低差收斂至103點。七月台指期終場成交在8994，上漲119點或1.34%，成交量為143663口，未平倉量則為49625口。價差部分，台指期逆價差39.92點，電子期為逆價差1.94大點，而金融期亦為逆價差5.57點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面但追價意願相對保守。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林通道下緣與5日均線間，未有位階相對落後的類股。金融是今日表現最強的類股，但電子與非金電也有超過1%的好表現，使得台指期終場得以大漲超過百點。若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資賣超台股現貨，投信與自營商則站在買超方。外資賣超32.15億元，投信買超1.05億元，自營商亦買超32.71億元，三大法人合計買超1.61億元。在期貨部位方面，三大法人全面偏多調整手中持倉部位。自營商增持3931口多單，目前手上部位留有6492口淨多單；投信減持336口空單，目前部位為1414口淨空單；外資減持3739口空單，目前部位為淨空單3407口。三大法人期貨部位總計為淨多單1671口，較上個交易日減少8006口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至0.89，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比維持在0.62，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，對台股近期走勢看法仍未轉樂觀。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價8900-9300間交易，賣權部分則集中在履約價8600-9000。買權OI最大履約價在9400，有42931口；而賣權OI最大履約價則在8900，有33007口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.70，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9100是今日增加較多OI的履約價，有6346口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9000，OI增加較多的地方在履約價8950，有13416口。今日VIX值為16.59，高於歷史均值14.70，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值消失殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中突破9000點大關後漲幅擴大，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先急跌轉為短空格局，跌勢稍有減緩。日K線呈量縮紅棒帶短上影線狀態，多方攻勢相當凌厲，幾乎獲得完美勝利，惟追價意願明顯保守，故就算明日指數續漲機率仍大，漲幅恐受限。K線群形成「晨星」的反轉型態，指數反彈走勢啟動，但因上方短均線群持續下彎，故在沒有順利收上短均線群前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。