道指：下行，但尚未出局
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：172   

美國股市今天北美時段亮眼開局後下半場交投回落。下行主力生物科技股一路下跌同時影響整體股市表現。外匯走勢漲跌參半，美元兌瑞郎上行同時兌其他大部分貨幣下跌。隨著本周餘下時間的展開，將對股市美元走勢產生巨大影響的美聯儲會議成為市場關注重點。美聯儲將於本週三發佈貨幣政策決議，廣泛預計政策基本不變：無加息、無近期加息暗示、無新聞發佈會、無預測.....什麼都沒有。哦，對了，他們將發佈政策聲明，內容可能跟上次較市場預期更為鴿派的聲明極為相似。鑒於近期就業報告黯淡及聲明出爐前發佈的GDP預期不佳，如果此次聲明立場鴿派程度提升亦在意料之中。但隨著聲明發佈時間的臨近，投資者可能會就聲明內容做好準備。這種情況下，鑒於一個月前市場幾乎無人預計美聯儲將傾向於保持更長時間低利率，股市或繼續上行。今天股市因此開盤走高，此後各次回調都將提供更多入場機會。事實上，今天道指回跌探入上周以來提供支撐的下行趨勢線。若指數繼續於該趨勢線獲撐，美聯儲聲明發佈前後，我們可能會不斷聽到這句話：“道指位於記錄高點”。圖表 1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。