【嘉盛】澳元/美元：澳元似乎勢不可擋
  2015-06-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：434   

澳元過去幾個交易日勢不可擋。澳元/美元在澳聯儲會議帶動下飆漲，又因美元廣泛下行持續攀升。今天發佈澳大利亞1季度增長數據優於預期，澳元進一步推高。澳元/美元突破0.7800，不到24個小時便斬獲約200點漲幅。只有美國至關重要的5月非農就業出現上行意外才能阻截漲勢，不過在此之前貨幣對還得經歷若干澳美經濟數據的考驗。澳大利亞上季度錄得0.9%經濟增速，超出2014年4季度的0.5%並優於預期0.7%增速。經濟年率增速自上季度修正值2.4%放緩至2.3%，仍高於市場預期。但鑒於非礦業部門未能補平礦業投資下行帶來的經濟缺口，投資者明顯仍擔憂未來季度經濟表現或有所放緩。澳大利亞經濟陰雲隱現或拖累澳元的上行征途，但如果美國經濟數據不及預期，澳元/美元或因美元多頭出場繼續獲撐。美國經濟復蘇不穩定及澳大利亞經濟前景存疑導致澳元/美元未來走向不明，貨幣對可能較以往更為波動。史蒂文斯及其澳聯儲同僚頻頻表達對澳元匯率走強的不滿，但目前尚不清楚聯儲將如何打壓澳元：口頭干預作用有限，實際干預也只能短線拉低澳元，俗話說：交易員不應試圖對抗央行，但澳聯儲也知道跟大盤的長線作戰只能是徒勞無功。本周澳元/美元重點數據和時間（AEST時間）：· 3日(2100) 美國MBA住房貸款申請· 3日(2215) 美國5月ADP 就業人口變化：料20萬· 3日(2230) 美國貿易賬：料-$440億· 4日(0000) 美國5月ISM 非製造業PMI：料57· 4日(1130) 澳大利亞4月貿易賬：料 -21億· 4日(1130) 澳大利亞4月零售銷售 (料月率0.3%)· 4日 (2230) 美國5月30日一周初請失業救濟人數：料27.8萬· 5日 (2230) 美國5月非農：料22.7萬· 5日(2230) 美國5月失業率：料5.4%· 5日 (2230) 美國5月平均小時薪資：料月率增加0.2%來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。