【嘉盛】美元/日元：抉擇
  2015-03-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：291   

美元/日元這個月走勢很有意思，貨幣對自122.00略上方關鍵阻力回落後跌至通道支撐。現在是美元/日元的抉擇時刻：跌破或引發大幅拋售。上行趨勢終結？若干技術面信號凸顯匯價的根本疲軟：匯價和RSI之間看跌背離及日圖MACD死叉。這表明動能轉向下行，匯價可能面臨進一步下挫。但在過度看跌之前，我們首先需要確認匯價跌破上行趨勢和50天、100天均線。日本通脹數據明天發佈的日本通脹數據對日元非常關鍵。我們預計核心CPI增長自上個月的年率2.2%放緩至2.1%。剔除增稅影響後的核心通脹僅為0.1%，大大低於日央行2%通脹目標。事實上，“無通脹”可能會演變為“通縮”，也就是消費者物價年率開始下行。日央行為何不加大刺激規模以防止可能的通縮情境？日央行認為（至少目前）近期通脹無力或歸咎於油價下行，不會就暫時性通脹前景威脅採取行動。儘管油價下行確實嚴重打壓通脹，但連非貿易通脹表現也相當乏力。這也是我們認為日央行降於今年後期加大刺激力度，但會等到春季薪資談判結束後再採取行動的主要原因。對日元的影響 日本貨幣基數擴容利淡日元。畢竟，經濟101定律告訴我們，如果某一資產需求保持同等水準同時供應大幅上升，其價格將走低。日本現在基本就是如此，但市場預期日央行將向經濟注入更多刺激政策，因此這點總體已被日元計入。所以，雖然我們並不看好日元基本面，但也不能確定市場短線是否會進一步看跌日元。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。