國內/國際股市摘要分析
  2015-04-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9401   

◆美洲股市：FOMC會議記錄公佈前夕，市場投資心態轉趨謹慎，週二美股自高點回落，美國四大指數跌多漲少，終場僅費半小漲0.04%外，其餘三大指數皆小跌作收。經濟數據表現方面：美國2月JOLTS職位空缺數513.3萬，高於市場預估的500.7萬，雖創下近14年以來新高水準，但勞工信心重要指標不升反降，其中辭職率由2.0%下降至1.9%，代表勞工找尋新工作意願下滑，加上雇用率維持在3.5%低點，遠低於金融海嘯前的水準，意味就業結構問題尚待改善，FED提前升息的疑慮暫緩。官員鴿派談話內容：紐約Fed銀行總裁Dudley表示，一旦FED開始啟動升息循環，升息速度將是緩慢且漸近式，加上亞特蘭大Fed銀行總裁Lockhart支持在未來二次會議中延後升息，意味美國景氣復甦力道降溫，週二美股平盤震盪終場跌多漲少。週二受到巴西里耳匯價回跌，且對經濟前景仍有疑慮，拖累巴西Bpvespa指數下跌0.02%，主要由醫療保健及電信服務族群領跌。◆歐洲股市：經濟復甦動能轉強及企業購併題材加持，抵銷希臘債務有予違約升溫的風險，週二歐洲主要股市收紅，其中德國DAX 30指數上漲1.30%，收在12,123.52點；法國CAC 40上漲1.52%，收在5,151.19點；英國富時100上漲1.88%，收在6,961.77點。主要反應以下兩大利多：(1)景氣成長力道增：歐元區3月PMI綄合指數終值為54.0，創下2011年以來最佳的增速，且3月PPI年增率衰退幅度縮減，由2月的-3.5%改善至-2.8%，景氣緩步回升加上通縮疑慮降溫下，激勵週二歐股呈現走揚態勢；(2)企業購併題材加持：全球最大快遞公司FedEX
宣佈將收購荷蘭物流公司TNT快遞，意味景氣轉佳企業現金部位增多，上述訊息推升TNT股價盤中暴漲 30%，連帶刺激其他相關個股上漲。◆亞洲股市：FED升息預期降溫，資金回流新興市場，週二亞股普遍上漲，大中華好於東北亞，東北亞又優於東協。日經225指數大漲1.52%，市場樂觀預期BOJ例會中，央行將釋放量化寬鬆利多，盤面上以能源及金融兩大類股領漲，漲幅落在2%~3%之間，激勵日經225連3個交易日收紅；南韓KOSPI僅小漲0.03%，受資訊科技跌幅較重抵銷醫療保健族群漲幅；至於東協五國漲多跌少，其中泰國SET指數上漲0.90%，漲幅居東協五國之冠，反應油價反彈激勵能源股走揚(佔泰國股市權重高達16%，僅次金融族群的27.8%)，反觀印度SENSEX指數則小跌0.32%，是東協五國股市中惟一收黑，反應印度央行維持附買回利率7.5%不變，降息預期落空引發市場失望性賣壓。◆中國股市：週二滬深兩市開高走高，受惠全球資金寬鬆，熱錢不斷湧入股市，順利站上3,900大關，上週五上證指數勁揚2.52%，收在3,961.38點，創業版指數上漲1.85%，收在2,556.7點，盤中再創歷史新高。盤面上鐵路基建、節能環保、煤炭、民航機場、長江中游城市群等板塊漲幅居前，反觀航空航天板塊表現相對弱勢。盤面消息方面，國務院批復《長江中游城市群發展規劃》，指長江經濟帶三大跨區域城市群，此計劃將落實長江經濟帶國家戰略，亦是新型城鎮化出台後，第一個跨區域城市群規劃，激勵相關概念族群上揚。◆台灣股市：清明長假首日開盤，受惠美歐股市大漲，市場投資信心回籠，激勵台股早盤跳空開高，順利站穩月線之上，呈現「量增價漲」格局，週二台股上漲0.43%，終場收在9,641.9點，成交量約905億台幣。盤面結構方面，傳產族群大漲0.95%，塑化族群表現亮眼，成為傳產撐盤要角，受惠中國古雷港發生爆炸事件，供需失衡將有助台廠營運成長，台塑化、台化股價漲幅皆逾3%；反觀電子族群僅小漲0.18%，漲幅明顯落後非電族群，反應熱錢湧入助漲新台幣升值，恐侵蝕未來電子股獲利動能，其中面板與DRAM股價受壓，後者受海力士擴產利空衝擊，族群股價皆呈現下跌的趨勢。籌碼動向方面，週二外資買超台股72.89億元，惟買超幅度有縮小的態勢；期貨淨多單則縮小至1,043口，短期在籌碼面較為零散，及國際間不確定性仍存，包括：FOMC會議記錄公佈前、希臘債務協商問題待解下，恐加大短期台股波動度，台股走勢狹幅震盪機率偏高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。