【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-01 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：110   

買期油獲利,料油組不減産,油價維持疲弱美彙指數連續第二周上行,升0.93%。雖然上周後幾日其升勢已顯疲憊,但依舊爲商品期貨帶來壓力。期銅連續第二周回落,累計跌幅達400美元,期油則在上周升0.97%。隨著進入6月,油組油産目標會議將在本周五舉行,料將維持不減産,如此即使庫存連續減少,油價都面臨較大下行風險。上周五美股繼續下跌,道指跌115.44點,標普跌13.40點,納指跌27.95點。標普6月期貨開於2121.6,高見2122.6,低見2102.5,收於2106,跌0.74%。美彙指數繼續回落,跌0.06%至96.907,日中高見97.189,低見96.753,均低於前一日的水平。VIX指數升3.98%至13.84。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在上周五繼續上漲2.62美元或4.54%,至60.30美元,日中高見60.70,低見57.72,均高於前一日的水平。我們計劃開長倉,入市價58.35,目標價59.3,止損價57.6。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利0.95美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五轉頭下挫1.31%或80美元,收于6015美元,日中高見6137,高於前一日水平,低見6012.5,低於前一日水平。銅價進一步下行,需求和供應面皆不旺盛,上周五測試6000支撐力度,技術面維持疲弱,料此態勢將在新的一周得到延續。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。