【遠東銀】中國央行表態，美元回升？
  2015-08-14 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：395   

◆USD/JPY人民幣下挫，引發市場質疑美國聯邦準備理事會(FED)會否在9月升息，促使美元兌一籃子貨幣跌至一個月低點，但日本週四公布6月核心機械訂單較前月降7.9%，為四個月來首次下滑，且降幅創去年5月以來最大，增強日本經濟第二季萎縮的擔憂；此外，日本央行(BOJ)政策委員會審議委員白井早由里預計消費者物價指數(CPI)升幅約在2017年3月較晚達到目標，與BOJ總裁黑田東彥的看法形成鮮明對比，而且內閣特別經濟顧問濱田宏一強調，中國的負面影響可藉由BOJ進一步寬鬆政策加以抵銷，令日圓承壓，並據中國央行(PBOC)表示，當前不存在人民幣持續貶值的基礎，更要求大行以外匯代持方式在固定點位入場承接，避免市場出現連續性大幅波動，淡化全球貨幣戰爭的疑慮，亦緩解市場對中國通過人民幣大幅貶值來提高出口競爭優勢的擔憂，激勵亞洲股市回升，降低對日圓的避險買盤，美元兌日圓穩守124.06低點。隨後美國公布經濟數據顯示，一周初請領失業金人數升至27.4萬人高於預期，但美國7月出口與進口物價分別較前月下降0.2%及0.9%，降幅皆少於預估值，而且7月零售銷售較前月成長0.6%及6月企業庫存較前月增長0.8%皆優於預期，暗示美國經濟將在第三季穩定復甦，料FED可望在不遠的將來升息，推升美元兌日圓至124.62高點。預估今日美元兌日圓阻力於124.40-60，支撐於123.50-70。◆EUR/USD昨日紐西蘭公布7月製造業採購經理人指數(PMI)降至53.5，但7月房屋價格較前月漲5.5%至紀錄高位，另外7月食品價格指數環比上升0.6%，料緩和紐西蘭央行(RBNZ)進一步擴大刺激政策的需求，而且PBOC安撫市場情緒，擴大紐元和澳幣漲幅，並隨著德國公布7月消費者物價指數(CPI)與消費者物價調和指數(HICP)分別較前月升0.2%及0.3%符合預期；此外，希臘今年前七個月中央政府基本預算盈餘達35.3億歐元及第二季經季節性調整國內生產總值(GDP)意外增長0.8%，且熟知財務計畫的消息人士指出，希臘第三輪紓困方案總額達917億歐元，預計將於8月進行金額230億歐元的首批撥款，支撐歐元兌美元觸及1.1188高點。據德國副財政部長Jens
Spahn表示，已準備就希臘債務援助進行談判，比如延長貸款期限或放鬆條款，但債務扣減不在考慮範圍內，而且歐洲央行(ECB)會議紀錄顯示，中國金融市場震盪對歐元區脆弱的經濟復甦衝擊恐大於預期，美國升息亦可能加深不利影響，打壓歐元兌美元回落至1.1079低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1160-80，支撐於1.1060-80。◆GBP/USD週四英國皇家測量師學會(RICS)公布7月房屋價格差值升至正44，為去年7月以來最高，房屋供應緊缺可能推動房屋價格未來一年再上揚，有助鞏固消費者需求持穩的看法，提振英鎊兌美元至1.5636高點。隨著人民幣貶值引發投資人押後英國央行(BOE)升息的預期，並在美國公布強勁的零售銷售數據後，打擊英鎊兌美元跌至1.5572低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5620-40，支撐於1.5520-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。