看好陸股牛市行情，A股ETF基金最佳選擇
  2015-03-06 提供機構：國泰投信 作者：鄭立誠 點閱次數：6836   

◆摘要：中國政協與全國人大會議登場，市場預期兩會將定調中國國家年度政策與施政方針，國泰投信認為，中國股市和政策連動性極高，2006年及2008年的政策帶動陸股上漲427%(2006/01~2007/10)及109%(2008/10~2009/07)，如今從2014年第四季推出滬港通及國企改革、金融改革等資本市場的開放，同樣可望為陸股再推升一波牛市行情。◆內文：中國政協與全國人大會議登場，市場預期兩會將定調中國國家年度政策與施政方針，國泰投信認為，中國股市和政策連動性極高，2006年及2008年的政策帶動陸股上漲427%(2006/01~2007/10)及109%(2008/10~2009/07)，如今從2014年第四季推出滬港通及國企改革、金融改革等資本市場的開放，同樣可望為陸股再推升一波牛市行情。經過幾年的經濟高速成長，如今中國經濟成長趨緩，但其實是中國政府已經從過去不計代價地推動經濟成長，如今更重視經濟成長的質，包括企業獲利、民間消費活動的轉型升級等，仍將有利於中國股市的成長。因此，包括金融改革、國企改革相關股票，政策推動下的基礎建設相關類股，此外，寬鬆的貨幣政策亦有利於指數推升，大型藍籌股漲幅優先大盤的機會也大大提高，價值投資可望重回市場主流。然而，由於A股市場受政策影響大，選股難度高，不如直接買ETF，輕輕鬆鬆就能參與A股市場。因此，投資中國股市，選擇市值最大、代表性最強的50家A股公司的ETF基金，由於指數成分股涵蓋上海、深圳二市市值最大的50家A股公司，多為A股市場中的知名公司或產業龍頭，近期詢問度相當高。人民幣升值、滬港通之後，中國加快市場開放腳步，並積極爭取A股納入MSCI指數，加上中國政策扶植，相信未來將吸引更多投資人關注A股市場，其中，具備穩健、代表性及流動性高的大型權值股，將可望優先受惠。注意：本文提及之經濟走勢預測不必然代表本公司基金之績效，本公司基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資地區包含大陸地區，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，另由於大陸地區市場機制不如已開發市場健全且對外匯管制較嚴格，政經情勢或法規變動亦較大，可能對基金報酬產生直接或間接影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。