【香港永豐金融】強勁資料未能刺激美元,連跌兩周,關注FOMC會議
  2015-06-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：118   

周內焦點無疑是美聯儲議息,對此的討論一直沒有停歇,市場總體偏向在本月的決議中加息可能不大,美聯儲料表達對經濟發展前景的樂觀態度,當然我們依舊等待耶倫的講話,希望可以從中得到些許啓示。總體來看,美國經歷了一季度不如預期的資料打擊後,在近期開始恢復,從之前強勁非農報告和上周不俗表現的資料可以看出。然而,美彙指數並沒有因此而大幅上漲,反倒在上周連續第二周下跌,挫1.39%。今日美國工業生産等資料值得我們關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數微跌至94.972,日中高見95.678,高於前一日的水平,低見94.686,低於前一日的水平。VIX指數回升7.24%至13.78。上周五(6月12日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.07%,至1.1266;英鎊升0.28%,至1.5561;澳元跌0.31%,至0.7731;紐元跌0.41%,至0.7731;美元兌加元升0.24%至1.2322;美元兌瑞士法郎跌0.46%,至0.9288;美元兌日圓跌0.02%至123.39。我們關注日圓,美元兌日圓在上周五全日高見123.82,低於前一日水平,低見123.14,高於前一日水平。我們計劃沽日圓,入市價123.5,目標價124.6,止損價122.9。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。