國內/國際股市摘要分析
  2015-05-14 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1978   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：由於新公佈零售銷售不如預期，投資人預期Fed升息將延後，週三美股以小漲開出。不過因市場觀望債市動向，大盤開高後回落並進行狹幅區間盤整，收盤時各指數漲跌互見，但幅度都有限。道瓊工業指數下跌 0.04%，S&P 500 指數下跌0.03%，那斯達克上漲0.11%，費城半導體上漲0.57%。週三巴西股市開平走低，最後以下挫0.74%做收，銀行及原物料較弱。◆歐洲股市：週三歐股開盤在法國GDP優於預期，以及企業獲利佳激勵下開高。但因美國新公佈經濟數據不如預期，導致美元下跌、歐元走高，歐股因而開高走低收跌。週三Stoxx 600指數下跌0.16%，收在395.46，德國DAX回跌 1.05%至11351.46，法國下挫0.26%至4961.86，英國小漲0.23%，收在6949.63。◆亞洲股市：週三日股早盤受日圓上揚影響走低，日經225指數盤中一度回挫逾百點。不過因外資做多期貨，加上市場預期日本央行將會逢低進場，日股最後反而收漲0.71%，收在2個多星期來新高。韓國股市週三在外資及本土法人買盤回籠後開高走高，KOSPI指數終場收漲0.83%，為4/23以來的最大單日漲幅。東南亞股市在連跌數日後展開反彈，漲幅在0.18%~0.69%間。印度股市在銀行及汽車領漲下收高1.39%，主要是通膨下滑及工業生產不如預期，市場認為印度央行可能降息。印度總理莫迪力推的土地兼併法(Land Acquisition Bill)及商品及服務稅法案(GSTl)因反對黨抵制遭到順延，最快將於7月再戰。◆中國股市：中國股市週三受獲利了結賣壓及新經濟數據公佈影響大幅震盪，上證綜合指數盤中一度下挫逾1%，但尾盤時因地產股走強，跌幅收斂，以下跌0.58%作收。深圳成指走勢相對較強，全日都在平盤之上，最後收漲0.71%。中小板週三也持續強勢，以上揚1.33%做收。創業板波動最為劇烈，全日高低差近150點，終場以下挫1.79%做收。週三滬深二市總成交值仍維持在1.51兆人民幣水準。香港股市因中國新公佈經濟數據欠佳走低，恆生指數下跌0.58%，H股指數下滑0.81%。週三中國公佈公工業生產、社會消費及新增貸款等數據都不如預期，市場認為中國可能會再降準。MSCI全球新興市場指數宣佈調升陸股權重，從24.59%調升至24.91%。◆台灣股市：週三台股雖然面臨MSCI連7降利空，卻在電子股領漲下收高。由於MSCI調降權重多已在預期之中，市場反應不大，加上「財爆」接近尾聲，跌深電子股紛紛展開反彈，週三台股即在電子回漲帶動下收漲0.45%，總成交值維持在948.27億水準。類股表現上，電子收漲0.99%，金融上揚0.26%，傳產反因資金輪動效應下挫0.31%。三大法人週三持續全數站在買方，合計買超60.77億。週三融資減少7.66億，融券增加1.44萬張。台股在MSCI全球新興市場指數權重由12.15%調降至12%、亞洲除日本指數權重由14.49%下調至14.27%、全球市場指數則維持1.31%不變。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。