【嘉盛】希臘如果退出，歐元將不會崩潰？
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：318   

本週五，希臘仍然瀕臨破產及退出歐元區的危險邊緣，但歐元兌美元當周將要收高。希臘及其債權國陷入僵局並導致歐元動轍下跌三四百點的日子一去不復返，那麼現在什麼情況？現在是歐元暴風雨前的寧靜嗎？我們認為這次市場對希臘危機的反應不同，理由如下：希臘被視為一個政治而非金融問題，所以應該不會給歐元計價資產帶來深遠的影響。愛爾蘭、西班牙和葡萄牙的財政和經濟情況相比2010和2012年要強健，傳染風險因此降低。其它週邊國家的政治背景並不像希臘那麼激進。私營企業的希臘風險敞口有限，所以希臘資產價格近期下跌並沒有加劇歐洲其它週邊市場的下跌壓力。這些並不是說市場就不在意希臘風險。有意思的是，現貨市場情緒相當樂觀，但期權市場波動活躍並且暗示交易員正在對沖頭寸，從而給歐元/美元一個月期波動率帶來上升壓力，請看下面的圖形1。我們利用Bloomberg終端衡量歐元/美元1 個月期隱含波動率與6個月期隱含波動率，深入觀察歐元/美元的波動率，請看下麵的圖形2。結論饒有趣味。今年大部分時間裡，一個月期波率動持續高於6個月期。人們通常會預測某一貨幣的不確定性隨著時間的推移上升而不是下跌，畢竟沒人可以預測未來。所以，發生了什麼？短期波動率上升暗示我們，市場關切希臘違約及退出歐元區可能影響風險資產價格。但是，如果希臘免於“死刑”，從較長期來看應該不會影響歐元。請各位讀者回想2012年，即希臘上一次瀕臨破產及退出歐元區邊緣的時候，那時歐洲央行行長德拉吉表示，他將“竭盡所能”拯救歐元區。希臘憂慮因此緩解並且風險資產隨之反彈。我們已經到了需要某人站出來表態將竭盡所能挽留希臘的時候了。我們認為，只有這樣才可以阻止希臘股市過去一周暴跌18%並壓制希臘債券殖利率上漲勢頭。但這次情況大不同；拯救希臘跟拯救歐元區是兩回事，所以市場並沒有計入歐元大災難，並且似乎相當相信歐元未來將繼續存續。有鑑於此，我們還是堅持歐元/美元未來數月將不會回到今年低點1.05的觀點。我們認為，如果週一的歐洲領導人希臘峰會沒有取得突破進展，歐元/美元或許做出應激式反應，先後下探1.12、1.1050。如果跌速快於我們的預期，甚至可能下破1.1050並回到1.08，但從較長期來看，我們對歐元的看法中性。理由有二：希臘被視為一個政治而非金融問題，所以應該不會給歐元計價資產帶來深遠的影響。美聯儲曾表達了對美元走強的關切，應可限制美元在夏季的上漲空間。所以我們沒有放棄歐元，週一峰會後如果有任何跌勢，都可能形成很好的買進機會。 圖形 1:歐元/美元本周雖已上漲，但其波動率也上升……來源： FOREX.com 及
Bloomberg，請注意，此圖表並非FOREX.com的報價圖形
2:較長期波動率低於短期波動率，這在外匯市場是不尋常的現象，並且暗示相信歐元將長期存在。來源：FOREX.com 及 Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。