國際金融與商品期貨評析
  2015-04-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：489   

國際金融重點新聞英國《金融時報》調查了10名新興市場經濟學家，其中9人都表示新興市場已經過了“外儲高峰”，其外匯儲備在接下來的數月可能繼續減少。外匯儲備下降可能影響新興經濟體持續購買美國和歐洲債務的能力，在過去10年，這一趨勢一直是西方的一個增長引擎。昨日，國際貨幣基金組織 (IMF)表示，2014年新興經濟體和發展中經濟體的外匯儲備同比下降了1145億美元，至7.74萬億美元，這是1995年IMF開始編集這個數據序列以來首次年度下降。去年第二季度末，新興市場的外匯儲備達到了8.06萬億美元的頂峰。ING收集的15個領先新興經濟體的數據表明，今年1月和2月，新興經濟體外匯儲備的下降提速，共減少2997億美元。ING的數據還表明，從去年12月到今年2月，外匯儲備連續三個月出現前所未有的同比下降。2004年末，新興市場的外匯儲備為1.7萬億美元，在此基礎上的儲備增加10年來一直是全球經濟的基石。新興市場從貿易順差、投資組合流入和直接投資中汲取的相當大一部分資本，回流至美國和歐洲的債務市場，為發達經濟體的債務驅動型增長提供了資金。對美國在美元強勢的大背景下收緊貨幣政策的擔憂，也促使新興經濟體的借款者減少對美元貸款的敞口。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。