台指期權－外資對台積電看壞　空方伺機奪主控權
  2015-01-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：181   

◆在現貨市場方面，由於歐元區有意提早推出量化寬鬆政策，激勵美股四大指數繼續以大漲作收。不過台股卻在週末效應與多頭指標台積電摜破季線的影響下，指數走勢明顯承壓，並因空方在最後一盤倒貨，導致大盤終場以下跌作收。電子類股部分，台積電在兩家歐系外資對其營運後市看法悲觀下，大跌2.9%，而鴻海、大立光與漢微科也收在盤下。今日盤面上以二線電子表現較佳，穩懋、神基、宏捷科與瑞軒等皆有4%以上的漲幅。電子指數終場下跌0.68%，佔大盤成交比重則大增至68.76%。金融類股部份，權值個股出現漲跌互見的狀態，而二線銀行股則表現較為亮眼，遠東銀、安泰銀與大眾銀皆有漲幅超過1%或接近1%的表現。金融指數終場小漲0.13%，佔大盤成交比重則下滑至4.08%。週五加權股價指數下跌22.45點或0.24%，收在9215.58，成交金額為971.35億元。族群中以半導體與光電業的表現最為弱勢，分別有1.64%與0.81%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤向上開高後即一路震盪走低，跌勢在九點半過後趨緩並轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差則收斂至118點。1月台指期終場成交在9230，下跌26點或0.28%，成交量為117477口，未平倉量則為61302口。另外，1月台指期正價差14.42點，電子期為正價差0.75大點，而金融期則為逆價差1.84大點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量縮的狀態，電子期與金融期則為價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，電子期與非金電期皆收在短均線群之上，而金融期則收在月線之下，位階較為落後。今日電子表現過於疲軟，是讓大盤收跌的主要原因，若電子無法盡速止跌，台股近期最佳的走勢將僅為橫向整理。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信繼續買超台股現貨外，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超9.68億元，投信買超4.10億元，自營商則賣超3.41億元，三大法人合計賣超8.99億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商增持626口空單，目前手上部位留有1395口淨空單；投信減持23口多單，目前部位為394口淨空單；外資減持8143口多單，目前部位為淨多單5038口。三大法人期貨部位總計為淨多單6827口，較上個交易日減少7540口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.77，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦減少至1.08，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法雖未越來越樂觀，但也不轉而悲觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8700-9300。買權OI最大履約價維持在9400，有51419口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有47222口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.37，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有7422口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價9000，有5399口。今日VIX值上升至13.15，高於歷史均值12.44，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出，盤中突破9280後遇壓而回落，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置仍落在10日均線與布林通道上緣間，在5日均線與10日均線呈現糾結狀態下，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶長上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方無論在防守或進攻上皆有表現，惟摜壓意願相對保守，就算指數在下週一繼續向下測試短均線群支撐的機率大，但不排除將出現開低走高或收紅K棒的可能性。依目前狀況來看，只要美股在今晚不大跌，大盤最差應能在1/8低點獲得支撐，故拉回可伺機佈局多單，而停損時機可設在當指數收破1/8低點的時候。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。