元大寶來期貨台股期指盤前－早盤期指猛上攻怎奈盤中又下殺
  2015-03-17 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：46   

◆盤勢分析近期美股盤勢緊扣著升息預期動盪，由於經濟數據低於預期，使得市場認為升息的腳步可能放緩，美股明顯上漲，週二亞股也紛紛以多方表現為主，然而台股雖有電子龍頭與股王的力挺，漲勢卻備受壓抑，台指期開高後早盤出現急拉，但指數在10:00過後卻快速回落，將先前漲幅大舉回吐，突顯上檔賣壓仍在，終場期現貨正價差收斂到17點，象徵期貨市場相對樂觀的態度有所趨緩，選擇權波動率則先降後升，顯示市場風險意識有攀升的跡象。觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超3.5億元，自營商賣超3.1億元，三大法人合計賣超3.3億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單833口至6,567口，依然持有不少口數的淨多單，自營商淨空單水位維持在960口，三大法人合計共減碼淨多單734口至4,206口，法人在期貨部位的變動並不明顯，觀望的態度略顯濃厚。週二台股成交金額量增到973億元，中止了連日量縮的僵局；各類股期指的表現都不甚積極，但日K棒卻同步形成連三黑，不難看出上檔空間有壓力；台指期留有明顯的長上影線，指數試圖重返短中期均線之上卻無力翻盤，9600點關卡上方依然存在著不小的壓力，短線追價風險不低，近期盤面深受結算日與FOMC會議升息態度的預期影響，盤中動盪恐有加劇的疑慮。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。