【嘉盛】美元/日元與日經指數的關係暗示其可望上看十二年半高點124.00
  2015-03-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：324   

受到上週五非農就業報告積極的餘光照耀，再加上有關希臘困境對整體歐元區經濟的影響的擔憂日甚，今天歐洲時段美元/日元於98.50創下12年新高。正如我們在非農就業即時回饋中指出了，就業報告恰恰增強了廣受矚目的美聯儲3月貨幣政策會議召開之前“美元為王”的交易。雖然美國10年期國債殖利率今天有所回落，但相較2月低點1.60%附近大漲70個基點，目前在美聯儲提前加息的預期帶動下報在2.15%。在當前全球利率處於低位的環境中，美國殖利率優勢可望推動美元/日元提前到達100.00心理大關。歐元/美元今天吸引了所有頭條新聞在情理之中，與此同時美元/日元也接近於上演重大突破行情並站上121.84的七年半高點。除了美元全線漲勢，美元/日元與日經股指之間的緊密聯繫也助漲美元/日元。從歷史看，美元/日元是全球股市乃至整個風險資產的可靠指標。這種關係說得通：當交易員感覺更加樂觀(冒險情緒高漲)，通常買進股市，並且沽出日元為交易回報更高的貨幣提供資金，但當感覺更加悲觀(厭惡風險)，交易員不得不買回日元並且沽出股市。除了整體風險關係，美元/日元和日本日經 225指數之間的關係還因為出口型企業是該股指權重股而得到增強。當日元升值(美元/日元貶值)，日本出口商的海外需求減弱。另一方面，日元貶值（美元/日元升值），日本出口商品價格下跌，從而提振日本銷售推高日本股市。如下圖所示，自去年四季度以來，這種關係一直可靠，當然也不能保證未來不會變。事實上，基於下圖，與日經當前價位(18,500)相吻合的美元/日元價位接近於124.00而非當前的121.00。來源：FOREX.com來看更為傳統的技術分析。截至此文發稿，美元/日元正在測試前述七年半高點121.84，但有一些信號顯示，此障礙可望于本周清除。一方面，MACD指標正在信號線和零軸上方上移，呈現上漲動能。同時，RSI指標自1月中旬以來一直在上移，現在尚未超買，留下了再次上漲的空間。如果美元/日元得以收于121.84上方，可能持續走高，上攻12月跌勢的127.2%回檔位123.55，然後可能上探十二年半高點124.13。無論如何，只要守住120.00心理大關，短線就趨於看漲。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。