洽洽食品(002557)：收入利潤改善明顯繼續看好維持買入
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：21   

◆事件公佈2015一季報實現收入7.6億，同比增長19%，歸母淨利6742萬，同比增長16%，扣非淨利5270萬，同比增長28%，EPS爲0.2元。預計上半年增長10-30%。◆簡評事業部制有成效 收入增長如期提速一季度增長近20%，一方面是春節推後，更重要的是公司內部調整，一月推行事業部制，主要思路是將花生、薯片等小品相單獨成立事業部，給予事業部經理更高許可權和激勵，通過做大小品相提高整體收入增速。從一季報看，收入增長改善明顯，各事業部都應完成增長指標，內部改革取得成效。國葵作爲最大事業部，主要通過區域口味切分、調結構實現增長，我們草根調研中注意到，各個地區終端鋪貨除了香瓜子的紅色經典口味外，原味、多味、涼茶等口味鋪貨率明顯提升，特別是多味瓜子，今年應是重點推廣品種。炒貨事業部主要根據不同地區的品類聚焦，比如北方更多的是花生，主打單品椒鹽花生，北京地區一季度已進入主流商朝和便利店。其他地區以豆類、南瓜子爲主。烘培事業部表現良好，薯片取得較快增長。毛利率同比提升 淨利率持平本期毛利率31.5%，同比提高1.5%，一是今年成本壓力不大，二是小品相盈利能力改善。營銷力度適當加大，銷售費用同步收入增長，費用率持平。管理費率6%，下降近1個點。毛利率提升和管理費率下降提高盈利能力，但政府補貼減少近400萬和所得稅同比增長45%，使得淨利潤增速慢於收入，淨利率持平，但扣非淨利潤增長高於收入增速。盈利預測：我們從年初開始看好並推薦公司，公司去年開始變化很多，推行事業部制、成立員工持股的電商公司、註冊堅果公司（一個平臺公司，兩個種植公司，本期末生物性資産爲714萬）、梳理戰略發展思路，我們認爲這些轉變方向正確，效果在逐步顯現。看好公司邏輯不變：細分龍頭，基本面向上，業績穩定增長；估值和市值都具吸引力；外延並購和電商業務提供彈性。預測15-17年EPS爲1.05、1.24、1.42元，目標價32元，維持買入。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。