【週報】長假效應，指數盤整
  2015-02-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：141   

【元月盤勢回顧】元月上半旬受國際黑天鵝事件-希臘脫歐以及油價跌破50美元關卡影響，道瓊指數開年便跌破18000點，之後隨油價暴跌-反彈循環，美股指數隨之震盪，在歐洲方面，指數表現則是截然不同，歐洲央行早已暗示即將實施QE量化寬鬆政策，歐股自黑天鵝事件後便展現直衝雲霄之姿，如今德國股市已躍過萬點再創新高，道瓊歐洲600指數也已超越2008年水準，顯示金融海嘯與歐債危機等重創事件已成過眼雲煙。在台股部分，顯然走勢跟美股連動較為密切，雖然明知歐洲央行量化寬鬆措施實施在即，但指數躊躇不前，始終於9100～9300點前整理，1/22日歐洲央行終於宣布量化寬鬆措施規模遠遠超出市場預期，國際股市受此激勵，紛紛大漲，台股亦在外資加碼千億下，指數連三跳，突破暌違已久的9500點關卡。【二月盤勢分析】二月份僅有13個交易日，由於今年春節假期長達10天，研調處認為春節前，台股傾向盤整，指數有可能回測9300點跳空缺口處，若春節長假期間，國際股市平穩，則有利資金重新凝聚，再攻9500～9600點高檔區間。建議投資人耐心等待回檔後再行佈局。影響二月份股市走勢因素如下：（1）外資拉抬權值股意在指數期貨套利，留意期、現貨同步清倉。以1/22～1/26日外資猛力拉抬期間，各類型指數表現來看，代表大型權值股的台灣50指數上漲1.93％，而台灣中型100指數上漲0.36％，OTC指數卻是下挫0.02％，顯見在淡季中選股難度大，外資投資策略為拉抬大型權值股，意圖在期貨市場獲利反倒簡易輕鬆。1/28日外資期貨淨多單高達21545口，再創近期高峰，但1/29日摩台結算，期貨淨多單驟降至14990口，顯然外資於期貨市場獲利已然落袋，以過歷史經驗來看，一旦外資於期貨市場獲利了結，通常期、現貨同步清倉，是以短期台股指數後市應以保守為宜。（2）技術面，跳空缺口竭盡，長假前傾向觀望。大盤於1/21日、1/22日、1/23日連續創下三個跳空缺口，尤其第三個缺口帶量1199億元，顯示此為多頭最後一道力量，雖然目前無法斷言指數是否會回補缺口，然以時間推算，2月份在交易二週過後，即是長達10天的春節假期，況且希臘激進左派聯盟Syriza在國會獲得多數席次後，未來希臘退出歐元區或是無賴倒債尚是變數，雖然投資人對於希臘脫歐已淡定面對，然對已位處高檔的歐美股市而言，亦有可能限制國際股市再次衝高的因素。以台股期目前量價關係來看，第三個缺口帶量突破9500點之後，成交量萎縮，顯示多頭力竭，加上全球股市領頭羊-美股震盪幅度加大，S＆P500指數眼見即將測試年線支撐，以上種種因素影響台股上攻力道，預期2月份加權指數可能於春節前回測9300點處缺口。（3）歐元急貶，留意銷歐概念股匯損影響獲利。統計第四季歐元貶值4.2％，1月續貶，PC品牌公司、網通族群、面板、航運、航空、橡膠、化工、鋼鐵及部分機電個股在過去歐元急貶時有匯損不佳紀錄，故在擇股方面，在Q4季報尚未揭露下，宜留意相關族群獲利被侵蝕的可能性，建議等待財務數字已掌握後再進場佈局，以免誤踩地雷。【投資策略】年後焦點：「行動裝置」與「生技類股」。在重大事件部分，在陸股部分，2/9日將推出A50個股期權，可望引領部分資金前往期權市場，故預期未來陸股現貨波動性將降低，多頭力道可能降溫，建議投資人在操作上可暫且持盈保泰，逢低等待有利時機再行出擊。在類股題材方面，全球最大通訊展MWC於3/2日開展，今年主體為穿戴裝置，預期3月MWC展過後，穿戴裝置題材將成為市場主流。另在生技族群部分，1Q題材眾多，指標藥廠浩鼎預計三月轉上櫃，，故建議可擇優逢低佈局。其中微脂體三雄（4162智擎、4152台微體、4192杏國）因1Q15起陸續皆有利多消息發佈，預期對公司實質面將有獲利挹注，研調處認為可對此族群偏多操作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。