國際金融與商品期貨評析
  2015-08-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：90   

◆國際金融重點新聞國際貨幣基金組織 (IMF)19日發表聲明稱，IMF執行董事會日前決定，將特別提款權(SDR)貨幣籃子的構成現狀延長9個月。這意味著人民幣在明年9月30日前無法被納入SDR貨幣籃子。SDR貨幣籃子是IMF於1969年創設的一種國際儲備資產，其價值目前由美元、歐元、日元和英鎊四種貨幣組成的一籃子儲備貨幣決定。IMF每五年對SDR貨幣籃子的構成進行一次評估。新一輪評估現已啟動，預計將於今年年底前結束。人民幣能否被納入該貨幣籃子成為焦點。IMF在19日聲明中表示，該組織內部人士本月4日向執董會提出延長SDR籃內現狀的提議，執董會於11日通過了這一提議。IMF解釋稱，延長SDR籃內現狀是為了確保與SDR相關的交易和操作能夠順利進行。延期同時也是對SDR使用者反饋的一種回應。有SDR使用者表示，希望SDR籃內構成在2015年後能夠暫時保持現狀。聲明稱，此次延期可以給使用者們提供一個“緩衝期”，讓其對籃內構成可能增加一種新貨幣的變化提早做出準備。聲明同時表示，此次延期與SDR的評估過程和結果無關。根據IMF公佈的投票辦法，人民幣要想被納入SDR，需要獲得70%以上投票權的支持。目前，人民幣能否“可自由使用”是IMF評估的重點。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。