台股一周評析－台股站穩9500封關收盤15年來新高
  2015-02-13 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1175   

在營建股、蘋概股和紡織股帶領之下，台股站穩9500點，金馬年最後封關日收紅，且是創下15年來農曆封關日新高，終場上漲33.20點，收在9529.51點，成交量767.5億元，周線收紅。統計馬年上漲1066點，漲幅12.6%，市值較蛇年增加3.4兆元。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，台股封關當日國內外投資氣氛普遍正向。歐美股市全線收紅，烏俄達成停火協議、美國企業財報表現不俗，帶動美股四大指數站上所有均線；國內則有房地合一稅定調，在營建和電子股衝鋒下，盤中指數一度來到7月中旬以來高點。蕭惠中表示從籌碼面來看，目前外資和內資籌碼不同調。外資法人在台指期仍留倉多單9000多口，但內資和中實戶偏向保守，主要是擔心過年期間國際市場不確定性因素，觀望氣氛相對濃厚，令整體成交量仍在800億左右盤桓。不過由於當前全球資金寬鬆，作為「新興市場中的成熟市場」，台股基本面佳和利基產業獲利狀況良好，封關前持續受到外資青睞。蕭惠中指出，回顧2000年以來台股農曆年後開紅盤機率不小。今年第一季在資金面和基本面支撐下，台股行情偏向樂觀，只要春節期間國際市場無太大意外，開春後外資持續偏多操作，逢低拉回都是可以布局之時點。只是蕭惠中提醒，第二季起市場不確定性因素較多，建議要緊密觀察外資動向、資金量能，以及全球主要經濟體的增長情形。投資上偏好產業能見度高、獲利和股息率佳的抗震族群，包括電子的半導體、利基型蘋概股，以及傳產的紡織族群，兩者分別有蘋果新品上市和2016年奧運運動消費品代工題材。環顧今年上半年影響台股表現的國內外因子，包括美國聯準會（FED）可能升息、希臘債務及後續政治發展，以及國內台股揚升方案。蕭惠中表示，目前市場普遍預期美國聯準會將於今年年中升息，市場或將於第二季起陸續反應。升息議題對台股來說為短空長多，主要是升息之前市場普遍震盪，美元走強，短期也將吸引資金回流美元資產，這對於今年以來受到資金行情支撐的台股來說相對不利，不過一旦升息確立，市場疑雲消除，美國經濟持續復甦，加上強勢美元帶來的匯兌收益，反而有利於台股中長期走勢。此外，蕭惠中指出未來兩周市場可能聚焦在希臘議題上，2月16日為希臘提交債務展期申請的截止日、28日則是歐盟、歐洲央行和國際貨幣基金組織予希臘2,400億歐元援助的到期日，在時間壓力下，希臘若以強硬態度回應，全球避險情緒可能飆升，衝擊金融市場。相反的，若溫和回應或達成協議，在不確定因素消除下，台股可望跟著美股震盪向上。至於台股揚升方案，蕭惠中樂觀看待台股在制度面的調整，長線對於健全市場發展有正面的助益。比如漲跌幅從目前7%放寬到10%，雖然將使波動加大，但有助提高資訊透明度，與國際接軌，進而提升交易量。當沖標的擴大放寬，有助活絡盤中交易量。不過要提醒的是，由於漲跌幅放寬後，中小型較易震盪，建議投資人宜設好停損點以因應制度調整。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。