消費意願不足美國經濟復甦受累
  2015-05-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：430   

儘管就業市場穩定且油價也較為便宜，但美國消費者的消費意願依然不足，成為經濟增速突然放緩的又一拖累因素。美國4月份零售額幾無增長，過去五個月中有四個月都呈下滑或持平狀態，這是消費者心態謹慎的最新跡象。凱投宏觀(Capital
Economics)首席美國經濟學家保羅•阿什沃思(Paul Ashworth)稱，2015年初的消費者支出疲軟狀況目前變得更加令人費解，因為天氣惡劣等之前的一些理由隨著時間的推移看來更加牽強。零售額數據是衡量整體消費支出的一個關鍵指標，消費支出約占美國經濟產出的三分之二。最新的負面數據抵消了其他積極信號的影響：例如4月份消費者信心上升，就業人數增加，汽油價格雖然有所攀升、但仍遠低于去年同期水平。表現不佳的零售額數據給今年餘下時間的經濟預期蒙上了陰影。美國商務部上月公佈第一季度國內生產總值(GDP)初值，折合成年率增長0.2%。在獲得其他數據后，預測人士稱，今年第一季度經濟可能萎縮。一些經濟學家現在也預計第二季度經濟低於預期。摩根大通(J.P.
Morgan Chase)經濟學家在周三零售數據公佈之後下調第二季度增長預期至2%，之前為2.5%。摩根士丹利(Morgan Stanley)保持其預期在1.5%的低水平。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。