【嘉盛】美元/日元偷看124.00上方，美聯儲基調如果強硬，可望上看125.00
  2015-06-18 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：187   

我們期待已久的FOMC
6月會議逼近。幾乎可以肯定聯儲維持利率不變，但我們還是預測波動率高企，理由是交易員修正利率預期。正如我們在昨天的FOMC前瞻報告中提到的，在公告之後，交易員將聚焦三個主要領域：經濟預測摘要報告、投票情況以及耶倫在新聞發佈會上的講話。理想的情況下，這三個領域將形成一個9月加息或不加息的清晰故事，並直接影響美元。說到美元/日元，似乎多頭已經試圖提前準備迎接潛在強硬聲明。此貨幣對前一周幾乎停止波動，過去12個小時在持續一個月的上漲趨勢線（目前在123.40）上方尋獲支撐。輔助指標同步描繪出看漲畫面 – 四小時圖MACD在信號線和零軸上方上移、RSI同樣突破狹窄的區間，摸至一周高點。我們在月度非農就業報告揭曉之前總是提到，美元/日元對美國經濟資料的反應通常最為直接，所以今天的FOMC會議可能帶來清晰的二元設定。換言之，如果委員會給市場的感覺是普遍強硬（即“點陣圖”暗示今年加息兩次、有鷹派異議以及/或者耶倫暗示9月加息可能性較高），那麼美元/日元可能擴大漲勢，上攻近期阻力位124.55或者125.12，兩者分別為61.8%回檔位和78.6%回檔位。另一方面，聯儲如果極其小心謹慎，美元/日元或隨後下破其趨勢線並且在本周結束之前迅速下看上周低點122.40或者更低價位。無論哪種結果，市場可能急漲急跌，所以讀者應極力鎖定2:00pm ET (18:00 GMT)。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。