【嘉盛】WTI：本周上行三大基本面理由
  2015-04-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：198   

我們曾在兩個月前對石油隱形牛市作出分析，結論是：“如WTI於53.50遭拒，或迎來50.00附近短線盤整行情，不過，油價驚人漲幅顯示其不大可能很快以同樣步伐重回前期跌勢。”最後如你所見，WTI現已在$44- $54附近同一10美元區間中堅守了一個多季度，不過過去四天 14%的 漲幅即將打破這一區間。基本面而言，若干看漲因素推高油價：1)  美元漲勢暫停美元強勁是導致油價近期走軟的一大原因。隨著美元指數過去一個月於心理關口100.00下方漲勢暫停，全球石油市場供需一直在推動原油交易。美元指數跌破5天均線支撐96.00或可推動WTI上破54.00。2)    伊朗新增供應預期推遲美國和伊朗上周達成的核協議框架挑款或增加伊朗石油出口量。儘管這點最終將不利於油價上行，但需重點注意的是，這項協議的通過還需克服若干物流運輸障礙，即便屆時達成最終協議，伊朗也還需要一年多時間才能建成大規模石油出口所需的基礎設施。3)    鑽井平臺持續減少最後，我們看到油價持續下跌導致經濟聯動反應。美國貝肯休斯石油鑽井數據顯示平臺數量連續第17周減少，降幅11，目前總數為802。當然，石油企業通常會先關閉產量最低的鑽井平臺，因此美國原油短期仍會繼續湧入市場，但供應下降最終將推動價格再度上行。技術面觀點：WTI如上所述，WTI正考驗區間頂部54.00，這裏也是100天均線所在位置。鑒於油價之前曾於此關鍵水準遭拒，看漲交易員在$54.00下方保持謹慎亦屬情理之中，但如果WTI突破並收盤於該水準上方，則下一阻力看向$58。MACD和RSI指標都位於9個月前跌勢啟動以來最高水準也進一步支持了原油看漲。當然，就像我們兩個多月前提到的：“如WTI於53.50遭拒，或迎來50.00附近短線盤整行情，不過，油價驚人漲幅顯示其不大可能很快以同樣步伐重回前期跌勢”。這種情況下，未來兩個月的石油走勢可能仍適用上述結論。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。