希臘激進左翼聯盟將贏得大選
  2015-01-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1331   

希臘內政部預測，該國激進左翼聯盟(Syriza)將贏得週日大選，但取得的議會席位可能不足以讓該黨獨立組成一個政府。希臘內政部預估，這個反緊縮政黨將取得希臘議會300個席位中的150個席位，得票率達36.5%，但直到計票結果於當地週一清晨出爐之前，仍難判定該黨會否取得絕對多數席位來獨立組建政府。據預估，保守黨新民主黨(New Democracy)料取得76個席位，得票率約27.7%。極右派政黨Golden Dawn則料拿下17個席位。內政部預估，將有七個黨派跨過3%的得票率門檻進入議會。希臘週日舉行三年內的第三次大選，選舉結果可能決定該國在歐元區的命運，並撼動整個歐洲。根據希臘選舉法規定，在大選中勝出的黨派將在共300席位的議會中自動獲得50個席位的獎勵。這項規定旨在為新當選的政府創造穩定性。目前看來，得票率領先的左翼聯盟將獲得這50個席位的獎勵，總席位可望達到絕對多數，而無須尋求與其他政黨合作組建政府。不過，左翼聯盟若以毫釐之差而未能取得議會的絕對控制權，便需要尋求與其他黨派合作，在這種情況下，得票率排名第三的黨派將成為關鍵角色。目前得票率較有可能排名第三的是中間黨派大河黨(To Potami)，該黨由一名知名電視記者於去年3月創辦，很快便吸引對希臘傳統政黨失去信心的選民。根據出口民調，大河黨跟極右派政黨Golden
Dawn的得票率相差不多，皆為6%-7%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。