週報》IMF總裁擔憂希臘、歐股暫陷整理
  2015-06-01 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：773   

鉅亨網投顧週報 2015/06/01投資摘要成熟市場部分，美股仍處整理格局，但費城半導體指數受併購利多推升創14年新高，長線維持低買高不追原則；日股續漲，經濟數據表現依然好壞各半，退休基金護盤成為主要推手；歐股受希臘債券違約拖累，由於希臘償債時程逐步進入關鍵期，拉加德言論令歐股陷入振盪。新興市場方面，雖有中國官方定向正回購與中央匯金減持事件，陸股仍勇於上漲，短期官方打壓投機動作仍可能繼續造成壓力與波動，但政策改革與資金仍有利長線。印度股市則藉由亮眼經濟數據，推動股市反彈。上週主要股債匯市變動圖上週市場回顧上週四IMF總裁拉加德於G7高峰會會後表示對於希臘事件看法，希臘存在被逐出歐元區風險，但風險衝擊不至於終結歐元區體制。隨著6月份共約16億歐元的債務償還逼近，希臘事件擔憂再起，市場原對拖延已久的希臘債務風波反應疲乏，但此次IMF總裁突然跳出來喊話，令市場風險趨避心態提升。美國經濟數據表現仍弱，美股整體表現仍呈現震盪，唯費城半導體指數受併購利多推升，創14年來新高。包括安華高科技與IC設計博通370億美元的併購案，以及英特爾與程式邏輯晶片大廠(Altera Corp.)併購案等消息傳聞，造成半導體市場利多不斷。日股突破20,000關卡後表現穩漲，上週公佈的數據顯現就業市場續強，但工業生產指數仍疲弱，家庭支出與通膨下降，基本面持續不見明顯起色，市場將預期量化寬鬆與退休基金護盤力度加大。陸股上週受官方定向正回購與中央匯金減持中國建行與工行股份事件影響，單日出現暴跌6.5%，但中國券商研究部門與市場看法多半維持多頭或慢牛趨勢，長線來看，改革開放題材所帶來的資金行情利多未變。印度經濟成長續強，2015年Q1的GDP年增率為7.5%，而2014年Q3與Q4分別修正為8.4%與6.6%，驅動股市上漲。基本面數據提高印度股市回升的信心基礎，可望逐漸擺脫今年4月份稅金追討的負面影響。本週市場展望美國目前經濟數據表現仍弱，本週一的ISM製造業指數與週五美國就業報告成關鍵，若製造業景氣與就業表現續強，將對聯準會升息預期產生平衡的拉扯效果，升息走向確定後，美股可望回頭反應基本面發展。另外，希臘事件將造成短期美國公債避險需求，目前美國十年期公債殖利率自上週2.213%降至2.121%，本週美債殖利率仍預期下滑。歐洲市場的部份，成熟歐股表現受希臘事件拖累，本週可能仍呈現整理。另外，新興東歐表現受俄羅斯RTS指數拖累，在美元指數回升持穩下，造成部份新興貨幣與新興債市壓力，受匯率影響深的俄羅斯RTS指數，短期表現預期將續弱，並拖累新興東歐整體表現，希臘事件升溫也不利於新興東歐股市與債市。投資對策1.     
股市部位2. 債市部位鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。