川儀股份(603100)：工業自動控制系統絕對龍頭
  2015-05-05 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：46   

業績平穩增長2014年公司實現收入33.46億元、同比增長4.99%；歸母淨利潤1.59億元、同比增長12.74%，扣非後增長14.98%；基本每股收益0.47元。2015年一季度實現收入6.97億元、同比下降3%；歸母淨利潤2505萬元、同比增長3.54%，扣非後增長4.82%；基本每股收益0.06元。工業自動控制系統絕對龍頭公司主營工業自動控制系統裝置及工程成套，包括單項産品和系統集成及總包服務，單項産品主要包括智慧執行機構、智慧變送器、智慧調節閥、智慧流量儀錶、溫度儀錶、控制設備及裝置和分析儀器等。川儀是國內工業自動控制系統裝置製造業國內綜合實力最強的企業，沒有之一。控制是智慧工廠的中樞神經智慧工廠中控制系統將産線總控部門、PLC或DCS、基層機器設備等連接起來，實現生産資料的傳輸與處理等，工作人員可以通過控制系統實現對運行設備狀態的監控，並通過控制系統進行遠端操作處理。智慧控制系統及裝置是智慧工廠的“神經中樞”。川儀具備三大核心競爭優勢一是工業自動控制系統集成及工程成套服務能力，具備整體解決方案能力；二是具備競爭力的産品；三是品牌及資源優勢，公司與石油、化工、火電、核電、冶金等領域內的大型骨幹企業保持長期的戰略合作夥伴關係。新領域擴展已打開成長空間公司不斷地對産品結構進行升級，擴展新的應用領域，例如核電、環保、軌道交通等。公司研發的總碳氫氣體分析儀器、氣相色譜儀等滿足工業及市政環保需求，自主研發的軌道交通安全門/遮罩門在深圳、長沙、合肥、石家莊、重慶等城市實現了規模化推廣。重慶國資改革激發公司活力2015年重慶國資改革將重點“推進集團層面混合所有制改革，成立資本管理公司及股權投資基金，推進基礎設施投融資PPP模式，企業內部實現員工持股等”；並編制重慶市國資國企改革2014-2020年實施規劃。重慶國資改革將激發公司的活力，爲公司未來業績持續增長提供驅動力。盈利預測與投資評級公司未來業績增長的動力主要來自市場占比的提升、進口替代和新領域擴展，但公司所在行業由於充分競爭、且與國內經濟形勢有較大的相關性，預計未來公司收入、業績呈穩定增長態勢。預計2015年公司收入增長約10%，歸母淨利潤增長約15.6%、對應攤薄EPS爲0.47元。基於公司在工業自控領域的絕對龍頭地位和重慶國企改革預期，給予“買入”評級，目標價30元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。