國際金融與商品期貨評析
  2015-06-18 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：161   

國際金融重點新聞在為期兩天的政策制定會議閉幕以後，美國聯邦公開市場委員會(FOMC)週三公佈了貨幣政策聲明。在此次會議上，FOMC決定將基準利率維持不變，符合市場廣泛預期；同時指出繼第一季度中幾無變動以後，經濟活動一直都在適度擴張。FOMC預計，當其看到就業市場進一步改善並有理由相信通脹將朝著中期內重返2%目標的方向運動時，調高聯邦基金利率的目標區間將是合適的。另外，根據聯邦公開市場委員會(FOMC)週三在華盛頓發布的季度經濟預測摘要的預測中值，2015年底聯邦基金利率將為0.625%，與3月份時的預測相同，這意味著，假如每次加息25個基點，那麼今年將加息兩次。美聯儲官員維持對今年年底聯邦基金利率的預測，同時下調了對2016年的預測。對2016年底聯邦基金利率的預測中值下降至1.625%，3月份時的預測為1.875%。15位官員預計今年加息，2位預計明年加息，與3月份相同。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。