【遠東銀】美國升息恐推遲，美元受挫！
  2015-04-20 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：553   

◆USD/JPY上周一系列美國數據表現疲軟及美國聯邦準備理事會(FED)官員各執一詞，令FED在未來數月升息的預期蒙上陰影，使美元表現遲滯；此外，上週五日本內閣府公布調查顯示，3月消費者信心指數升至41.7，為連續第四個月改善，內閣府更上調對消費者信心的評估，稱信心狀況正在好轉，並據日本財務大臣麻生太郎稱，日本經濟繼續溫和復甦，油價下跌將有助於促進消費，日本將致力於經濟復甦和財政改革，而且路透社調查顯示，因日圓疲軟提振出口及油價下跌降低進口成本，日本3月料迎來2012年年中以來首次的貿易順差，激勵日圓上漲，美元兌日圓於119.26高點備受壓力。據二十國集團(G20)公報草案稱，各主要國家央行的貨幣政策開始出現分歧，對金融波動風險升高發出警告，並認為將面臨伴隨負利率而來的低通貨膨脹及匯率波動等挑戰，許多發達經濟體仍續寬鬆貨幣政策，令避險情緒升溫而支撐日圓，並隨著美國經濟諮商會公布美國3月領先指標小幅增長0.2%低於預期，另外美國3月消費者物價指數(CPI)較前月上漲0.2%，漲幅不及預估值，而且民間部門每周平均實質所得下滑0.2%，打擊美元兌日圓跌至118.54低點，但密西根大學4月消費者信心指數初值升至1月以來最達高95.9，並有來自日本養老基金的大量美元買盤，提供美元支撐。預估今日美元兌日圓阻力於119.00-20，支撐於118.20-40。◆EUR/USD歐洲央行(ECB)上週五公布2月經季節性調整經常帳盈餘降至264億歐元，但歐盟統計局數據顯示，歐元區3月消費者物價調和指數(HICP)較上月升1.1%及較去年同期下滑0.1%符合預期，歐元區2月淨投資流入達132億歐元，扭轉上月淨流出的態勢，激勵歐元走升，而且美國近日一系列數據令人失望，暗示經濟從第一季的疲弱中反彈乏力，使美元受挫，推升歐元兌美元至1.0848高點。國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德稱，過度依賴貨幣貶值來提振經濟，會加劇全球在匯率的緊張局勢，並有報導稱希臘4月底動用剩餘的20億歐元現金儲備支付薪資和養老金，遭希臘財政部官員否認，但路透計算西班牙2月公共債務占國內生產總值(GDP)之比升至98.3%，料年內升至略高於100%，使歐元受阻，而且德國央行(Budesbank)總裁魏德曼對希臘央行的緊急貸款持懷疑態度，英國財政大臣歐思邦則認為希臘是全球經濟最令人憂心的部分，打壓歐元兌美元回落至1.0735低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0750-70，阻力於1.0860-80。◆GBP/USD上週五數據顯示英國截至2月的三個月就業人數增長24.8萬人，為去年4月以來最大的三個月增幅，並按國際勞工組織(ILO)標準計算失業率為5.6%，創2008年7月以來最低，激勵英鎊兌美元升至1.5053高點，但英國截至2月的三個月平均周薪資所得同比增幅僅1.7%遜於預期，而且英國5月選舉前的政治風險和對經濟的憂慮蓋過強勁的就業報告，打壓英鎊兌美元回吐至1.4914低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4910-30，阻力於1.5020-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。