台指選擇權－帶量下殺兩百點多方防線接連失
  2015-01-06 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：41   

受到油價接續崩跌以及希臘可能脫離歐元區的雙重利空影響，週一晚間歐美股市大幅回檔，歐台期也下跌91點，週二台股中前五十大權值股全盤皆墨，其中以電子權值股跌勢最深，大盤拉出長黑棒，台指期近兩日來震盪幅度明顯加劇，且呈現開低走低的疲弱表現，9100點關卡宣告失守，雖然終場期現貨由逆價差轉為正價差10點，不過選擇權波動率攀升，市場風險態度持續增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超180.7億元，自營商賣超21.1億元，投信賣超5.6億元，三大法人合計共賣超高達207.3億元；在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨多單7,817口至3,689口，自營商減碼淨空單680口至265口，三大法人減碼淨多單7,318口至3,463口，先前萬口淨多單的水準已不復在，多單水位大幅降溫顯示法人對於後市的看法已經轉趨謹慎。週二台股成交金額激增至1,104億元，呈現擴量下殺，不利於多方表現；各類股期指紛紛重挫並跌破多條月均線支撐，台指期缺乏向上反擊的力道，前一個交易日的低點反倒成為週二日內走勢的壓力區，高低點連日向下推移，近四個交易日中也僅出現一根紅K棒，透露買盤進駐的意願轉趨疲弱，加上月均線遭到摜破，整數關卡也無力守穩，盤面上暫無止跌回穩的跡象出現，短線指數持續下行的可能性不小。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。