上海機電(600835):印包拖累業績增長,看好電梯維保市場
  2015-03-23 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：44   

事件發佈2014年年報報告期內公司實現總收入207.78億元，同比增長4.38%；實現歸屬上市公司淨利潤8.58億元，同比下降9.11%；扣非後增長7.43%；基本每股收益0.84元；每10股派3.40元。簡評業績低於預期主要因印包業務拖累報告期內，公司銷售費用率4.73%、管理費用率9.03%、財務費用率-1.10%，期間費用率爲12.67%、僅比2013年增加了0.02個百分點。業績增長低於預期主要因子公司高斯國際虧損2.13億元、上海印包虧損2.60億元，合計4.73億元；印包業務對公司淨利潤的貢獻爲-4.61億元（高斯中國盈利1965萬元，60%）。電氣總公司曾承諾高斯國際2014年盈利1.91億元，該部分差額（4.04億元）將由電氣總公司補償，並計入資本公積。2015年將徹底清理印包業務對公司長期的影響公司一直致力優化印包産品結構、整合不良印包資産，2013年完成了高斯國際歐洲業務重組，2014年挂牌出售亞華（60%）、申威達（100%）和紫光機械（100%），上述3 家公司資産已於2015年3月分別被摘牌。由於土地升值因素，上述3家公司今年上半年完成交割後，將對公司貢獻約2.8億元的收益。展望2015年，公司將通過行之有效的措施，徹底改變印包業務對於公司業績長期的負面影響。 服務型製造趨勢下看好公司電梯安裝、維保等服務報告期內，公司電梯業務實現收入171.23億元、同比增長5.5%，電梯業務整體比較平穩；其中安裝、維保等服務收入超過35億元，保持了較快的增長。我們看好公司向電梯産業鏈下方延伸的原因：一是公司與大型房地産開發商保持密切的合作關係；二是三菱電梯市場存量巨大，預計超過50萬台/套；三是最早佈局電梯安裝、維保業務，截止去年底，公司在全國設立了超過70家直屬分支機搆、360多家維保服務網路。未來隨著《特種設備安全法》正式執行，維保市場份額將向電梯製造廠家集中，公司將受益國內電梯維保市場的增長。國企改革預期依然值得期待《上海國資國企改革20條》中第十二條明確完善注重長效的激勵約束分配制度，符合法定條件、發展目標明確、具備再融資能力的國有控股上市公司，可實施股權激勵或激勵基金計劃，並健全與長效激勵相配套的業績挂鈎等約束機制。上海機電實際控制人爲上海市國有資産監督管理委員會，上海電氣（集團）總公司通過上海電氣集團股份有限公司間接持有上海機電47.35%的股份。從市場化運行的激勵制度考慮，股權激勵無疑是提高公司經營效率的可行方式。2015年公司國企改革預期依然值得期待，未來若國企改革若順利進行，更有益於公司擴大新産業規模，實現集團對公司“機電一體化”平臺的定位。業績預測及評級預計2015年公司電梯産品銷量仍將維持增長態勢，安裝、維保等服務業務將是推動電梯業務增長的重要動力；加大力度整合印包業務或將對公司貢獻可觀的收益；精密減速器、能源工程業務也將穩步推進。預計2015-2017年EPS爲1.30、1.82和2.46元，給予“增持”評級，目標價30元。重要聲明本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。