【嘉盛】英鎊/美元：弱于盧布，等待非農
  2015-01-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：358   

今年截至目前，主要貨幣兌美元的表現，英鎊最差。1月份可能只是過去了8天，但英鎊/美元已經跌逾3%。相比歐元以及受油價下跌打壓的商品貨幣，英鎊的表現也要差很多。就連俄羅斯盧布的表現都要好於英鎊。周初我們在這裡提到，英鎊現在身處狂風暴雨當中，包括令人失望的經濟資料、油價下跌推低通脹前景還有政治不確定性，都利空英鎊。我們還把重點放在利差上。我們說，英美利差處於極值，也是利空英鎊的一個因素(低殖利率影響外匯市場的原因是，殖利率上漲通常利好貨幣，反之亦然)。但週四的時候，一度跌至2006年以來最低點的殖利率差，開始收窄(請看下圖)。然而英鎊繼續走軟，觸及1.5035的日內低點。利差真的會有影響嗎？簡單回答：當然會有影響。即使英美利差或已自-41個基點收窄至-37個基點，但仍然處於歷史極低水準，或許不足以支持英鎊轉牛。除此之外，美元似乎已經掙脫了美債殖利率名義水準的束縛。自從在12月份觸頂之後，2年期美債殖利率已經跌逾13個基點，同時10年期美債殖利率在過去一年的大部分時間裡都下跌。所以，只要美國債券殖利率守住相對對手的巨大優勢，則似乎就利好美元多頭。美國非農就業報告，下一個左右英鎊/美元走勢的主要因素下一個左右殖利率和美元的主要因素將是週五的非農就業報告。如果非農新增就業人數再次高於預期(市場目前預期為23萬人)，可望促使美元再漲一輪、英鎊/美元下破1.50的可能性也不能排除。英鎊/美元：技術面從技術面看，動能依然向下，並且此貨幣對似乎正下探1.4814的強支撐位 – 2013年7月以來低點。因為外匯市場目前似乎不願放過英鎊，所以任何短線反彈都可能曇花一現。短線關鍵阻力位在1.51256 – 週三高點，然後是1.5274 – 週二以來高點。如果發生以下事件，我們看空英鎊的觀點將改變：1.週五的非農就業報告遠弱於預期或者2.英美殖利率差一天之內上漲20多個基點。目前動能依然向下，殖利率差或許暫時止跌但依然利空英鎊。未來24小時將是英鎊/美元的關鍵時刻。如果美國非農就業報告表現再次強勁，則我們可望看到英鎊進一步下跌並且失守1.50；如果非農就業報告弱於預期，則可望引發逆轉。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。