【嘉盛】非農就業報告預習：資料暗示就業報告可能一鳴驚人
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：204   

6月非農就業報告將于明天8:30 ET (12:30 GMT，1:30pm
BST)揭曉，主流預期值為整體新增就業23.1萬人，上個月激增28萬人。我建立的模型暗示，此報告的讀數可能超過預期 - 領先指標暗示，6月整體非農就業新增26.3萬人。這個模型從歷史看可信賴：自2001年以來，與未經修正的非農就業整體讀數之間的關聯度為0.90（1.0代表聯繫達到100%）。和以前一樣，讀者應該注意到，過往結果並不必然預示未來讀數。來源：勞工部，FOREX.com從上圖我的模型可以看出，這個月預期的非農就業新增26.3萬人實際上是過去14年中最高的月度預期值。歷史上與非農就業相關的ISM服務業PMI的分項就業指標要到下周才揭曉，但上個月其它勞動力市場指標悉數改善。ISM製造業PMI的就業分項指標反彈至55.5，同時ADP就業報告增至23.7萬人；這兩個讀數都是年內高點。同時，初請失業金人數繼續下降，在調查周內降至歷史極低點，只有區區26.8萬人。交易指示雖然希臘劇碼仍在上演，但許多交易員正關注9月份，視其為美聯儲開始加息的可能時間。所以，就業報告將被放到貨幣政策的鏡頭下解讀。這個月的非農就業報告有三個可能的情境，伴隨著三個可能的市場回應，請看下文：非農就業新增人數美元可能的回應股市可能的回應< 200k略利空略利多200k-250k略利多中性> 250k利多略利空   和以前一樣，交易員應該既關注就業的整體數量，也應該關注就業的品質。從這個角度來說，平均每小時收入的變化可能和整體新增人數一樣至關重要，尤其是上個月讀數勁升0.3%。只要平均每小時收入月率可以達到上漲0.2%的預期值，就可能增強美聯儲9月加息的基礎。從歷史看，美元/日元是對非農就業報告做出最可靠回應的資產之一，所以，對這份報告有著強烈傾向的交易員可能考慮交易美元/日元。這種模型可以為非農就業報告提供客觀的、由資料驅動的預測，但成熟的交易員知道美國勞動力市場出了名地難以預測，所以對所有這些預測應抱持謹慎看法。像往常一樣，明天的報告有可能遠高於也有可能遠低於我的模型做出的預期，所以，設置止損、採用適當的風險管理以防出乎意料的波動，必不可少。最後，讀者應該注意到，在快速波動的市場裡，止損單或許不能必然限制虧損。提醒讀者，我將於8:00ET (12:00 GMT) 開始主持非農就業交易即時網上講座，屆時將即時公佈結果並迅速分析其影響。請點擊此處免費註冊。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。