國內/國際股市摘要分析
  2015-04-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9233   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股周五上漲，主要來自於企業面的利多。企業消息方面，奇異公司（GE）宣布重大重整計劃，已同意將其房地產資產組合的大部分出售給包括黑石集團和富國銀行在內的投資者，交易價格達265億美元，是2007年以來最大的商業房地產交易，而且GE董事會已批准一項500億美元的股票回購計畫，也激勵股價。經濟消息方面，Fed具有投票權的官員Richmond Fed總裁Jeffrey Lacker表示，他持續支持於6月升息，因為近來經濟數據疲弱，可能僅屬暫時。本周摩根大通、嬌生與英特爾將公布季報，投資人近期關注焦點仍會在企業面上。巴西股市由巴西石油公司領漲，市場預期巴西石油公司本周將公布先前因貪汙醜聞而被拖延的最新一季財務報告。◆歐洲股市：歐洲股市收盤全面上漲。歐元持續貶值帶動歐股再度逼近歷史高點，歐元走軟將支撐歐元區經濟復甦並提振企業獲利，企業消息方面，全球第二大零售商的家樂福報告季度銷售較預期強勁，諾基亞被報導正考慮出售旗下地圖業務。另外，週四希臘順利償還 IMF 4.5 億歐元貸款，不過，4 月14 日與 17 日希臘另有兩筆貸款到期，金額達24億歐元，希臘債務問題遲遲沒有解決，退出歐元區的風險依舊存在。英國FTSE上漲1.06%，收在 7089.77 點。德國DAX上漲1.71%，收在 12374.73 點。法國CAC上漲0.60%，收在 5240.46 點。◆亞洲股市：日股周五在歐美股上漲及權值股迅銷公司半年報表現亮眼的帶動下，先漲後跌，日經225指數一度站上15年不見的兩萬點大關，但之後獲利了結賣壓出籠，收盤小跌0.15%，收在19907.63點。韓國股市在對第一季企業獲利展望樂觀、及外資買超下，收漲1.4%，為2087.76點，創下44個月新高。東協股市漲跌互見，菲律賓股市上揚1.7%最為亮麗，泰國股市在長假期前交易清淡，小漲作收，泰國股市將於4月13-15日因新年假期休市。印度股市上周五上下震盪，終場小跌0.02%，主要來自於金融和資本財的獲利了結壓力，另外，國際信評機構穆迪 (Moody) 重申印度評級為 BAA3，並將其展望從「穩定」調整至「正向」，因為穆迪認為總理莫迪與央行行長拉詹的政策，可強化印度經濟強度，進一步帶動印度的金融實力。◆中國股市：中國股市在前一日下跌後回漲，上證綜合指數上漲1.9%，再創2008年3月以來最高點。另外，由於港股近日大漲，帶動B股比價效應，B股轉A股或H股都存在一定的溢價空間，資金大舉進場推升B股指數飆升逾9%，亦創七年多來新高。在經濟數據部分，3月份消費者物價指數(CPI)為1.4%，和上月持平，生產者物價指數(PPI)為衰退4.6%，為連續第37個月呈現負成長，創史上最長負增長紀錄，低通膨象徵需求疲軟不振，市場認為人行仍面臨進一步寬鬆的壓力，4月份降準機率加大。就盤面來看，滬深300指數十大指數全數上漲，其中以資訊科技、醫藥及民生消費類股表現最佳，類股漲幅都超過2%。◆台灣股市：歐美股同步收紅，帶動亞股走揚，台股開高走高，終場加權指數上漲49.66點（漲幅0.52%），收在9617.7點，成交值911.78億元。三大法人合計買超新台幣45.02億元，外資買超37.35億元、自營商買超12.64億元，投信賣超4.96億元。就盤面來看，台股主要由晶圓龍頭台積電及金融股領漲，電子股方面，台積電因節水措施深獲好評、估明年底量產10奈米製程，股價上漲，蘋概股也因Apple Watch開始預購，表現穩健，金融股受到金管會推微型保險激勵，中概股如潤泰全、潤泰新等也受陸股近期大漲激勵。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。