【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-24 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：977   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，金價在BOLL中軌下運行，KD金叉；1小時圖，BOLL通道平行，KD死叉，因此，不排除市場短期有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見1197.8-1203.8賣出，止損1192.8，目標位1207.8-1213.8；上方阻力位：1218.8；支撐位：1192.8。 白銀日線圖，BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價在BOLL中軌附近震盪，KD金叉；1小時圖，BOLL通道平行，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見16.10-16.35買入，止損16.00，目標位16.45-16.70；上方阻力位：16.76；支撐位：15.88。 基本面分析： 週一公佈的芝加哥聯儲全國活動指數為0.13，低於預期的0.15；美國1月NAR成屋銷售大幅下挫4.9%，年化月率銷售為497萬戶；美國2月達拉斯聯儲商業活動指數大跌至-11.2，預期-4。上周五歐元集團(Eurogroup)發言人確認，希臘與歐元區財長們達成協議，將希臘援助計畫延長四個月至2015年6月份。希臘債務局勢在經歷長時間扯皮後終迎轉機。美國商品期貨交易委員會上周五公佈的周度報告顯示，截至2月17日一周，COMEX黃金投機淨多頭頭寸減少23800手，至110164手。匯豐銀行(HSBC)商品分析師週一在報告中稱，希臘局勢的不確定性可能繼續令歐元/美元承壓，進而拖累黃金。同時，技術面上歐元/美元也存在一些看空信號，意味著短期匯價將進一步走軟，利空金價。因上周希臘退歐風險降溫而一度下破1191美元，隨後因美國公佈的經濟數據弱於預期，金價反彈至1210美元，但最終微漲。今日重要資料：15:00 德國第四季度GDP終值18:00 歐元區1月消費者物價指數終值23:00 美國2月諮商會消費者信心/現況/預期指數23:00 美聯儲主席耶倫分別赴參議院及眾議院發表半年度證詞，至2月25日中國春節市場休市免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。