【嘉盛】油價對供應數據的原生反應分析
  2015-05-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：184   

昨天遭遇大幅拋售之後，兩大原油期貨合約於今天官方原油供應數據出爐前走勢相當堅挺。WTI徘徊於$61/桶上方，布倫特$67.50附近交投。美國石油協會（API）最新庫存數據發佈後，兩大合約昨天晚上後半段擴大漲勢。數據顯示庫存銳減200萬桶，預期減量僅為10萬桶。交易員因此提升預期，認為今天美國能源資訊署（EIA）官方數據或同樣顯示200萬桶左右的庫存縮減。最終庫存縮減幅度也大致符合預期，上周原油庫存減少220萬桶。換而言之，早在API數據發佈後聞風買入的精明交易員並無理由進一步增持看多頭寸。他們隨後開啟最擅長的行為模式：新聞落實後賣出。其影響幾乎立竿見影，WTI攻入$61.80時段新高後下行，迄今跌幅超過 $1，探入$60.60。但截至本文發佈前，油價再度回彈並看向今日較早高點位置。因此，雖然庫存已連續兩個月下行，市場一開始並不願意繼續推高油價的猶疑態度某種程度上可以理解。畢竟，鑒於1季度庫存增速持續超出預期曾讓交易員屢屢感到意外，市場肯定早已計入部分庫存縮減消息。不管怎樣，當前庫存減量應短線利好油價。此外，OPEC和EIA對今年原油的需求量預測都有所提升。如預測正確，美國庫存將自記錄水準展開更大幅縮減。但問題在於僅憑預期中的需求增長是否足以解決全球石油市場的供應過剩。最近幾周鑽井平臺減少速度已明顯放緩，表明鑒於油價小幅上揚，美國石油企業可能正在考慮增加原油產量。這本身就有可能妨礙油價的大幅上行。除此以外，並無跡象顯示OPEC將通過減量來平衡市場。事實上，OPEC，尤其是最大成員國沙烏地阿拉伯和伊拉克的石油產出量仍超過需求量。伊朗石油供應全面重啟或導致局勢進一步惡化。在石油市場可預見未來繼續供應過剩的背景下，油價不大可能重回去年高點水準。甚至連OPEC都認為要等到幾年，可能10年以後，油價才能回到$100價位。因此，雖然油價可能自目前依舊低迷的水準擴大漲幅，但在石油市場長線供應量遠超需求量預期之下，油價不大可能繼續大幅上揚。圖表 1:來源:
FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供圖表 2:來源:
FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。