【嘉盛】原油庫存下行，WTI仍轉跌
  2015-08-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：107   

原油價格八月前兩個交易日承受嚴重拋壓後，週二成功收高。油價反彈部分歸因於美國石油協會(API）週二晚及美國能源資訊署(EIA)今天的一周原油庫存報告發佈前的獲利了結。昨晚的API數據顯示原油和汽油庫存跌幅超出預期，WTI原油今天上午成功擴大漲幅。石油投資者因此預計官方數據也會顯示庫存下滑。不出所料，WTI一開始因表面看漲的庫存報告飆高，之後回跌整整1美元，交投下行。WTI對原油庫存報告的反應並不算太積極，就當前疲軟的市場環境而言，我認為這也在情理之中。440萬桶庫存減少不過滄海一粟，並不能改變原油供應過剩的大局，而且昨晚API報告出爐後，市場已經消化了部分庫存下跌消息。此外，汽油庫存隨著美國石油產量進一步提升其實還有所增長。需指出的是，有時候相對庫存新聞本身，油價對報告的反應不及預期這點更值得關注。油價“應該”上行卻並未上行；我認為這點非常看跌，意味著空頭仍為市場主導。從下圖來看，美國石油於原油庫存報告出爐後的反應值得重視。如日圖所示，WTI自“應”上行的前支撐水準 $46.65轉跌。下行趨勢當中，一旦支撐水準失守，未來或轉為阻力。我們今天再度目睹了這種價格常規行為模式。此外，ISM服務業PMI靚麗表現帶動美元新一輪沖高，這也是原油及黃金等其他美元主導商品轉跌的原因之一。展望後市，只要WTI日收盤依舊低於$46.65，短線繼續看跌。因此，原油依舊傾向下行。油價或繼續探向圖中所示支撐，包括 $44.90 (161.8%斐波拉契擴展線),
$44.20及三月低點 $42.00。相反，收盤突破 $46.65則否定短線下行趨勢，在確定下步走勢之前，原油或輕鬆攻回前阻力$49.50，甚至$50.00。圖表1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。