台指期權－僅由金融當領頭，難帶大盤往上攻
  2015-06-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：64   

在現貨市場方面，美股昨晚四大指數全面收黑，而道瓊指數與標準普爾指數則創半個月以來新低收盤紀錄。由於美股未有突出表現，故台股早盤以低盤開出，不過隨即在金融與高價股帶動下，指數曾一度由黑翻紅；然而，買氣無法支撐指數在平盤之上太久，使得大盤多數時間都在平盤之下震盪，終場則以小跌作收。電子類股部分，權值個股中漲跌互見，而高價股為本日穩盤重點，其中大立光與漢微科漲幅將近1%。不過，半導體族群賣壓沈重，龍頭台積電下跌0.70%，而聯詠、瑞昱、迅杰與茂矽等個股跌幅則超過3%。電子指數終場下跌0.25%，佔大盤成交比重則為57.01%。金融類股部份，富邦金、新光金與中信金漲幅超過1%，而玉山金、元大金與國泰金亦收在平盤之上。金融指數終場上漲0.38%，佔大盤成交比重為7.51%。週五加權股價指數下跌8.50點或0.09%，收在9340.13，成交金額為1100.58億元。族群中以玻璃陶瓷與電器電纜類的表現最為弱勢，分別有2.26%與1.47%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出後即呈橫向整理走勢直至收盤，終場以小跌作收，而全日高低差收斂至78點。6月台指期終場成交在9308，下跌4點或0.04%，成交量為124737口，未平倉量則為72561口。另外，6月台指期逆價差32.13點，電子期為逆價差1.11大點，而金融期亦為逆價差4.17大點。類股期貨部分，金融期為價漲量縮的狀態，電子期與非金電為價跌量縮的狀態，多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，金融期收在布林軌道下緣與5日均線間，而電子期與非金電期則依然收在軌道外，位階相對落後。金融為今日表現最強的類股，但因電子與非金電收在盤下的拖累，導致台指期以小跌作收。台股若想在近日出現較大的反彈，電子必須先行止跌甚至領漲；倘若電子續弱，台股短期之內難有較好的表現。從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超99.32億元，投信賣超4.58億元，自營商亦賣超1.13億元，三大法人合計賣超105.04億元。在期貨部位方面，三大法人除自營商偏空調整手中持倉部位、外資與投信則為偏多調整。自營商減持1586口多單，目前手上部位留有2449口淨多單；投信減持136口空單，目前部位為3234口淨空單；外資減持4421口空單，目前部位為淨空單20749口。三大法人期貨部位總計為淨空單21534口，較上個交易日減少2971口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.93，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比增加至0.63，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日減少，但空單仍維持在兩萬口以上，故對台股短線看法依然悲觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-10000間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9400。買權OI最大履約價在10000，有76143口；而賣權OI最大履約價則在9200，有36891口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.71，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-10400，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有11747口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9200，有7490口。今日VIX值為13.91，低於歷史均值13.94，盤面上氣氛轉為對多方有利。由於6月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上雖以平低盤開出，但隨即由黑翻紅，不過賣壓在九點半時陸續出爐，使得指數再度由紅翻黑；所幸在十點時有買盤逢低進場，指數跌幅獲得控制後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤。指數最後收盤位置仍落在布林軌道外，盤勢維持急跌格局不變。日K線呈量縮短紅棒帶長上下影線，多方回擊成功，醞釀反彈的契機。大盤指數自5/29起跌至今，若以費波蘭西係數搭配觀察，下一交易日將為第八天的指數轉折時間點，加上連兩日測試年線有撐，故不排除指數在下週一有反彈的可能性。不過，由於目前趨勢仍處於空方格局，若指數反彈但未能收上5日均線，操作上仍應偏空以對。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。