台指期權－法說變成電子法會　多頭受創哀鴻遍野
  2015-04-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：110   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚依然呈現漲跌互見的狀態，而陸股也呈現震盪狀態，導致台股早盤以平低盤開出。由於買盤明顯躊躇不前，使得空方得以趁隙突破，在放倒幾檔重要權值股後，一鼓作氣將大盤指數摜壓至9900點大關之下，而台股也出現百點以上的跌幅。電子類股部分，受到新台幣升值的緣故，可成第一季出現2億元的匯損，成為空方攻擊的藉口，終場以跌停作收。另外，宏達電也因財報不如市場預期，其股價又逼近去年低點118元位置。權值個股中大立光、台達電、日月光與友達等個股也有2%以上的跌幅。電子指數終場下跌1.71%，佔大盤成交比重則上升至51.40%。金融類股受電子賣壓牽連下亦出現走低的狀況，其中開發金下跌超過3%，而中信金亦有2%以上的跌幅，僅保險族群因政府將開放陸客購買保單的利多消息支撐下倖免於難。金融指數終場下跌1.07%，佔大盤成交比重亦下滑至17.36%。週三加權股價指數下跌103.00點或1.03%，收在9853.83，成交金額為1137.62億元。族群中以其他電子與光電業的表現最為弱勢，分別有2.22%與2.10%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上以平低盤開出，但在九點半後跌勢加劇，直到十一點過後才回穩並轉為橫向整理格局，指數終場勉強守在9900點大關之上，而全日高低差放大至140點。5月台指期終場成交在9909，下跌81點或0.81%，成交量為173912口，未平倉量則為80383口。另外，5月台指期正價差55.17點，電子期為正價差2.37大點，而金融期亦為正價差2.72大點。類股期貨部分，非金電呈現價漲量增的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量增，多空雙方各有施力點，而追價與摜壓的意願皆積極。就收盤的位置來看，非金電期仍收在布林通道外，金融期回到5日均線與布林通道上緣間，而電子期則收在10日均線與5日均線間，位階表現相對落後。電子在今日領跌，而金融也一併沉淪，導致台指期出現較大的跌幅。未來電子若無法率先止跌，就算金融或非金電先行反彈，指數反彈的空間亦有限。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則繼續站在買超方。外資買超72.70億元，投信賣超7.84億元，自營商則買超5.77億元，三大法人合計買超59.09億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持4577口多單，目前手上部位留有1501口淨多單；投信增持254口空單，目前部位為1878口淨空單；外資則增持1134口多單，目前部位為淨多單6835口。三大法人期貨部位總計為淨多單6458口，較上個交易日減少3697口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.11，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.85，以減少Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9900-10600間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9900。買權OI最大履約價上移至10400，有54021口；而賣權OI最大履約價亦上移至9600，有47363口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.14，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10400是今日增加較多OI的履約價，有6807口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI增加較多的地方在履約價9700，有3959口。今日VIX值為14.28，高於歷史均值12.18，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開低後震盪走低，盤中摜破5日均線後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在10日均線與5日均線間，盤勢由原先驚驚漲轉為中性偏多格局。收盤K線呈黑棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方雖仍握有盤勢主控權，但摜壓意願依然保守，故不排除指數在明日開低走高或收紅K棒的可能性。目前指數已將4/27的上跳缺口給完全回補，不過在指數未收破10日均線支撐前，盤勢偏多不變。因此，操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢跳上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。