台指選擇權－盤中賣壓湧出多頭節節敗退
  2015-08-18 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：30   

週一美股持續上漲，歐台期也以上漲7點作收，此外台灣央行也宣布研擬調降利率來救市，激勵現貨和期貨早盤都開高，但多方的攻高力道不足，且繼電子類股之後，週二金融和非金電類雙雙重跌，類股輪跌不利於多方拉抬，其中金融龍頭股國泰金和富邦金皆下跌超過3%，領跌大盤走勢；而台指期在盤中受到近3,000口大單增量下殺，期指因而跌破平盤，8200點也宣告失守，考量估計除息影響點數1點，收盤實質價差由正價差轉為逆價差4點，且舊制選擇權波動率指數上升 2.74%至16.49，顯示市場避險情緒仍高。在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨14.8億元，其中外資賣超1.3億元，投信賣超1.6億元，自營商賣超11.9億元；由台指期留倉淨部位來看，外資逢低減碼淨空單2,471口至884口，自營商也減碼淨空單460口，剩下7,766口，三大法人合計淨空單減少2,787口，剩下8,634口，淨空單水位仍不低，整體法人對期貨後市的看法依然偏空。就技術面來看，台股成交金額增加至746億元，投資人進場意願仍不高。觀察各類股期指表現，金融期重跌逾2%，跌破8/12日的低點，盤中甚至一度改寫今年的新低，表現最為弱勢，電子期雖留有長上影線，不過表現相對抗壓。台指期持續受到5日均線的壓力，且週三為8月合約結算日，在法人淨空單水位仍高之下，結算日下檔風險仍高。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。