【遠東銀】美國經濟數據強，美元上揚！
  2015-05-27 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：355   

◆USD/JPY週二日本內閣官房長菅義偉指出，不樂見匯率突然波動，但認為日圓近期走勢並不突兀，不會對日本經濟造成重大衝擊，並隨著亞洲股市普遍走升，其中日本日經指數收漲0.1%，為連續第八日收高及創下去年8月以來最長連續漲勢，中國滬綜指數亦收升2%，再觸及七年新高，激發投資人追逐風險的意願，使日圓承壓，而且延續上周美國核心通貨膨脹數據意外攀升及美國聯邦準備理事會(FED)主席葉倫稱FED可能在今年底前升息帶來的漲勢，美元兌一籃子六種主要貨幣上揚，兌日圓自121.48低點上漲。隨後金融數據公司Markit報告顯示5月美國服務業採購經理人指數(PMI)初值降至56.4，為連續第三個月放緩，但美國商務部公布4月耐久財訂單較前月下降0.5%符合預期，扣除飛機等非國防資本財訂單則較前月增長1.0%遠優於預估值，另外4月新屋銷售年率達51.7萬戶較預期佳，並隨著標準普爾(S&P)/Case-Shiller調查顯示，再一次受美國西半部地區房屋價格勁揚帶動，美國二十個大都會地區3月房屋價格指數較去年同期增長5.0%，而且美國5月消費者信心指數升至95.4及里奇蒙聯邦儲備銀行5月綜合製造業指數自上月負值升至正1，經濟數據強勁激勵美元擴大漲幅，兌日圓攀升至近八年高點123.32。預估今日美元兌日圓支撐於122.60-80，阻力於123.50-70。                ◆EUR/USD歐洲穩定機制(ESM)總裁雷格林昨日向德國畫報稱，希臘與債權人就改革達成一致的時間正在耗盡，若無法達成協議，希臘政府將難以獲得救助資金；此外，希臘財政部長瓦魯法斯基表示，希臘將在6月5日到期時向國際貨幣基金組織(IMF)償還一筆貸款，並承諾開放經濟、改革養老系統及試圖實現一定程度基本預算盈餘，但無法答應債權人提出在今年以後實施更多撙節措施的要求，引發市場對希臘償債能力的疑慮，湧向德國公債避險，導致收益率下跌，而且歐洲央行(ECB)管理委員會委員維斯科表示，通貨緊縮疑慮緩解，ECB仍必須繼續執行購買資產計劃，以確保歐元區通貨膨脹回到目標水準，促使歐元兌美元於1.0984高點遭拋售。據歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西稱，希臘與債權人的談判要加快進程，因為希臘面臨嚴峻的流動性問題，並強調目前沒有替代計劃，但西班牙地區選舉結果證實其政治分歧加劇，導致借貸成本上漲，拖累歐元走低，而且美國經濟數據強勁提振美元，歐元兌美元下挫至1.0862低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0890-1.0910，支撐於1.0780-1.0800。◆GBP/USD英國工業聯盟(CBI)週二公布5月零售銷售差值達正51，為12月以來最高，另外令歐元區二線國家債市動盪，促使十年期英國公債與可比德國公債的收益率差擴大至135個基點，帶動英鎊兌美元觸及1.5475高點。隨著評級機構穆迪維持英國主權評等Aa1及展望穩定，但認為英國政府削減公共支出可能難以達到原先計劃的速度，恐影響縮減預算赤字，打擊英鎊兌美元至1.5352低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5390-1.5410，支撐於1.5280-1.5300。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。