【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-10 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：715   

即日投資策略：黃金日線圖，金價收於BOLL下軌外，KD低位；四小時圖，BOLL通道向下，KD低位；1小時圖，BOLL通道平行，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1162.1-1168.1買入，止損1157.1，目標位1172.1-1178.1；上方阻力位：1183.1；支撐位：1157.1。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見15.80-16.05賣出，止損16.15，目標位15.45-15.70；上方阻力位：16.16；支撐位：15.27。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至3月10日的黃金持倉量至753.04噸，再度減持3.28噸，本月止淨減持18.21噸。美聯儲公佈2月勞動力市場現況指數（LMCI）實際值4.0，前值4.8。希臘財長瓦魯法基斯對周日“公投威脅”作出解釋，稱遭到誤解，希臘並於退歐打算，且會履行對債權人的承諾，將提出進一步的改革目標。市場研究機構Sentix週一(3月9日)公佈的一份調查顯示歐元區3月Sentix投資者信心指數從前月的正12.4升至正18.6，歐元區3月投資者信心升至七年半高點，因歐洲央行的購債計畫令投資者感到振奮，未受希臘經濟動盪的擔憂所影響。三菱貴金屬策略師Jonathan
Butler表示，“上周五，黃金決然地打破了上行支撐，延續1月中旬以來的下行趨勢，跌向去年11月初觸及的2014年低點。但歐洲和亞洲的實物需求可能支撐金價。”今日重要資料：09:30
中國2月工業生產者出廠價格指數09:30
中國2月居民消費品價格指數15:45
法國1月工業產出月率20:55
美國3月7日當周紅皮書商業零售銷售年率22:00
美國1月批發庫存月率22:00 美國1月JOLTs職位空缺免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。