日上集團(002593)：日新之謂上德
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：28   

◆事件關於開展互聯網+汽車後市場專案前期工作暨股票複牌的公告公司股票已於2015年7月21日複牌，公司公告將確定開展互聯網+汽車後市場專案前期工作，通過與輪胎經銷商結盟，形成技術、産品和渠道優勢互補，通過先進的資訊化管理技術和“開源+節流”的綜合服務，增加用戶粘性，提供産品市場佔有率，並逐步形成在商用車物聯網領域的影響力和競爭力。◆簡評商用車經銷商結盟模式公司計劃與輪胎經銷商結盟，打造全國貨運輪胎市場及配套服務統一品牌，解決運營商區域性局限和物流公司等主要客戶尋求跨省服務難的痛點。從美國重型卡車後市場收入情況來看，輪胎占比達到30%，從輪胎産品切入商用車後市場有效可行。智慧鋼圈和資料服務公司的智慧鋼圈是在生産過程中資訊採集器嵌入鋼輪中，利用紅外線發射裝置，收集整車動平衡、輪胎氣壓、輪胎里程數等，減少輪胎損耗，解決拉私活等問題，並根據需求提供資料增值服務。物流平臺和貨運O2O售後服務門店作爲彙集貨運客流的場所，很容易向其他服務延伸，如物流撮合、配載、打貨等。線上商城也爲公司的輪轂銷售拓寬了渠道。日新之謂盛德。——《周易·系辭上》。意爲：每天都有新的變化才是大德。◆事件公司股票已於2015年7月21日複牌，公司公告將確定開展互聯網+汽車後市場專案前期工作，通過與輪胎經銷商結盟，形成技術、産品和渠道優勢互補，通過先進的資訊化管理技術和“開源+節流”的綜合服務，增加用戶粘性，提供産品市場佔有率，並逐步形成在商用車物聯網領域的影響力和競爭力。具體分爲：1、 開發智慧輪圈，爲客戶提供增值服務，增加客戶粘性。2、 打造物流平臺，側重工業物流，爲客戶開源：（1） 物流平臺爲物流公司、司機及貨主整合商用車物聯網生態圈，提供競價、配載、打貨等功能；（2） 物流平臺依託物流商實現城市幹線物流，依託各經銷商實現同城最前五十公里的集貨與最後五十公里的配送服務。3、 佈局O2O平臺：（1） 在平臺銷售各種品牌、規格的輪胎；（2） 在平臺銷售各種商用車零部件；（3） 由全國經銷商的汽修門店實施落地服務。4、 佈局商用車物聯網，搶佔雲端高點，提供大資料增值服務。◆簡評商用車經銷商結盟模式公告中稱，公司計劃通過“運通天下（暫定名）”平臺與經銷商結盟。我們估計公司將與多個經銷商採用合資的方式，打造全國貨運輪胎市場及配套服務統一品牌。解決運營商區域性局限和物流公司等主要客戶尋求跨省服務難的痛點，整合目前汽車後市場最爲分散、標準化最低，但是利潤最爲豐厚的汽配服務領域。公司擁有經銷商在各個區域現成的信用背書、門店佈局和穩定客源，打造統一品牌，最終將通過連鎖效應，獲得更強的供應端話語權和下游客戶認可。經銷商不需要在爭奪後市場和區域擴張方面劍拔弩張，而是通過結盟的方式把自己區域內的優勢發揮到最好。公司從商用車市場切入，商用車雖然保有量小於乘用車，但是配件更換頻率更高，單次消費額度更高。2014年我國公路貨運量爲333.28億噸，同比增長8.3%；公路貨運周轉量爲6.1萬億公里，同比增長9.5%。全國社會物流總額213.5萬億元，同比增長7.9%。可見我國公路運輸量每年依舊穩中有升，而公路貨運運輸平均運距快速增長，對於配件更新、維修保養需求也會相應提高。2015年我國運營計程車數量爲130萬輛，而我國截止2014年末擁有載貨汽車1453.36萬輛、10292.47萬噸位，車輛數量上是運營計程車的10倍以上，如能充分整合商用車後市場，市場空間巨大。從美國2010年的資料看來，轎車和輕型卡車後市場市值約爲2250億美元，而重型卡車的後市場約爲700億美元，約爲乘用車市場的1/3，當時商用車的平均車齡爲10.5年，目前達到11.4年與乘用車持平。從歷史上來看，美國在2007-2008年期間，由於油價的上漲和經濟的下滑，運輸公司對於車輛儘量保持更長的使用時間，導致車齡的快速上升，維修和保養也愈發重要。從美國重型卡車後市場收入情況來看，輪胎占比最高達到30%，可見公司和輪胎經銷商合作，從輪胎産品切入商用車後市場有效可行。智慧鋼圈和資料服務公司的智慧鋼圈是在生産過程中資訊採集器嵌入鋼輪中。我們估計公司或將晶片內嵌到輪轂的槽底中，利用紅外線發射裝置，收集如油耗、發動機燃燒值、整車動平衡、輪胎氣壓、輪胎里程數等，減少輪胎損耗，解決拉私活等問題。物流公司和貨運最大的費用是油耗，其次就是輪胎磨損。公司通過將晶片與其輪轂産品配套銷售，後續根據需求提供資料增值服務。物流平臺和貨運O2O中國公路貨運車輛里程利用率大約是在60%左右，這就表示有大量的時間耗費在等貨、找貨以及迂回的過程中。美國這個數位達到75%以上，在一個以萬億計的市場規模下，1%的提高都意味著巨大的市場空間。售後服務門店作爲彙集貨運客流的場所，很容易向其他服務延伸，如物流撮合、配載、打貨等。而線上平臺除了起到引流的作用外，也讓經銷商輪胎的銷售過程更爲高效。客戶可以在網上查詢、比價、下單，到店客戶可以已經是完成交易的客戶，爲線下服務節省時間。對於經銷商來說，分別單獨建立線上垂直平臺在資金和品牌多樣化上都具有局限性，而在“運通天下”統一的平臺之下，可以達到多方共贏。而對日上來說，線上商城也爲公司的輪轂銷售拓寬了渠道。◆盈利預測與投資建議我們預計2015-2017年公司實現營業收入分別爲14.92億元、17.41億元和20.83億元，同比增長11.22%、16.65%和19.69%。實現歸屬母淨利潤分別爲0.70億元、1.18億元和2.0億元，同比分別增長77.7%、68.7%和76.3%。公司增發股份已經上市，新增2110萬股，調整EPS至0.30元、0.51元和0.90元。但由於公司此次公告進軍商用車後市場，市場預期提升，因此維持目標價25元，上調評級至“買入”。◆報表預測 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。