【嘉盛】美元：耶倫將推動利率列車麼？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：220   

本周焦點除希臘及其進行中的救助大戲外還有美聯儲珍妮特-耶倫於國會的半年度證詞。週二1000 ET/ 1500 GMT開始的作證很可能會引發市場最大關注，週三證詞亦是如此。以下為耶倫演講重點及其言論對市場的影響：1月美聯儲會議紀要傾向鴿派。市場希望瞭解耶倫的立場究竟有多鴿派以及她是否願意將美國的通縮視為暫時現象。美聯儲在下次3月會議聲明中是否會拋棄形容加息可能時機用到的“耐心”一詞？耶倫會不會放棄有關6-9月可能加息的暗示？以上為耶倫很可能被問到的或引發市場動作的要點。二月份美元上行動能停滯而美元指數1月底以來於95.50封頂之後，她對上述問題的回答或成為未來幾周美元主要驅動力。那麼，耶倫立場鴿派和鷹派的可能性如何？請看我們以下分析：鴿派：1月美聯儲會議紀要立場偏鴿派而耶倫在貨幣政策問題上也一貫態度謹慎。耶倫此次表現偏軟則凸顯通縮風險並表明物價下跌為美聯儲將首次加息時間推遲到今年底或明年初提供了理由。中性：儘管耶倫以溫和著稱，但其擔任美聯儲主席期間的表現也證明瞭自己的實用主義者立場，同時，耶倫不大可能表示短暫通縮意味著美國經濟全然癱瘓。即使4季度經濟增速有所放緩，我們料耶倫對經濟的展望仍會相對樂觀，並很可能保持對勞動力市場前景的積極看法。儘管我們認為耶倫或不會明確承諾某個月加息，而選擇“加息在即，不過具體時機取決於資料”的表述。耶倫還可能以此次講話為契機告訴市場：一次加息並不標誌加息週期啟動，美元上行動能將因此削弱。鷹派：如耶倫週二表現鷹派，她將暗示加息即將到來，也非常有可能啟動加息週期。你很可能已經看出來，我們認為耶倫最可能採取中性措辭並表明加息越來越近，但加息時機最終仍取決於資料。應付一個共和黨把控下的國會：這是耶倫在一個共和黨把控下國會面前的第一次作證。因為耶倫的美聯儲主席提名來自奧巴馬，她可能面臨一些不友好的提問。一些議員可能會挑戰她的偏軟態度。傳統上來看，共和黨人往往比較青睞略鷹派貨幣政策，因此，耶倫或不得不忍受有關首次加息時機的尖銳問題並就美聯儲為什麼在勞動力市場表現如此亮眼的情況下仍未加息作出合理解釋。耶倫無疑正在為這種可能性做準備，但國會由共和黨掌控的事實可能會讓她牢牢保持中性措辭，美元波動性因此受限。美元看法：請參閱我們之前有關美元的其他文章，但總體來看，因為我們認為耶倫很可能堅持中性立場，此次講話或無法推動美元大幅波動。但如果耶倫意外鷹派將帶來更大的美元風險，因為從1月紀要和經濟資料來看，市場並未對這種可能性做好準備。若果真如此，美元將大幅逆轉。歐元/美元或跌破200點區間，近期低點為1月25日的1.1098。美元/日元可能也很容易受到耶倫言論影響。如耶倫意外鷹派，貨幣對或突破120.00並於中線攻向121.00。重點：美聯儲主席耶倫本周將於國會作證。重點關注週二1000 ET/ 1500 GMT證詞。我們料耶倫將談及通縮威脅及美聯儲首次加息時機。總體來看，我們認為耶倫將堅持中性立場。她不大可能明確指出加息的具體時機，但或表示當前環境更為支援未來幾個月加息。耶倫將不得不小心駕馭來自一個由共和黨人掌控下國會的部分尖銳問題。耶倫出人意料的鷹派將為美元構築更大風險。若果真如此，美元將全線上揚。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。