黑天鵝振翅，2015首選三多配置
  2015-01-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：7279   

◆摘要： 2015一開年就飛出油價及希臘政局不穩兩隻黑天鵝，震盪了全球金融市場。不過由於去年12月中旬，這兩隻黑天鵝已現過蹤，市場只反應了幾天，就因為歐洲央行可望進一步推出寬鬆措施，空頭氣氛隨即鳴金收兵。市場情緒在年初的快速轉變，為2015年的開頭寫下了最具代表的引言：黑天鵝將頻頻振翅，今年投資難度勢必增加。◆內文：2015一開年就飛出油價及希臘政局不穩兩隻黑天鵝，震盪了全球金融市場。不過由於去年12月中旬，這兩隻黑天鵝已現過蹤，市場只反應了幾天，就因為歐洲央行可望進一步推出寬鬆措施，空頭氣氛隨即鳴金收兵。市場情緒在年初的快速轉變，為2015年的開頭寫下了最具代表的引言：黑天鵝將頻頻振翅，今年投資難度勢必增加。◆黑天鵝難以避免，「股債入息」防身各大投資機構每年對於金融市場的展望通常互有差異，但綜觀今年，專業投資機構達成共識的其中一項，就是在各國經濟復甦及貨幣政策腳步不同調的情況下，市場波動度增高難以避免，而多數預期可能出現的風險，集中在地緣政治風險、歐債危機再起影響經濟趨緩，或是美國升息等議題。各大投資機構每年對於金融市場的展望通常互有差異，但綜觀今年，專業投資機構達成共識的其中一項，就是在各國經濟復甦及貨幣政策腳步不同調的情況下，市場波動度增高難以避免，而多數預期可能出現的風險，集中在地緣政治風險、歐債危機再起影響經濟趨緩，或是美國升息等議題。事實上，黑天鵝總難以避免，「多元配置」也一向被投資人奉為圭臬。只是在預期震盪的今年，不能再單靠「多元配置」一招走天下。統計近年重大的黑天鵝事件，可以發現不論是股債市多由高入息資產勝出。也就是說在動盪的市況下，「多元配置」若能再搭配股債息的「多重收益」進行靈活配置，將可謂是迎戰黑天鵝的升級策略。◆無畏升息黑天鵝，採取「三多策略」特別是今年金融市場面臨美國升息這一大事，在利率政策的轉折時點，會在金融市場引發什麼樣的連鎖反應，沒人敢斷言，堪稱是市場不確定性最大的一隻黑天鵝，因此找出能夠穩中求勝的最佳策略謹慎以對才是上策。「多元配置」及「多重收益」的雙多配置確實能有效分散投資風險同時提升效率，但觀察市場不同期間，總不乏異軍突起的趨勢財，像是2011年以前的礦業，以及2011年以後的生技。如果能把這樣的「多利趨勢」進一步結合雙多配置，形成更動態靈活的「三多策略」配置，投資效能勢必大增。從2004年美國升息經驗來看，假設以各區域的高股息指數、高債息指數，再搭配當年度表現最強勢的拉丁美洲指數，共同組成「三多策略」配置，在升息前後各期間，其表現與全球主要股債指數相比，都能穩定落在前中段的位置，說明「三多策略」在面對升息前後的震盪，還能穩中求勝的優勢。◆「三多策略」配置，首選群益基金『群益環球金錠雙喜基金』(本基金有相當比重投資於持有非投資等級高風險債券之基金且配息來源可能為本金)投資範圍跨區域也跨資產，除了以債券收益標的及配息型子基金為基本配置外，並輔以股票積極部位及高成長主題型標的，實現由「多元配置」、「多重收益」及「多利趨勢」構成的「三多策略」！同時讓投資人有機會「月配息」及「季分紅」兼得，確實是2015年核心配置不可或缺的投資進擊利器，敬請把握1月14日開始募集好時機！本文件所提供之資料僅供參考。本文件所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故投資高收益債券可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。