台指選擇權－台積電強彈帶動指數向上衝日線量增收紅站回5日線
  2015-02-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：128   

◆期貨走勢台指期週三上漲48點收在9480點。價差方面，台指期正價差縮至17.78點，電子期正價差縮至0.74點，金融期正價差縮至2.32點，摩台期正價差擴至0.97點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超74.22億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼4173口，淨多單升至10565口，其中外資多單加碼3435口，淨多單升至12482口，自營則是空單減碼499口，淨空單降至1103口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼741口，淨空單降至736口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市再度轉為中性偏多預期心態。行情走勢方面，希臘債務協議有解帶動前日美股反彈收高，加上台積電發放股息創歷史新高的利多刺激下，週三台指期早盤即以跳高開出，之後漲勢一度停滯整理，不過隨即多方攻勢再起盤勢出現一波快速彈升且呈現於高檔橫向震盪，中場過後略有壓回漲幅縮減，最後四大期指仍皆以上漲紅K作收。由技術面來觀察，週三大盤開高收高以紅K再度站回5日與10日均線之上，且成交量能一口氣擴增至近千億水準，顯示多方企圖仍在，預期封關前指數仍有往上空間，不過在距農曆封關僅餘兩個交易日下，操作上建議不宜過度追高以少部位短線偏多操作為宜並善守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9500點，賣權上移集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中在9600-9800點，而賣權大量區集中在9000-9200點。全月份未平倉量put/call ratio值由1.06升至1.11，出現止跌回升情況，反應選擇權籌碼面目前仍暫為中性偏多結構。2月買權平均隱含波動率由10.89%降至8.99%，賣權平均隱含波動率由8.67%升至9.36%，在日線偏多趨勢發展下，操作上建議持續以9400-9600點買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1134口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。