【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-30 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：85   

即日投資策略：黃金日線圖，金價收於BOLL中軌之下，KD金叉；四小時圖，金價運行在BOLL中軌之上，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見1178.0-1184.0賣出，止損1189.0，目標位1168.0-1174.0；上方阻力位：1189.0；支撐位：1163.0。 白銀日線圖，銀價運行在BOLL中軌之下，KD金叉；四小時圖，銀價在BOLL下軌反彈，KD死叉；1小時圖，銀價觸及BOLL中軌受壓，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.47-15.72買入，止損15.37，目標位15.82-16.07；上方阻力位：16.24；支撐位：15.30。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月30日的黃金持倉量至711.44
噸，減持1.79噸，本月止淨減持4.42噸。歐洲股市暴跌，美國三大股指全線下挫。希臘的債權人週六(6月27日)拒絕把希臘的現有救助計畫延長到本週二(6月30日)晚間截止期限以後。希臘國會周日(6月28日)批准了齊普拉斯提出的7月5日公投提案。歐洲央行周日未提高希臘銀行業者緊急融資上限，有報導稱週末儲戶提款金額進一步增加。與此同時，希臘開始實施資本管制，國內銀行週一關閉，儲戶排起長隊提現。希臘債務問題危機上升到新高度。美國5月季調後NAR成屋簽約銷售指數月率增長0.9%至112.6萬戶，創下2006年4月以來的最高水準。美國6月達拉斯聯儲商業活動指數錄得-7.0，較前值-20.8和預期值-16.0顯著回升。因希臘將於7月5日公投是否接受歐元區救助協議，並實施資本管制，避險需求推動黃金上漲。今日重要資料：希臘局勢進展17:00 歐元區5月失業率21:45 美國6月諮商會消費者信心指數週三6:00 美聯儲聖路易斯聯儲主席布拉德(James
Bullard)在“新興領袖創業峰會”上發表講話免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。