【嘉盛】澳大利亞通脹數據或改變澳元/美元走勢
  2015-07-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：336   

上周的波瀾壯闊之後，外匯市場本周或略微平復。希臘看起來會繼續呆在歐元區，中國股市至少目前有所穩定，隨著本周標普500上市公司中有100家發佈季度財報，市場注意力轉向各公司盈利表現。不過，本周部分澳大利亞重要經濟數據或令利率前景進一步明朗。雖然商品價格下行、商業投資前景黯淡，坊間傳聞稱澳聯儲或無需擴容政策寬鬆。失業率並未如之前擔憂的那樣激增，總體GDP增速也優於加拿大和新西蘭等其他商品大國。週三1130AEST發佈的2季度通脹可能成為澳大利亞利率政策的決定性因素。市場料整體通脹季率和年率分別上升0.8%和1.7%，優於第1季度。但預計核心通脹自前值2.3%年率增速放緩至2.1%，勉強守住澳聯儲2-3%的目標區間。如通脹增速進一步放緩，雖然消費者物價上行可能會短線平息貨幣寬鬆呼聲（市場計入今年至少再降息25個基點的幾率為60%），澳聯儲或仍不得不提升鴿派立場。對澳元/美元的影響澳元/美月初跌破0.7500附近支撐區後元現正徘徊於6年低點附近，貨幣對今年跌幅略超10%，但部分長線技術面指標顯示短線或有積極反轉。如澳大利亞2季度CPI優於預期，澳元/美元或隨著市場削減澳聯儲進一步寬鬆預期展開回彈。另外，還需關注週二1130AEST 發佈的澳聯儲最新會議紀要。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。