【週報】全球市場回顧與展望
  2015-04-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6006   

◆台灣股市【市場焦點】清明連假後台股持續震盪，儘管港陸股市頻創高，台股仍受美股震盪及財報公布等消息影響，單週指數僅小漲0.18％，在金融股支撐下，指數收在9617點，力守五日線之上；店頭指數則持續落後大盤，小漲0.08％，收在144.02點，值得留意的是，近期店頭市場人氣出現退燒現象，僅近兩週雖交易天數少一天，但週成交量從前兩週高峰的1500億元縮減至1050億元以下，交投轉淡也影響指數表現，統計4月份以來，加權指數及店頭指數皆上漲0.33％。類股方面，過去一週非電族群表現優於電子族群，其中，油電燃氣類股大漲6.35％表現最佳，另外造紙、塑膠類股漲幅也都在2％為上週表現最佳的三大類股。至於金融股在政策利多下也持續有好表現，不僅連續兩個交易日占成交比重都超過7％，上週再上漲1.22％，連續兩週漲幅超過1％。至於表現最差的三個族群包括光電、電子零組件及其他類股，跌幅分別為2％、1.7％及1.4％，半導體類股也下跌0.72％，電子股普遍出現下跌。【市場展望】資金動向上，上週外資對台股連續第三週賣超，唯獨賣超金額從前兩週都超過200億以上的水準縮減至20億元，投信小幅賣超9.8億元，但自營商買超39.5億元，合計三大法人單週加碼8.9億元。店頭市場方面外資則持續買超，也是三大法人中上週唯一買超的一個，合計三大法人在店頭市場賣超8.8億元。累積今年來外資對台股買超金額為1142億元，投信賣超181億元，自營商在上週加碼後，今年來對台股轉為買超26.7億元。美股進入財報週，台股則是第一季季報公布完畢，3月營收也公布告一段落，接下來是第一季財報檢視期，加上接來一連串重量級法說都將影響台股盤勢，因此短線市場的態度趨向觀望，盤勢上也較為震盪，佈局上仍看好具有股息股利支撐，且今年產業趨勢向上的個股。◆美歐股市【市場焦點】美股上週走勢呈現穩健上揚，三大指數週線同步收紅。伊朗總統表示除非歐美國家同意在協議生效後終止所有經濟制裁，否則絕不會簽署任何協議，市場解讀伊朗要恢復原油出口恐仍須一段時間，伊朗核談判陷入僵局激勵油價反彈，帶動美國能源類股表現。同時，週三公佈的FOMC會議紀錄顯示官員對升息時點存在分歧，鑒於油價下跌及美元升值，恐侵蝕企業獲利成長動能，進一步壓抑通膨回升力道，故升息時點不宜過早且宜採漸近式，市場解讀首次升息時點恐落在Q4，鴿派會議紀錄也推升美股。此外，企業面利多也不斷，除了醫藥股傳出製藥大廠Mylan將以289億美元併購Perrigo公司外，奇異(GE)也宣布重大重整計劃，同意將其房地產資產組合的大部分出售給包括黑石集團和富國銀行在內的投資者，交易價格達265億美元，是2007年以來最大的商業房地產交易，消息面激勵投資人信心。歐股雖然受希臘債務違約升溫風險所困擾，但由於有經濟復甦動能轉強、企業購併題材，以及歐元持續貶值可望支撐歐元區經濟復甦並提振企業獲利等利多加持，帶動上週歐股再度逼近歷史高點。經濟數據方面，歐元區3月PMI綄合指數終值為54.0，創下2011年以來最佳的增速；德國2月工業生產月增長0.2%，高於市場預估的0.1%，且2月出口(經季調)月增長1.5%，同樣高於市場預估的1.0%，顯示製造業回溫刺激廠商提高產能，有利未來歐元區景氣穩健復甦。【市場展望】美股超級財報週已於4月8日由美國鋁業揭開序幕，本週有摩根大通、美國銀行、嬌生與英特爾等大型企業即將公布季報，預期市場將會把Fed貨幣政策暫時拋開，焦點重新放回企業的業績及財務預測，並從中確認美元強勢是否確實拖累企業獲利面。從Bloomberg在4月10日最新預估資料顯示，第一季整體S&P500企業之盈收獲利仍將受到能源公司拖累，但從十大類股來看，醫療生技類股預估盈收YOY成長率為9.5%，獲利YOY成長率也達7.4%，都在十大類股之中居冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響，同時Nasdaq生技指數近期剛面臨一波回檔整理，從歷史經驗來看，往往是中長線的進場買點，因此獲利面及技術面都有利於醫療生技類股表現。歐洲上週四希臘順利償還 IMF 4.5 億歐元貸款，不過，由於4 月14 日與 17 日希臘另有兩筆貸款到期，金額高達24億歐元，希臘債務協商遲遲沒有結論，退出歐元區的風險依舊存在，因此後續發展對於歐美股價的影響值得關注。◆新興市場【市場焦點】上週美國公布3月FOMC會議記錄顯示，Fed仍有可能在今年稍晚時才升息，油價回升帶動能源類股表現，加上希臘如期償還4.5億歐元貸款給IMF， 歐美股市上漲，而中國持續推動各項政策利多，中國資金南下投資，帶動港股大漲，亦激勵新興股市投資氣氛。MSCI新興市場指數單周上漲4.05%，三大區域均呈現上揚，MSCI拉丁美洲、新興歐洲及新興亞洲指數分別上漲2.61%、3.65%、4.62%。亞股部分，清明後中國股市繼續走高，上證綜指數一舉站上4000點關卡，帶動周邊國家股市。印度部分，由於穆迪將印度主權信用評等展望從｢穩定｣上調至｢正面｣，激勵印度股市連兩週收高，此外，印度央行維持基準利率於7.5%不變，符合市場預期。拉美部分，巴西方面，遭惠譽調降信評展望從穩定到負向，但因為總統羅塞夫指派副總統代表政府與議員進行協商，為財長的財政撙節舉措獲批鋪平道路，投資人對此舉表示歡迎，加上聯準會可能升息利空淡化，巴西股匯齊揚。新興歐洲主要受惠油價上漲，而美國銀行預期俄國央行將在四月底降息100個基點，反應危機消退，俄羅斯盧布大幅升值，使得俄羅斯股市出現大漲。【市場展望】本週經濟數據不少，中國將公布第一季GDP、貿易進出口、零售銷售、工業生產、固定投資等重要數據，美國企業持續公布第一季財報，包括嬌生、富國銀行、摩根大通、英特爾、高盛等，此外，希臘債務問題遲遲沒有解決，希臘在4月14日與17日有兩筆貸款到期，金額高達24億歐元，希臘干擾全球市場的風險依舊存在。展望後市，去年至今年以來已有多國央行陸續降息以刺激經濟復甦，日本與歐洲央行持續量化寬鬆，全球流動性仍相當充沛，經濟體質較佳的亞洲可望獲得較多的資金外溢效果。其中，印度股市近日出現獲利回吐壓力，然整體而言，外資仍在持續流入印度股市，也未改變對該地股市的看法，而上週穆迪將印度主權信用評等展望從｢穩定｣上調至｢正面｣，主要因為穆迪認為總理莫迪與央行行長拉詹的政策，可強化印度經濟強度，進一步帶動印度的金融實力，後市仍值得期待。東協股市近期表現較為平淡，但預期在中國和印度持續驅動亞洲經濟，加上今年底東協經濟共同體可望正式誕生，均有利於支撐股市。至於巴西，雖然財政持續面臨壓力，但政府強力表示將致力於改善財政，也支撐市場信心，持續觀察後市表現。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股市大起大落、謹慎看待。◆大中華【市場焦點】中國景氣下行壓力仍大，提升人行量化寬鬆空間，加上政策題材利多釋放，激勵相關概念股的上揚，上週陸股呈現強勢上漲，週線漲幅高達4.41%，上週五收在4,034.3點，站上4,000點大關。受惠以下兩大利多因素帶動：(1)景氣面：匯豐公佈中國3月服務業PMI，由52.0攀升至52.3，創下2014年12月來新高，惟新訂單及新業務趨勢向下，意味終端消費需求仍趨疲弱，企業擴大增聘員工意願低迷，現階段中國經濟下行壓力仍大，加大人行貨幣政策操作空間。(2)政策面：國務院批復《長江中游城市群發展規劃》，指長江經濟帶三大跨區域城市群，此計劃將落實長江經濟帶國家戰略，亦是新型城鎮化出台後，第一個跨區域城市群規劃，激勵上週相關概念族群上揚；中國南北車合併案通過證監會和商務部反壟斷審核，根據兩車最新市值估算，合併後將逾5,000億元，僅次於中國平安，名列A股上市公司市值第9位，上述訊息激勵鐵路基建板塊漲勢。【市場展望】展望後市，就技術層面的觀點剖析，KDJ和MACD隻指標均處高檔鈍化，現階段並沒有顯著惡化的趨勢，且5日K線亦維持向上走揚的態勢，短期上證仍有向上走揚的空間，惟須留意的是，隨著大盤的上漲，以週K線層面觀之，成交量不增反減，意味上漲動力不足，留意價漲仍須量增配合，然將加大短期大盤波動度，而本週開始將有30支新股開始申購，預計凍結資金2.8兆至3.0兆元，短期資金緊俏將對市場形成影響，惟相較於上一批的新股申購，此次發行股數和募集金額相對較小，加上人行仍將營造資金寬鬆環境，將抵銷部分新股申購造成資金分流的壓力，故研判對市場的負向衝擊將較為和緩。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。