美歐日齊走升工業國展望正面樂觀
  2015-02-24 提供機構：群益投信 作者：陳培文 點閱次數：6801   

◆摘要：近期美股呈現震盪創新高格局，一方面受到地緣政治風險降低的激勵；另一方面，目前美股S&P500企業已有近九成公佈去年第四季財報，根據Bloomberg數據，盈餘優於預期的企業家數比例達74%，正成長的企業比例也有70%，整體盈餘成長為4.79%，表現並未如預期的悲觀，兩大因素帶動美股走勢。◆內文：近期美股呈現震盪創新高格局，一方面受到地緣政治風險降低的激勵；另一方面，目前美股S&P500企業已有近九成公佈去年第四季財報，根據Bloomberg數據，盈餘優於預期的企業家數比例達74%，正成長的企業比例也有70%，整體盈餘成長為4.79%，表現並未如預期的悲觀，兩大因素帶動美股走勢。美國全國諮商會的兩個關鍵指數在最近達到2007 年以來的最高點，分別是領先經濟指數 (LEI) 和就業趨勢指數 (ETI) 。這些指數分別反映未來經濟活動與勞動市場的綜合健全度，顯示這兩個領域的近期展望都仍維持正面樂觀，美國經濟動能仍在逐漸累積當中。而先前震盪市場的希臘債務協商，最新發展為歐元區19國官員於布魯塞爾舉行的會談達成協議，將對希臘的援助延長四個月，減緩了齊普拉斯政府於下個月現金用罄的風險，也讓市場獲得喘息空間。基本面及消息面皆構成市場有利因素。近期觀察重點以四大面向為主：一、美股企業財報公佈：短線來看，財報公佈影響力雖漸弱，但消費者支出數據可能短線左右盤勢，可觀察油價回落是否使得消費支出增加。二、聯準會升息態度：2月24、25日FED主席葉倫將進行參、眾兩院半年一次貨幣政策報告，考量薪資增幅有限且通膨壓力驟降下，研判葉倫國會證詞將傾向鴿派論述，重申未來一季將維持低利率不變。此外，美國本週一最新公佈的成屋銷售年率月減4.9%至482萬戶，創下9個月新低，大幅下滑的慘況讓投資人認為FED應該會慎重考慮升息決定，資金寬鬆預期有利短線美股漲勢延續。三、國際油價：近期受到美國鑽油平台數目持續減少、原油庫存超過預期，以及美國煉油廠工人持續一個月的罷工升級，新一輪談判破裂，連德州最大煉油廠開始罷工，預估約五分之一的產能停擺。四、資金動態：索羅斯等投資大佬在去年Q4持倉減少，高盛也以估值角度分析，認為目前美股處於極度超買狀態，顯示市場謹慎態度提高，EPFR資金動態特別值得留意。展望後市，美國並不急於升息，日本上週創15年新高，後市需觀察資金流向是否足以支撐強勁走勢；而歐股近期雖走升，但歐元也呈現明顯弱勢，因此現階段建議仍以基本面佳的美股為主要投資市場，但歐洲及日本2014年的低基期，將使2015年經濟可望呈現較快的成長，對於主要工業國展望未來偏多看待。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。