聚陽(1477)研究報告
  2015-07-22 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：288   

◆投資建議●聚陽近年持續提升產品價值與產業上、下游垂直整合，獲利已持續追趕儒鴻，今年上半年獲利表現大於營收，代表整體產業需求相當強勢，預期未來3年聚陽仍可持續維持此優勢。下半年聚陽將進入產業旺季，營收與獲利將挑戰歷史新高，且Q4營運將優於以往且呈現淡季不淡，預期今年每股稅後EPS可望挑戰13元新高，若以目前本益比來看約20X，未來產業趨勢受惠國際時尚品牌大廠與運動品牌大廠對於時尚機能衣需求提升下，產業後勢可望樂觀看待。◆產業現況-成衣製造市場受惠TPP協定。未來生產基地持續往東南亞移動●近年來由於氣候變遷、消費者生活型態轉變以及運動風潮持續興起，帶動成衣市場積極轉變，目前成衣市場成長性以機能性和時尚產品做結合，為新的穿著型態。2014年成衣市場依舊以美國與歐元區為主，此二區域進口值持續呈現正成長，日本則因日圓貶值的進口壓力下，使得美元計價的進口值呈現負成長。成衣市場受惠跨太平洋貿易協定(TPP)影響下，歐、美市場在東南亞的進口成長地區持續提高，由於關稅優惠因素，帶動成衣廠積極至越南設廠。全球成衣生產基地以台灣、中國、韓國與東南亞地區為主，其中具有競爭優勢的為韓國與東南亞地區，在受惠免關稅優惠下，競爭成本仍有優勢，而中國成衣市場低成本優勢逐漸消失，國際線品牌陸續將工廠移至東南亞布局，因此只剩大廠較具有競爭優勢。由此可見，若台灣未來加入TPP成員國後，可望將對紡織成衣廠有所幫助。近年起國際油價持續下跌，成衣上游原物料報價持續下滑，將有利近期成衣廠獲利表現。◆營運資訊 • 擴廠-垂直整合效益展開。未來機能市場成長性為獲利要點●聚陽為台灣成衣製造龍頭廠商，近年來公司持續擴大垂直整合，並藉由上游布料當地化優勢、提升產品品質以及原料供應的穩定性，來因應多變化的市場，目前聚陽上游布料廠為南方紡織與聚益，生產基地有五處，分別為印尼、越南、柬埔寨、中國和菲律賓。●近年來紡織產品持續朝向Lifestyle發展，其中『運動+休閒』已成為國際品牌大廠不可或缺的殺手級產品，由於現今受到氣候變遷、上班通行、下班運動或聚會等生活形式改變，機能性服飾已成為時尚品牌廠商注重的新產品項目，其中國際品牌大廠Gap、Uniqlo、H&M、A&F與Levi’s等都積極切入布局。●聚陽近年來主要經營策略為上、下游垂直整合，日前聚陽已買下南紡越南子公司南方紡織50%股權，並透過南方紡織的優勢帶動聚陽原有布料廠聚益競爭能力提升，目前聚陽越南布廠的營運比重已占15-20%。未來南方紡織在產能持續擴大下，可持續因應聚陽不同產品組合需求，且產能彈性十足。聚益則受惠聚陽品牌客戶持續指定布料下，未來成長力道也將持續強勁，在聚陽產品持續往高質化發展下，垂直整合效應已於去年開始顯現，未來在全球需求回溫下，對於聚陽產業將走向長多格局。●聚陽近年來產品比重為流行服飾56%、運動休閒服飾18%、睡衣18%以及機能成衣8%，其中機能成衣今年可望再持續成長，目前占整體比上升至12%，至2017年將挑戰至20%。聚陽表示，機能成衣對於後續營收表現將呈現高成長，其中受惠產品價價值增加下，獲利也將進一步提升。●聚陽目前生產基地全球共有五個，至目前為止生產中心已持續轉移至東南亞地區，其中2014年起越南成為聚陽最大的生產基地，占整體產能33%，再者為印尼約占產能30%、柬埔寨占產能24%，而中國與菲律賓比重則持續下降至10%以下，未來此二區域生產方式以快速接單和生產較高難度產品為主。●近年來流行服飾吹起快速時尚風，講求每季推出不同款式的服裝，來吸引消費者目光。因此國際品牌大廠對於快速出貨的需求將當重視，目前聚陽垂直整合效益持續發酵，以往從產品開發到布料選購生產需要8週的時間，若品牌廠商與聚陽在生產前就順利協調好，聚陽只需要4週就可快速生產出貨，目前國際品牌廠商已持續採用。若商品熱銷，聚陽對於客戶追加的訂單也可快速出貨。●目前聚陽新增廠能和廠房的進度超乎預期，柬埔寨廠目前已開始招工，預計開出20條生產線，於2016Q1營運並開始貢獻營收。印尼廠一期36條生產已開始投產，第二期廠房持續興建中，預期2016年1月招工投產，未來總產能為114條生產線。南越廠目前持續興建中，將於2015Q4開始招工，起初會先試運5-10條產線，預期2016年2月18日正式營運並開始貢獻營收。北越廠已準備開始興建，聚陽保守估聚今年產能可望增加15%，直到2017年每年產能都可增加15%，後續產業成長趨勢明確。●今年聚陽資本支出受到四大廠區廠房持續增加下，聚陽預估今年資本支出金額將由去年的1300萬美元倍數增加至2500萬美元，預期產能效益將於明年起逐年發酵，帶動營運呈現雙位數字成長。●今年美國國會賦予總統歐巴馬快速執行跨太平洋貿易協定TPP下，預期今年8月份就會有明確的關稅訊息出來，目前越南一年的產能有400萬打，是聚陽最重要的產區。由於目前越南工資持續上漲，聚陽預期為未來工資成長的幅度約15-20%，但在聚陽營運進入高成長期下，薪資成長幅度影響仍不大，且日前聚陽薪資已有調漲，但受惠營收成長下，費用率並無大幅提升，可見營運表現相當亮眼。●今年由於國際原物料持續下跌，也影響聚陽產品APS的平均單價下滑2-3%，但由於聚陽持續重視產品質化且垂直整合效益持續發酵，帶動今年聚陽毛利仍符合公司預估每年增加1%的預期，去年聚陽整體毛利為21.67%，而今年第一季毛利上升至25.90%，目前獲利表現仍無受到品牌廠商降價影響。●全球成衣製造地區以亞洲為主，聚陽的競爭對手包含韓國、香港與中國，目前來看香港和韓國的技術、規模與市場都算厲害且持續提升。中國則以大廠為主，小廠持續被整併掉，但技術能力仍較台灣落後，聚陽未來也將持續和競爭對手互相學習切磋。目前競爭對手較重視產品的量，聚陽則重於產品的質，若從獲利表現來看，聚陽的獲利能力仍比韓國和香港多出約50-100%●聚陽公司目前已公告上半年稅前獲利13.29億元，年增29.06%，稅前EPS6.59元，由於上半年整體匯損影響程度偏低，代表本業成長力道強勁。第三季聚陽將進入旺季且產能滿載下獲利可望再創高峰，Q4營運呈現淡季不淡，今年表現可說是相當亮眼。◆客戶 • 產品 • 訂單-2015H2將迎接產業旺季，預期Q3獲利將達高峰●目前聚陽的客戶群仍以美國客戶比重為最高，前五大客戶中有4大客戶皆為美國廠商，占聚陽整體營收約72%。新客戶方面近年來聚陽持續布局運動品牌客戶，但目前新客戶中占聚陽營收成長最快的為日本國民成衣品牌客戶，去年貢獻聚陽營收已達一億美元(占營收約6.5%)，未來仍可望呈高度成長。●聚陽近期增加的新客戶包含美國運動品牌Under Armour、澳洲新客戶Cottonon等，由於這些客戶目前營收仍屬低基期，因此未來成長性仍可成高速成長。目前新客戶對營收表現上仍不明顯，但未來在金額持續擴大後，效益將開始顯現，聚陽表示未來新客戶每年仍會以1-2家的速度增加。●近年來最大的成長動能，主要還是來自於目前現有的品牌客戶，由於客戶對於機能時尚衣較有興趣，現階段主力客戶仍是最大的成長來源，而運動品牌廠商未來仍需要時間來導入，目前機能衣市場產能已多被時尚品牌廠商訂走。●目前聚陽已感受到下半年美國內需消費市場的需求，客戶已提前一個月下訂出貨，6月營收已明顯感覺到旺季提前到來。Q3聚陽將進入產業旺季，目前訂單已全數接完，產能呈現超載情況，過去聚陽自製率約9成，委外代工約1成，聚陽表示未來委外代工產能將增加，在旺季時才能接到更多訂單，今年Q3營運表現將非常熱鬧。●目前聚陽已開始承接Q4訂單，以往Q4都是聚陽的淡季，但今年表現相當不同，目前Q4接單率已達50%，聚陽表示今年Q4可望樂觀看待，營運表現將呈現淡季不淡，且未來三年營業成長的最大動力來自現有客戶對於機能流行服飾龐大的需求，特別是運動品牌客戶對機能流行服飾的需求將會倍數增長，產業後勢表現值得期待。◆財測預估-上半年獲利成長大於營收表現。Q3營收將再度挑戰歷史新高●今年上半年聚陽營收107.57億元，年增12.43%，營收與獲利持續維持大幅度成長，稅前獲利更創下歷史新高達13.29億元，年增29.06%，獲利表現超越營收，稅前EPS6.95元，預估稅後EPS可達5.7元，表現相當亮眼。預期Q3在進入營運旺季下，季營收可望再度挑戰70億元新高水準，單季EPS將上看4元以上水準，全年EPS更可達到13元新高，預期下半年營運仍可值得期待。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。