【嘉盛】“雙降”未能阻止中國股市繼續暴跌
  2015-06-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：166   

面對中國股市的暴跌，歐元的大幅下挫簡直是“小巫見大巫”。雖然中國人民銀行採取措施安撫股市空頭，上證指數今天還是繼續下跌：高開2.2%左右之後空頭迅速反撲並帶動股指翻綠 – 截至此文發稿，下跌5.7%左右。科技權重股指深證指數跌勢更為兇狠，繼上週五暴跌7.9%之後，截至此文發稿再跌7.2%。◆中國股市怎麼了？最近，中國寬鬆政策多半會引發股市反彈。事實上，年初推高中國股市的主要是資居民資產重新配置。在貨幣和財政政策雙重寬鬆背景下，居民資產從現金和房地產轉向股市，並且成交量遠高於歷史均值；寬鬆政策下，現金吸引力下降、借貸成本降低，並推動投資者進入股市。但我們以前就指出，考慮到核心基本面疲軟，中國股市看起來嚴重高估，加上散戶融資激增，股市異常脆弱。前幾天的行情恰恰告訴我們，面對恐慌性拋盤，中國股市是多麼的脆弱；雖然人行實行“雙降”，中國股市今天還是繼續下跌，深證指數這兩天下跌14/15%左右。人行下調一年期貸款利率25個基點，至歷史最低點 – 這是2014年11月以來第四次降息 – 並且下調存款準備金率50個基點。這是人行自全球金融危機達到頂峰以來首次同時下調兩大政策利率。“雙降”可能是為了恢復市場對股市乃至整體經濟的信心。◆跌勢或許還沒完中國股市只有一根支柱，那就是中國政府。但即使中央政府強勢，還是無法承擔更多的衝擊。因為投資者今天完全沉浸在希臘退出歐元區的想法當中，完全忽略了人行的行動。這突顯出由散戶和技術派主導的中國市場是多麼的脆弱，而要阻止這場跌勢，可能就像火中取栗。但中國政府進一步降息的空間還很大，可以以此為手段為中國股市提供額外的支撐。不過，考慮到今年反彈的脆弱，並不能保證貨幣政策可以奏效，並且即使近期奏效，人行也無法以提升投資者信心為唯一目的而不斷地寬鬆貨幣政策，所以，中國主要股指暫時或許無力展開新一輪持續反彈的行情，尤其是如果全球投資者信心依然低迷的話。事實上我們認為，近期或許還會繼續向下調整。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。