高盛下調油價預期
  2015-05-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：658   

投資者們現在擔心油價近來的上漲是投機性的，並且對美國能源部下屬能源情報署(Energy
Information Administration)發佈的每週美國石油生產數據提出質疑，這是油市投資者密切關注的一個重要指標。交易員關注每週美國石油生產數據的原因之一是，美國每週的石油鑽井平台數量在今年早些時候開始大幅減少，這引發了對石油產量將隨之下降的預期。鑒於美國每週鑽井平台數量減少的問題，高盛(Goldman Sachs)轉而關注全球範圍內的420個大石油項目，並且指出美國頁岩油生產在效率方面獲得很大提升，目前盈虧平衡點平均為每桶60美元，去年下降了每桶20美元。分析師Henry
Tarr及其團隊稱，進一步的效率提升可能會將長期內盈虧平衡點降至僅50美元。與此同時，中東的石油生產並未放緩。沙特阿拉伯的石油鑽探設備數量位於20年高位，最近的生產狀況也暗示該國著眼于市場份額。有鑒於此，高盛將其對2016-2018年的布倫特油價預期下調至每桶65美元，將西得州中質油價格預期下調至每桶60美元。該行對2020年布倫特原油價格的預期目前位於每桶55美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。