台指選擇權－獲利調節賣壓出籠台股陷入整理態勢
  2015-01-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：104   

◆期貨走勢台指期週五下跌26點收在9230點。價差方面，台指期正價差縮至14.42點，電子期正價差縮至0.75點，金融期轉為逆價差1.84點，摩台期正價差縮至0.61點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超8.99億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼7540口，淨多單降至6827口，其中外資多單減碼8143口，淨多單降至5038口，自營則是多單加碼626口，淨多單升至1395口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼8503口，淨部位轉為空單223口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市轉持中性保守看法。◆行情走勢方面，受到美股持續大漲的帶動，週五台指期跳空開高一舉越過9300點，但連日來反彈幅度過大，短線獲利調節賣壓出籠，指數也隨之走跌，而權值股台積電遭外資降評，股價表現疲弱亦進一步拖累指數整體表現，終場台指期就以下跌的長黑K作收。由技術面來觀察，週五大盤開高走低且留上影線，9300點上檔反壓沉重，短線多頭攻勢受阻，惟指數收盤仍守穩在所有均線之上，多頭格局仍未改變，不過在外資期現貨偏多力道皆有降溫跡象下，盤勢轉為橫盤整理的可能性大，操作上以月線為多空分水嶺，偏多操作為宜但仍請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call ratio值由1.28降至1.25，大於中性值1，反應選擇權籌碼面呈偏多結構。1月買權平均隱含波動率由12.58%降至12.32%，賣權平均隱含波動率由13.43%降至13.42%，在盤勢偏多的背景下，操作上建議以9200-9400點買權多頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。