美聯儲暗示6月前不加息
  2015-01-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1715   

美國聯邦儲備委員會(Federal Reserve，簡稱：美聯儲)週三承諾，至少在年中之前都將把短期利率保持在近零水平，這讓官員們在未來幾個月就是否延後開始加息展開激烈辯論埋下伏筆。美聯儲官員在1月為期兩天的政策會議結束後發表聲明稱，美聯儲“判斷自己能在開始正常化貨幣政策問題上保持耐心”，這也是該份聲明中的關鍵字句。美聯儲主席耶倫(Janet
Yellen)曾於12月表示，美聯儲所說的“保持耐心”是指不太可能在接下來的兩次政策會議上決定開始加息。週三的政策聲明再次強調這點，代表美聯儲已排除在3月和4月政策會議上開始加息的可能，但保留可能在6月16日與17日會議上決定加息的立場。美聯儲自2008年12月起一直將短期基準利率保持在近零水平，旨在刺激經濟增長與降低失業率。美聯儲會否在6月決定開始加息，將取決於經濟和金融市場在未來幾週至幾個月內的表現。美聯儲的政策聲明也坦承在規劃今年接下來的貨幣政策時面臨著複雜局面。美聯儲對經濟在12月政策會議結束後迄今的表現評估是，“經濟活動持續穩步擴張”。這比美聯儲去年評估的“溫和”增長有所提升。此外，美聯儲還提及“就業增長強勁”和失業率下降的情況。上述判斷顯示美聯儲對經濟增長和就業具有信心。不過，這份聲明在通脹議題上流露新的謹慎態度。聲明中稱，以市場數據衡量的通脹補償已於近幾個月來顯著下降，指的是通貨膨脹保值債券(Treasury
Inflation Protected Securities ，簡稱TIPS)的走勢。官員們希望通脹預期能保持穩定。而TIPS收益率所反映的通脹補償下滑，可能是投資者預期消費者價格增長幅度將持續低於美聯儲2%目標區間的信號。許多官員近來已公開放低TIPS收益率走低的意義，並稱對家庭和企業的調查報告顯示通脹預期保持穩定。週三公布的聲明並未強調這些調查報告反映通脹預期〝保持穩定〞，但提及TIPS收益率大幅下滑顯示美聯儲官員正密切關注這個問題。週三的政策聲明獲得委員們10-0全票通過。這次相對平靜的會議可能讓美聯儲在3月17日和18日的會議上面臨做出更艱難決定的問題。屆時美聯儲官員將重新評估經濟產出、通脹、失業率和利率的展望。他們也需決定是否移除或修改政策聲明中有關“保持耐心”的措辭，從而正式為6月加息打開大門。美聯儲官員正面臨著充滿挑戰的經濟大環境。儘管失業率下滑的速度比大多數官員預想的要快，經濟增長也似乎加快了步伐，但通脹率已連續31個月低於美聯儲設定的2%目標區間，並有可能因油價下滑而進一步下降。與此同時，當美聯儲官員考慮是否於今年稍晚開始加息時，許多其他國家的央行正在推行寬鬆的貨幣政策，以解決他們自身所面臨的低通脹和低迷增長的問題。最新的例子是新加坡金融管理局(Monetary
Authority of Singapore)週三採取舉措讓該國貨幣貶值，以期提升相對於其他亞洲經濟體的競爭力。美聯儲與其他國家央行越來越明顯的政策背離可能引發市場不安，也讓美聯儲自身的籌劃變得更為複雜。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。