【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：1009   

油價連漲2日，或回升至50美元上方油價在本周上演了戲劇性的轉變，周二跌破50美元，周三更是刷新低位至47美元以下。就在不知所措時，受到美煉油需求刺激影響而觸底反彈，連漲兩日。慢慢的「見底」一說開始蔓延開來。從盤面上看油價在短期內有繼續上行的可能。周四美股再度造好。道指漲1.84%，納指漲1.84%，標普漲1.79%。標普3月期貨開於2021.2，高見2058.3，低見2020.8，收於2055，升1.75%或35.4點。美彙指數連升第7個交易日，漲0.52%至92.368，日中高見92.528，低見91.989，均高於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約周四開于48.78,日中高見49.65，低見47.73，均高於前一日的水平，收於48.79，升0.29%。考慮目前油價有觸底反彈的迹象，加上需求方面的刺激，我們建議不妨開長倉，入市價49，目標價50.4，止損價48.1。相較而言，銅市繼續低迷，仍然處於一個下跌的大周期內。ＬＭＥ三個月遠期銅周四下跌0.18%至6104美元，開在6126.5，高見6189，低見6103.85，均高於前一日水平。盤面上看收於一個倒錘子形狀，日間有反彈，但最終抵不過壓力而回吐，上方6200壓力較大，下方6100有支撐。我們建議繼續觀察，暫不開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。