【嘉盛】美國財報季：蘋果掩飾了疲軟
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：401   

今年已經有大約一半的美國公司公佈了2014年財報，有必要觀察美國企業經營情況如何以及有哪些主要主題可望決定著本季度餘下時間股市的走向。截至目前的財報截至目前有接近一半的美國企業公佈了2014年財報，並且呈現出來的結果相當錯綜複雜。除了公用事業板塊之外的所有板塊的表現都好於預期，但銷售成績的表現較為複雜。本財報季截至目前，石油和汽油、基礎材料、消費品以及金融股的銷售業績不及預期。成長方面的情況相似。盈利和銷售分別增長5.37%和2.04%，但一些板塊在2014年四季度盈利和銷售雙雙大幅萎縮。其中表現最明顯的是石油和汽油 –
銷售增長下降16%強同時盈利增長下滑17%；金融股同樣坎坷 – 整體銷售減少1.6%、盈利減少3.6%。◆油價的影響石油和汽油股的糟糕財報表現可以歸因於去年油價的暴跌。油價現在看來還是搖搖欲墜，所以此板塊在油價可以回到60上方之前不會復蘇。◆蘋果的世界…讓醫生走開的辦法當然是追蹤標普 500指數的財報季。科技股受蘋果的提振。蘋果周初公佈的四季度財報數字達到180億美元這一空前大的水準。全球對蘋果產品的需求沒有減弱信號。去年四季度，蘋果共售出7450萬部iPhone。有意思的是，在蘋果公佈財報之前，標普 500指數的整體財報表現看來平庸。完全剔除科技股之後，四季度平均銷售增長率為1.4%而不是2.04%。從收入角度看，蘋果的影響更為顯著 – 沒有科技股，截至目前的平均收入增長率為1.9%，低於包括蘋果在內的5.3%。在上述科技巨頭公佈財報之前，花旗集團和摩根大通這樣的金融巨頭因為監管罰金影響到收入而打壓標普 500指數的表現。◆四季度財報季的主題：油價下跌對能源股的打壓尤其嚴重，但也利空固定設備生產商Caterpillar的表現。Caterpillar表示，礦業活動的減少可能損害今後的盈利表現。所以，如果油價依然疲軟，則我們可望看到其對收入的負面影響蔓延到其它板塊。強勢美元也被批評為收入減少的原因。美元走強，當跨國公司遣返海外收益並轉換成美元時會造成虧損。既然我們相信現在處於美元超級強勢週期的開端，那麼美元強勢造成的問題可能延續一段時間，並且在全球經濟繼續承壓的大環境中，一些美國企業可能把焦點轉回到國內市場。蘋果正幫助掩飾石油、汽油和金融公司收入的疲軟。油價下跌利好蘋果這樣的消費公司，所以投資者可能將資金自油商轉出，投入到可以自油價下跌受益的公司中，包括像製造商和消費品公司等對能源敏感的板塊。◆展望後市對2015年一季度和二季度的估計值眼下極為低迷。市場預測今年上半的收入和銷售增長率為負值。分析師可能過於悲觀了；如果門檻太低，企業表現可能高於預期，從而提振股市後市走勢。標普
500指數新年第一個月暫時小幅收高(排除週五的表現)，報在2000點上方。新年第一個月市場起伏不定，標普 500指數觸及歷史新高，但之後回落。隨著焦點轉向潛在美聯儲加息和美元持續走強，我們可望看到標普 500指數2月繼續承壓。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。