全球金融市場評論(一）
  2015-04-20 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：275   

I.一週市場回顧
◆國際股市-希臘紛擾、企業財報不佳，美股震盪，歐股呈現回檔修正 ◇過去一週全球已開發股市呈現修正，美股受到企業財報獲利不佳及零售銷售數據不佳影響呈現震盪，歐股受到標準普爾調降希臘債信評，金融時報報導希臘非正式提出的延遲還款計劃遭國際貨幣基金拒絕等利空因素，德股下滑5.54%，創2011年11月以來最大單周跌幅。新興市場方面，亞股延續一帶一路等利多因素持續上漲。 ◆股市風格-已開發市場呈現回檔，小型股表現較佳◆匯市表現-油價上漲，美元回落，歐元及新興貨幣普遍上揚◇過去一週美元指數下跌1.83%，投資人對聯準會升息時程仍有疑慮，美元走低。歐元雖然一度接近1.05元，但歐洲央行表示將延續購債計劃至少至2016年九月，不確定因素消除反帶動歐元升破1.07元。整體新興匯市受油價反彈激勵商品貨幣上漲，俄羅斯盧布上漲3.16%，為新興國家中漲幅較大國家。
◆債券市場-油價反彈，新興債及高收益債走揚◇美公債殖利率於上週呈現區間震盪，已開發投資等級債表現持平，受油價反彈及美元下跌影響，市場風險情緒好轉，新興市場債及全球高收益債上周皆呈現上揚。 ◆原物料表現-原油受供給減少走強，商品指數週線上揚◇上週市場受油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至4月10日一周增加129萬桶，石油輸出國組織 OPEC 預測 2015 年每日原油需求量可望比先前預估高出8萬桶，美國能源資訊署則預期五月份美國每日頁岩油產量減少
4.5 萬桶，可能是四年以來產量首度下滑，沙烏地阿拉伯持續對葉門發動空襲，打擊叛軍，中東局勢動盪，連番利多激勵紐約原油近月期貨價格週線大漲9.64%。 ◆根據IMF研究，2014年10月之後油價下跌是由於供給過剩非需求不振◇過去一年，油價暴跌。根據IMF報告中指出，油價下跌起因為全球需求不振所修正，2014/10-2015/1修正為原油供給增加過剩。IMF的圖表展示油價的下降從去年7月下旬到10月中旬，大多數的油價下跌可以歸因於需求。WTI原油價格從約每桶105美元降到每桶82美元。最初的跌幅中有96％是由於全球需求減弱。但是，從去年10月中旬到今年1月初，石油價格從每桶82美元下降到每桶50美元。在這幾個月中，下跌只受供應量增加的驅動。IMF認為，58%的油價下跌是受供給的影響，42%的下跌來源於需求。
◆從原油期貨曲線來看，正價差縮窄可能代表市場預期未來供應過剩程度將下降◇從期貨價格面來看，布蘭特原油期貨價格曲線在2014年7月起跌點時曲線呈現backwardation，於今年初轉成contango後，同時在近期正價差有所縮窄，正價差縮窄可能伴隨市場預期未來供應過剩程度將下降，預期油價將呈現緩步築底跡象。 ◆高收益債市可望隨油價回穩持續上揚◇高收益債券指數中能源類佔比較高，自油價下跌以來拖累能源股，亦拖累高收益債券表現。 ◆據過去一年表現來看，小型能源股下跌將帶動高收益債券同步下滑，兩者關聯度高，而小型能源股表現持穩時，高收益債券呈現穩定上揚。 ◇近期受油價回穩影響，小型能源股表現止穩，高收益債券具上漲機會。 ◆風險觀察-債市波動度持續下滑，股匯市表現持穩◇受美國製造業、零售銷售、房市、工業生產等相關數據不如預期，市場降低對升息之擔憂，美國十年期公債殖利率呈現下滑，債市波動度呈現保持穩定。其中債券波動度下滑4.45%， VIX波動指數單週上揚至13.89，主要貨幣波動度呈現持平。 ◆高收益債-連續第五周上揚，市場資金回流◇全球高收益債券指數連續第五週上揚，上週收升0.37%，利差縮窄8bps，收在473bps的水準。。 ◇截至4月16日當週，美國高收益債資金資金淨流入66060萬美元，資金連續第五周呈現流入，顯示投資人情緒好轉，資金流入風險性資產。鑒於歐洲央行於3/9開始購債計畫，伴隨油價逐步回穩，股市波動度加大，債券市場表現相對穩定，預期後續高收益債市行情仍舊可期。
◆新興市場債-表現持平，資金創近五周以來最大淨流入◇全球新興市場債券指數週線下跌0.07%，信用價差縮窄13bps，收在358bps的水準。 ◇截至4月16日當週，新興市場債市資金淨流入8億美元，為連續第四週淨流入格局。展望後市，由於油價止跌跡象明顯，市場規避風險的情緒顯著降溫，其中俄羅斯地緣政治風險雖仍存在，但在油價止跌與政策維穩的雙重支撐下該國債市表現亮眼。產油國委內瑞拉、厄瓜多爾債市漲幅達8%及3.37%。
II.近期中國相關事件簡評
1.證監會禁止券商開展場外配資、傘形信託 2.中國央行意外降準，為市場持續注入流動性 3.近期中國企業債違約事件評析 ◆證監會(4/17)禁止券商開展場外配資、傘形信託，A股期貨當日大跌6%，但中長期對陸股健全發展仍有利。◇大陸證監會（4/17）發布7項要求，重點則集中在券商做「兩融」（融資、融券）業務不得展開場外配資、傘型信託上，同時，中國證券業協會、中國證券投資基金業協會、上海證券交易所、深圳證券交易所聯合發佈關於《基金參與融資融券及轉融通證券出借業務指引》的通知，支持機構融券業務。A股期貨當日大跌6.%。
◇隔日，證監會(4/18)提出澄清。發言人鄧舸稱證監會此舉是落實新“國九條”要求的舉措，不是所謂的鼓勵賣空，更非打壓股市，目的是促進融資融券業務平衡發展，健全市場交易機制，維護市場穩定健康發展。
◇中國股市於近期快速上揚，中國監管機構為顧及長期發展性將推出一系列監管方針，短期仍可能對市場造成震盪，但中長期來看對於中國股市健全發展有利。 所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。