改革推動新牛市中國慢牛驚驚漲
  2015-06-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5711   

◆摘要：回顧此波中國股市的走勢，上證指數自2014年6月19日的波段新低2,023點起漲，至2015年6月8日創下波段新高的5,131點，近一年期間累積漲幅已高達153.6%，在全球主要股市中表現一枝獨秀。◆內文：◆事件說明回顧此波中國股市的走勢，上證指數自2014年6月19日的波段新低2,023點起漲，至2015年6月8日創下波段新高的5,131點，近一年期間累積漲幅已高達153.6%，在全球主要股市中表現一枝獨秀。分析助漲中國此波牛市的關鍵來自：受惠人行降準、降息營造資金寬鬆，流動性充沛推升陸股的漲勢，加上滬港通開啟及人口紅利釋放，政策題材加持亦是造就中國牛市的關鍵。隨著監管風險提升加劇近期陸股波動度，5月5日上證指數曾出現4.06%放量下跌，甚至於5月28日單日更爆跌6.50%，在中證監禁止「傘形信託」、擴大融券標的、提高IPO發行速度，並三令五申警示風險，槓桿牛則出現一波小幅的修正，中國股市已由「快牛」轉為「慢牛」模式。但考量此波牛市漲得快又急，短期若出現5%~10%的修正，仍是健康且合理的水準，休息是為了走更長遠的路，觀察中國股市近十年的表現，即使期間曾歷經金融海嘯衝擊，惟上證指數在單日放量下跌後，無論是短、中及長期，皆有亮眼的正報酬表現，後六個月平均正報酬為33%，上漲機率更攀升至近七成，投資人無須過度擔憂。◆市場展望隨著上證指數順利站上5,000大關後，市場不免出現中國股市泡沫化疑慮？但受惠三大利多加持下，陸股多頭行情仍不看淡。如下：(1)資金寬鬆：中國經濟下行趨勢不變，5月CPI年增率僅1.2%，4月貨幣供給M2年增率10.1%，雙雙低於官方目標3%及12%，中國通縮壓力未除加大人行降準、降息空間，除此之外，人行將搭配定向逆回購、及擴大公開市場操作頻率及幅度，包括短期借貸便利(SLF)、中期借貸便利(MLF)及抵押補充貸款(PSL)等，資金仍趨充沛有利陸股漲勢延續。(2)評價偏低：觀察A股市值與GDP比值，2007年牛市高點為122%，目前此比值僅落在107%，若與海外市場高點相比，1990年日本的145.5%、2000年美國的172.2%、1990年台灣的175.7%、1997年的香港281.4%，相較之下仍有持續上升空間，評價偏低仍是未來中國股市上漲利基。(3)旺季加持：隨著時序即將進入至Q3，消費旺季將帶動內需回溫，故想參與旺季行情者，現在進場佈局正是時候。觀察近十年中國股市表現，若6月進場佈局陸股，期間雖歐洲債務危機干擾，及FED QE政策退場等，但短中長期持有報酬表現亮眼，其中6月進場持有半年，平均報酬率約14%上下，若將持有期間延長至二年，平均報酬率更攀升至30%~45%，中國仍是長期投資不可或缺的標的。根據國泰君安最新A股投資者情緒調查，77%投資者認為牛市只走到中期，評估目前趨勢持續向上的投資人佔了70%，加碼或維持A股部位的比例逾七成，即使上證站上5,000點大關，市場仍樂觀看待未來中國股市展望。就類股操作策略配置上，目前仍以成長股引領市場風格，藍籌股以具轉型及主題機會為佳，短期內成長股表現仍將優於價值股，相對看好的產業將著重在國企改革、衛星通訊等。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能使資產價值受不同程度之影響，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。相關資產配置比重，係依目前市況而定，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。