【遠東銀】加拿大意外降息，加幣大貶！
  2015-07-16 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：233   

◆USD/JPY美國聯邦準備理事會(FED)發布6月的會議紀錄顯示，要求FED上調貼現率的地區聯邦儲備銀行從三家增至五家，提供美元支撐；此外，中國週三公布第二季國內生產總值(GDP)同比增長持穩於7.0%優於預期，6月規模以上工業增加值同比成長6.8%及社會消費品零售總額同比增加10.6%，亦雙雙高於預估值，樂觀的中國數據帶來額外提振，激勵日本日經指數收高0.4%達一周半高位，而且日本央行(BOJ)如預期維持大規模刺激措施，並確信消費回升，通貨膨脹率在明年4月財政年度達到目標，但略微下調經濟增長預估，更預期強勁的美國需求會帶動日本在亞洲出口市場的增長，但部分委員擔憂中國經濟低迷及全球經濟成長黯淡，恐令日本出口維持疲軟的時間長於預期，BOJ總裁黑田東彥亦稱2015/16財政年度GDP增長預估傾向下行，具體討論退出質化量化寬鬆(QQE)政策為時尚早，使日圓承壓，美元兌日圓持穩於123.23低點。隨後美國紐約聯邦儲備銀行調查顯示，受益於業務前景溫和改善，7月紐約州製造業活動自兩年多低點回升至正3.86，另外美國6月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月升0.4%，FED更公布美國6月製造業產出持平，但6月工業生產較前月增長0.3%及產能利用率為78.4%，數據優於預期提振美元，而且FED主席葉倫於眾議院金融服務委員會半年度證詞陳述稱，就業市場預計穩步改善，海外局勢的起伏動盪不大可能令美國經濟偏離正軌，FED今年仍處在走向升息的軌道上，舊金山聯邦儲備銀行威廉姆斯亦認為9月開始升息非常可行，推升美元兌日圓至123.97高點。預估今日美元兌日圓支撐於123.40-60，阻力於124.30-50。◆EUR/USD昨日希臘財政部長察卡洛托斯表示，希臘與債權人達成的許多措施將導致經濟衰退，但能消除退出歐元區的風險，但據歐盟執委會的文件顯示，其提議利用歐洲穩定機制(ESM)於7月提供70億歐元過渡貸款給希臘以應付希臘當月融資，該提議存在爭議，遭英國和捷克強烈反對，而且希臘負責稅收和私有化的副財長因反對救助條款，向總理提交辭呈，希臘能源部長亦揚言不會投票支持救助方案，市場擔憂希臘總理齊普拉斯若無法說服國內極度不滿的左派國會議員支持撙節方案，以確保換取紓困，使歐元備受壓力，兌美元受限於1.1034高點。國際貨幣基金組織(IMF)稱，歐元走貶及能源價格下跌將支撐德國經濟，但法國國家統計局公布6月消費者物價調和指數(HICP)較前月下降0.1%遜於預期，拖累歐元走低，而且美國強勁的經濟數據及FED主席葉倫表示美國經濟能夠承受升息而提振美元，衝擊歐元兌美元跌至1.0928低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0970-90，支撐於1.0860-80。◆GBP/USD英國央行(BOE)升息可能早於FED，週三支撐英鎊兌美元觸及1.5674高點，但英國6月請領失業金人數增加7,000人，而且包括獎金在內的薪資所得創五年來最高增幅，但截至5月的三個月按國際勞工組織(ILO)標準計算失業率升至5.6%，為兩年多來首見，打壓英鎊兌美元至1.5575低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5600附近，阻力於1.5680-1.5700。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。