【香港永豐金融】GDP遜於預期,美彙6連跌,買加元獲利97點子
  2015-04-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：185   

昨日市場迎來了等待已久的議息決議,在此之前的一季度GDP資料令人失望,令美彙指數連續第六日下跌,最低探至94.678。而後美聯儲發佈聲明,認爲最近經濟增速放緩主要受到季節性因素,一切只是暫時的,爲升息時間保留任何可能性。此番言論後,美彙只是小幅反彈,依舊收跌,可見投資者對於經濟發展前景的擔憂。目前大家對於6月升息似乎已不期待,延至9月甚至是明年的呼聲漸漲。非美貨幣方面,近期英鎊的強勢表現引起我們關注,其已經連續7日上漲,創下3年以來最常連續上漲紀錄。歐元同樣造好,連續5日上揚。今日,市場將繼續解讀美聯儲的會後聲明,同時密切留意個人所得及支出和首次申請失業救濟金人數等資料,對美元走勢有較大影響。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數第六日下挫,跌0.92%至95.209,日中高見96.184,低見94.678,均遠低於前一日的水平。VIX指數反彈7.9%至13.39。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續上升,債價下跌。周三(4月29日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升1.34%,至1.1128;英鎊升0.65%,至1.5438;澳元跌0.17%,至0.8008;紐元跌0.48%,至0.7680;美元兌加元跌0.11%至1.2020;美元兌瑞士法郎跌1.70%至0.9393;美元兌日圓升0.13%至119.02。來看日圓,周三開於118.86,高見119.36,低見118.61。我們計劃沽日圓入市價119.08,目標價120.08,止損價118.55。在周二到達入市價完成開倉,繼續等待。美元兌加元周三開於1.2033, 高見1.2074,低見1.1945。我們計劃買加元,入市價1.2097,目標價1.2000,止損價1.2145。我們在周二到達入市價完成開倉,並於昨日到達目標價平倉,獲利97點子。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。