中國部署推進實施製造強國戰略
  2015-05-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：480   

中國政府週二發佈《中國製造2025》，部署全面推進實施製造強國戰略，這是中國實施製造強國戰略的第一個十年行動綱領。國務院下發的《中國製造2025》指出，當前全球製造業發展格局和中國經濟發展環境發生重大變化﹐必須要抓住戰略機遇﹐突出創新驅動﹐優化政策環境﹐實現中國製造向中國創造轉變﹐中國速度向中國質量轉變﹐中國產品向中國品牌轉變。《中國製造2025》設定的戰略目標為：第一步﹐到2025年邁入製造強國行列；第二步﹐到2035年中國製造業整體達到世界製造強國陣營中等水平；第三步﹐到新中國成立一百年時﹐中國製造業大國地位更加鞏固﹐綜合實力進入世界製造強國前列。同時，《中國制造2025》明確了9項戰略任務和重點，包括提高創新能力、推進信息化與工業化深度融合、強化工業基礎能力、加強質量品牌建設、全面推行綠色制造，以及聚焦新一代信息技術產業、高檔數控機床和機器人、航空航天裝備、海洋工程裝備及高技術船舶、先進軌道交通裝備、節能與新能源汽車、電力裝備、農機裝備、新材料、生物醫藥及高性能醫療器械等十大重點領域等。為確保完成目標任務﹐《中國製造2025》提出了深化體制機制改革、營造公平競爭市場環境、完善金融扶持政策、加大財稅政策支持力度、健全多層次人才培養體系、完善中小微企業政策、進一步擴大製造業對外開放、健全組織實施機制等多個方面的戰略支撐和保障。隨著中國經濟進入新常態，制造業發展面臨新挑戰，資源和環境約束不斷強化，勞動力等生產要素成本不斷上升，主要依靠資源要素投入、規模擴張的粗放發展模式難以為繼，因此，政府近年來加大了製造業結構調整，以及轉型升級步伐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。