國內/國際股市摘要分析
  2015-02-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11904   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市周四上漲。主要利多來自於國際消息，德國、法國、俄羅斯和烏克蘭的領袖周四高峰會，達成了烏克蘭東部的停火協議，讓全球投資者對烏克蘭的憂慮可能得以緩解。企業消息方面，思科公布第四季獲利與營收均高於預期，股價大漲，另外，線上旅遊服務公司Expedia併購Orbitz公司。根據路透資料顯示，迄今有大約76%的標普500指數成份股企業公佈了業績，其中約71.4%的季度盈利好於預期，56.8%的營收高於預期。經濟數據較不理想，美國公布1月零售銷售下降0.8%，為連續第二個月下降，低於分析師預估(下降0.4%)。上周初次申請失業金人數增加2.5萬人至30.4萬人。巴西股市也在國際樂觀氣氛下上漲。◆歐洲股市：烏俄達成和平協議，歐洲股市也是全面上漲作收。俄國總統普丁公開表示，烏俄雙方將自2月15日起正式全面停火，且將撤出重型武器。德國股市漲幅領先其他各國，上漲超過1.5%作收。企業財報也有好消息，雷諾汽車公佈財報顯示，該公司去年獲利成長三倍，瑞士信貸去年第四季獲利亦遠超過市場預期。希臘債務問題則持續帶給市場不確定性，希臘財政部長週三與歐元區各國財政部長召開會議，不過並未達成任何協議，目前可能延展月底到期之金援計畫，不過還需要更多時間討論細節。◆亞洲股市：日股週四上漲，主受到日圓匯價表現疲弱、以及去年12月機械訂單優於預期帶動，日經225指數收盤大漲1.85%，指數創下逾7年半新高。然而，希臘債務協商的前景不明，使韓國及東協股市走低，儘管馬來西亞公布去年第四季GDP為5.8%，優於前期的5.6%，也優於預期的5.0%，但未能激勵股市上漲。印度股市盤中上下震盪，由於盤後會公布工業生產及通膨資料，投資人保持謹慎，但尾盤傳出烏俄停火協議達成，激勵印度股市收高，就類股來看，有買盤流入汽車、科技及醫療類股，但銀行、金屬和油氣類股則面臨賣壓。◆中國股市：上證指數連續第四天上漲。新股IPO申購最集中的時間已過，資金面供求關係有所緩解，人行亦持續逆回購操作投放流動性，雖然節前資金需求依然旺盛，但目前供求關係已趨平衡，節後資金需求將大幅回落，預期資金供給將大於需求，亦提振大盤逐步反彈。就盤面來看，題材股仍然較為強勢，權值股表現分化，電信、鐵路類股較佳，金融類股則表現弱勢。滬深300十大類股，有九類股收紅，只有金融地產下跌。◆台灣股市：台股加權指數昨日開高，但在MSCI公布最新季度調整後，因台股在MSCI新興市場指數及MSCI新興亞洲指數遭雙降，盤中震盪，終場加權指數上漲34.09點，以9496.31點作收，成交量新台幣752.98億元。三大法人合計買超80.88億元，外資買超84.97億元，投信賣超1.73億元，自營商賣超2.36億元。就盤面來看，電子股方面，蘋果股價再創歷史新高，帶動相關概念股上漲，金融族群部分，金管會有意將台股漲跌幅10%提前至6月實施，也讓金融權值股穩在盤上，傳產族群有部分族群獲得買盤回補，水泥、其他類股漲幅都逾1%，表現最亮眼，其餘漲跌幅都在1%以內，紡織、電器、玻陶、造紙、鋼鐵、橡膠、運輸、油電燃氣都挺住紅盤。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。