【嘉盛】美元/加元：多頭守住1.2400，週五美加就業報告“決鬥”
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：160   

我們于上周強調了美元/加元的近期上漲通道並判定“……在本周結束之前，近期當然可能回落並跌至1.2400，但只要買盤護住那個價位以及通道底部1.2350附近，多頭就將繼續控制大局”(詳見“美元/加元多頭控制住1.2400上方”)。在上周尾盤回落至前述關鍵價位之後，這個北美貨幣對於週一反彈至1.2500一線中軌，之後於昨天調頭向下。隨著上漲通道被有效突破，交易員在想一個問題：“美元/加元的近期漲勢結束了嗎？”昨天跌穿上升通道當然是一種挫敗，但圖表暗示美元/加元多頭仍然佔據著上風。從最基本的水準來說，匯價尚未創下更低的低點和更低的高點，也就是說上漲趨勢目前保持完好。此貨幣對隔夜於1.2400關鍵價位獲得明顯的支撐，並且一路反彈，截至此文發稿報在1.2500。同時，四小時圖MACD指標仍然（險險）守住零軸，表明動能暫時站在多頭的一邊。同樣的，RSI指標也於40處企穩，仍然留在上漲區域內。當然，技術面只是事情的一面，並且本周美國和加拿大都有幾個重量級基本面事件將要揭曉。最引人矚目的是，週五交易員將有機會直接對照美加兩國的勞動力市場狀況，屆時加拿大和美國都將於8:30am ET (12:30 GMT)公佈就業報告；供讀者參考：美國新增就業的預期值為22.6萬人、失業率穩定在5.4%；加拿大的新增就業預期值為1.02萬人並且失業率為6.8%。在週五就業報告決鬥之前，市場也將一窺美國服務業PMI資料（今天10:00 ET/14:00 GMT)）和加拿大Ivey PMI（明天10:00 ET/14:00 GMT）的表現。考慮到技術面沒有統一指向再加上基本面資料眾多，週末之前交易員將要消化很多因素。但我們自上周到現在的觀點一直沒有明顯變化：只要美元/加元守住1.2400，多頭就控制全域。如果我們本周看到利好美國資料以及/或者疲軟加拿大經濟報告，美元/加元可望上攻4月初高點與78.6%回檔位相交的1.2650，否則，如果美國資料令人失望或者加拿大資料強勁説明空頭攻克1.2400支撐位，那麼下周之前可能加深回撤幅度，下探1.2300或者1.2200。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。