【嘉盛】紐元/日元：誘人的反直覺反彈
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：216   

北美時段早盤資料稀少，本質上沒有任何有意思的消息出爐。美國和加拿大資料的缺席導致大多數投資者把更多的注意力放到亞洲和歐洲而不是本土發生的事件；而亞歐消息不怎麼好。市場的主要焦點在意外疲軟的中國貿易帳以及日本首相安倍晉三顧問濱田宏一發表的複雜聲明。濱田宏一提到，美元/日元報在105是日本喜歡的價位。中國和日本消息合力破壞了紐元/日元的漲勢，令其下跌。既然紐西蘭如此依賴對華出口，中國貿易帳資料的疲弱表明中國這個亞洲巨頭的需求在減弱，並且可能對紐西蘭出口資料造成負面影響。此外，濱田巨集一的言論導致日元交易員至少暫時一定程度了結日元空頭。這兩個因素都重創紐元/日元，使其跌至一個極為重要的價位，在這裡可能反彈；尤其是如果中國官方採取行動或者日本官員發表不同與濱田宏一的聲明的話。我在上面提到的極為重要價位是基於前趨勢線以及一個斐波納契價位相交在當前價位附近。這根上升趨勢線起始於3月中旬，並且促成了龐大的反彈行情。這根趨勢線向上延續與4月漲勢的78.6%回檔位相交的事實令其變得尤其重要。可能增添上漲動力的是定於今天下午公佈的紐西蘭NZIER一季度商業信心報告，此報告如果表現良好，可望激勵紐元走高。但在所有基本面因素目前都利空紐元/日元的環境中，可以說可能反彈的說法不符合當前動能，也與常理不合。考慮到這點，如果此價位未能引發反彈，紐元/日元或許要到87.00或者更低價位才可能再度找到支撐。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。