國際金融與商品期貨評析
  2015-04-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：544   

國際金融重點新聞數據編撰機構Markit週二在行業調查報告中稱，歐元區主要成員國的民進部門活動改善顯著，其中德國3月民間部門活動擴張速度創下八個月以來最快，義大利服務業則恢復增長，法國則維持擴張的態勢。今天的報告進一步為歐元區經濟持續復甦增添希望。德國民間部門3月成長速度創八個月來最快，受惠於新訂單激增，顯示德國經濟第一季表現料強勁。數據顯示，德國3月Markit綜合採購經理人指數(PMI)終值升至55.4，2月為53.8。3月份服務業產出回升，服務業PMI從2月的54.7升至55.4，因新訂單增加，企業招募新員工來滿足用工需求和應對積壓訂單。服務提供商對未來前景的看法比過去四年任何時候都要樂觀。但投入成本創去年7月以來的最大升幅。有些人歸因於德國1月時實施的全國最低薪資規定；另外有些人則是歸咎於匯率。法國民間部門活動在3月再度擴張，但擴張速度較2月放緩。數據顯示，法國3月綜合採購經理人指數(PMI)小跌至51.5，低於2月的52.2。3月終值雖然低於初值的51.7，但為12個月來除了2月以外的最佳表現，就算景氣復甦不甚穩定，但意味著在萎縮九個月之後開始站穩腳跟。佔經濟比重偏高的服務業持續彌補製造業萎縮的部分。服務業PMI數值為52.4%，略低於2月的53.4，但仍高於50。義大利服務業活動3月恢復成長，由上月的零成長回升，為經濟復甦增添希望。數據顯示，義大利3月Markit/ADACI服務業企業活動指數升至51.6，高於2月的50.0。3月新業務分項指數為53.1，脫離了四個月的萎縮區間並創下八個月高位。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。