【嘉盛】澳元/紐元：爭當輸家的大洋洲貨幣之戰
  2015-05-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：316   

澳元/紐元的再度推高讓RBNZ歡呼雀躍，卻讓澳聯儲感到沮喪。兩大央行都就本國貨幣匯率下行的必要性屢屢發聲，認為只有匯率下跌才能幫助經濟增長。大宗商品支撐的經濟體貨幣上行（或至少不下跌）會嚴重拖累經濟增長。不僅貿易相關部門經濟活躍性因此直接減弱，還將打壓整體經濟領域的商業信心。這次貨幣對上行受益於鐵礦石價格上揚、新西蘭勞動力市場數據不及預期以及新西蘭利率前景整體惡化。澳聯儲本周降息後意外摒棄鴿派傾向也讓澳元獲撐。澳大利亞經濟前景信心似乎也逐步提升，雖然澳聯儲決定降息，澳大利亞債券殖利率仍展開上行。澳聯儲放棄寬鬆傾向可能也是資金自澳大利亞債務（避險資產）抽離及相應殖利率的飆升的主要原因。◆澳元/紐元澳元/紐元成功突破1.0500附近阻力區，現正測試1.0650附近重要阻力，此處恰好也是10月高點以來50%回擋水準。我們一直密切監控此輪漲勢同時等待貨幣對進一步走強，我們仍中線看漲澳元/紐元，不過不能排除橫盤整理的可能性。突破1.0650或上看200天均線，然後是1.0850附近下一阻力區。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。