【遠東銀】美國政策前景，支撐美元反彈！
  2015-03-25 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：297   

◆USD/JPY金融信息商Markit/日本資材管理協會(JMMA)週二公布經季節性調整日本3月製造業採購經理人指數(PMI)初值降至50.4，為連續十個月處於榮枯分水嶺50.0上方，但降至去年6月製造業活動開始擴張以來最低水準，突顯經濟復甦可能失去部分動能，使日圓承壓，但日本財務大臣麻生太郎敦促日本央行(BOJ)在考慮是否進一步擴張已激進的刺激計劃時，應特別注意是否會引發不樂見的日圓大幅下滑風險，突顯政府內部一種越來越被接受的看法，即油價下跌導致通貨膨脹放緩，BOJ不應在即將到來的財政年度繼續致力達到2%通貨膨脹目標，另外匯豐(HSBC)/Markit公布中國製造業PMI初值為49.2，再度回落至50.0關卡下方，並創十一個月低點，顯示製造業持續低迷，而且亞洲開發銀行(ADB)預計中國經濟今、明兩年增長7.2%和7.0%，低於去年的增長7.4%，打擊亞洲股市回落，削弱風險偏好，衝擊美元兌日圓跌至119.21低點。BOJ總裁黑田東彥表示，縮減資產購買是結束大規模刺激舉措的選項，但強調現在討論結束量化寬鬆(QE)的時間為時尚早，並隨著美國聯邦住房金融局(FHFA)公布1月房屋價格指數較前月漲0.3%遜於上月，但美國2月消費者物價指數(CPI)較前月升0.2%符合預期，另外3月Markit製造業PMI升至55.3為去年10月以來最高及2月新屋銷售較前月勁升至53.9萬戶，而且舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯稱，美國經濟已強勁到足以應對美元升值的衝擊，激勵美元兌日圓回升至119.98高點。預估今日美元兌日圓阻力於120.00-20，支撐於119.20-40。◆EUR/USD美國聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德表示，零利率已不再適用於美國，即便是在夏季升息，貨幣政策將仍十分寬鬆；此外，Markit公布歐元區3月服務業與綜合PMI升至2011年5月以來高位，3月製造業PMI亦升至去年5月以來最高達51.9，德國3月綜合PMI更跳升至55.3，擴張速度創去年7月以來最快，而且法國3月綜合PMI達51.7，為連續第二個月擴張，並為去年4月以來第二度高於榮枯線50.0，顯示歐洲央行(ECB)的印鈔計劃可望對歐洲經濟成長及金融市場帶來正面效應，提振歐元兌美元升至1.1029高點。希臘總理齊普拉斯與德國總理梅克爾會面後，雙方尚不清楚就希臘經濟改革是否減少分歧，但希臘政府發言人表示將於下週一前提交改革方案，期望獲取所需資金，德國外交部長史坦邁爾亦稱，與希臘總理會談後氣氛已改善，有助開展對希臘債務問題解決方案的討論，但美國經濟數據強勁，投資者仍認為美國聯邦準備理事會(FED)今年升息支撐美元，打壓歐元兌美元回落至1.0889低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0880-1.0900，阻力於1.1000-20。◆GBP/USD週二英國公布2月零售物價指數(RPI)年率增長1.0%，創2009年11月以來最低，另外2月CPI同比增幅降至零，為1989年記錄以來最低，推後英國央行(BOE)升息的預期，衝擊英鎊兌美元於1.4983高點賣壓沉重。隨著美國貨幣政策前景迥異利多美元，英鎊兌美元下挫至1.4838低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4810-30，阻力於1.4920-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。