IMF報告：2012年設置的希臘債務目標現已無法實現
  2015-06-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：542   

國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)就希臘債務可持續性問題發布的最新分析報告顯示，目前看來，2012年各方達成的希臘債務削減目標在任何情形下都是無法實現的。分析還顯示，IMF與其他監督希臘救助方案機構之間假定的情境差異非常大。上述文件已提交給德國議會，《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)看到了這份文件。文件還暗示，除了已經獲得的2,450億歐元（約合2,740億美元）救助貸款外，希臘還將獲得第三輪救助。文件強調，在如何使希臘債務規模恢復至可持續水平的問題上，各方意見仍會有很大分歧。文件設定了希臘債務發展路徑的三種不同情境：第一種是假設希臘全面執行債權人所要求的政策改革和預算削減措施，第二種是假設希臘部分執行債權人的要求，最後一種是IMF認為最有可能出現的情形。在IMF認為最有可能出現的情形下，到2022年希臘債務規模將佔國內生產總值(GDP)的142.2%，這一比例遠高於歐元區財長在2012年11月制定的遠低於110%的目標水平。不過，文件堅稱，在假定希臘全面或部分執行救助計劃的情況下，該國債務仍有可能被認為是可持續的。文件給出的理由是，歐元區提供的救助貸款（目前構成了希臘的很大一部分債務）利率極低且平均期限都在數十年。在全面執行救助計劃的情境下，到2022年希臘債務規模將達到GDP的124%；在部分執行的情境下，這個比例將為135%。文件認為，債務路徑惡化的原因在於希臘和債權人之間因迫切需要的救助資金形成的僵局，這一僵局導致市場對增長的預期更為悲觀、預算目標降低、私有化的收入降低，甚至有可能需要向希臘銀行業注入新的資金。文件稱，很明顯最後幾個月的政策失誤和不確定性使得不管在何種情境下都不可能達成2012年設定的目標。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。