貴金屬、生技、不動產類股引領一月份產業型基金漲勢
  2015-01-28 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1913   

世界銀行與國際貨幣基金(IMF)相繼下調今年全球經濟成長預估，希臘國會大選由反撙節的激進左翼聯盟勝選，為歐元區前景投下不確定性。所幸，歐洲央行1/22宣布自三月起擴大收購資產範圍，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月，在預期市場流動性寬鬆下，全球股市由黑翻紅，月線小幅收高。新興股市則受惠低油價效應發酵，由印度、泰國、土耳其和中國等能源進口國領漲，月線漲幅尤大。◆貴金屬、生技、不動產類股基金一月份漲幅勝出一月份的各主要產業型基金績效漲跌互見。黃金與貴金屬產業基金谷底翻身，平均大漲12.2%。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，近期消息面轉為對金價有利，在避險需求湧入下，激勵金價與貴金屬類股漲勢。全球經濟成長的不確定性、希臘可能退出歐元區、瑞士央行宣布不再採取釘住歐元等利多，激化投資人對於黃金的避險需求，加上油價大跌引發通縮疑慮，部分投資人揣測聯準會可能延後升息，而歐洲央行啟動歐版QE，也支撐黃金的替代性投資需求。生技類股基金漲幅居次，平均走高6.11%。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，新藥研發順利與併購題材豐富是推升一月份生技產業表現突出的兩大原因。消息面包括，Shire同意以每股46美元收購NPS
Pharmaceuticals，激勵後者月線上漲近三成，羅氏藥廠計畫收購Foundation
Medicine逾半數股份，Foundation大漲逾倍，Incyte旗下用於罕見血癌患者的藥物Jakafi，獲得歐洲藥品管理局人用醫藥品委員會建議核准，Incyte上揚逾一成。全球不動產類股基金表現亦佳，月線平均漲升4.33%。富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉分析，不動產產業的漲勢主要受惠於公債殖利率不斷走低，加上歐洲央行推出新一波量化寬鬆，資金前進與利率敏感並具有固定收益性質之資產。另一方面，由於全球經濟前景有頗高的不確定性，衝擊景氣循環性產業，能源、金融與材料類股的跌幅尤重，分別下挫4.49%、3.70%和2.9%。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，天然資源產業整體的疲弱走勢，反應全球不少國家的經濟增速都在放缓，而美國經濟的復甦情勢卻較多數國家強勢，且市場廣泛預期美國貨幣政策將會收緊，並且可能在2015年某一時刻開始上調短期利率，促使美元的強勢，加上先前供應商的過度樂觀，導致供給增速過快所致。因此，供給是否能得到節制、美元表現與全球景氣動向將是能源與原物料產業未來的觀察指標。以原油市場為例，由於石油輸出國(OPEC)態度強硬，使得供給面將以美國頁岩油廠商是否減產為主要觀察指標，受到油價下跌影響，美國的油氣鑽機數量已在減少當中，而產量減少的速度將影響到未來的油價反彈時點與空間。(理柏資訊：新台幣計價至2015/1/26)◆生技產業 站在趨勢的浪頭上富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業已經連續四年位居美股表現最佳的產業，在新的一年開始，生技產業再現突出漲勢，反應生技產業高成長的趨勢，持續吸引投資人的競逐。2015年大型生技股預估獲利成長率可望增長14%，雖較2014年放緩，但明顯優於史坦普500企業的2.91%(彭博資訊，截至1/23之預估值)。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，對於新藥研發進展持樂觀態度，近年新藥臨床試驗於眾多嚴重疾病的領域取得成功，突顯出生技醫療產業前所未有的創新潛力，雖然今年市場對於藥價、生技相似藥等議題的關注程度將增加，大型生技股獲利成長性仍明顯優於史坦普500企業，搭配美國食品暨藥物管理局(FDA)藥物審核態度有利產業，將有助支撐生技股走勢。◆基本面改善、評價面合理，全球不動產仍有表現空間富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉分析，美國不動產過去一年來漲勢突出，主要受惠到房市基本面持續改善及企業獲利動能轉佳，目前美國不動產景氣循環仍位處上升階段，商用不動產的新增供給維持低位、需求穩健成長，且美國不動產企業財務體質較過去大幅改善，加上評價面仍屬合理，美國不動產仍具表現空間，現階段相對看好與景氣連動較高的商辦、旅遊休閒、商場型不動產等次產業。另外，歐洲在貨幣政策與財政政策雙組合效應下，景氣可望好轉，歐洲不動產市場的漲升潛力亦不容小覷，而中國2015年仍有政策利多可期，加上中港不動產開發商普遍有約兩成的折價幅度，正是逢低布局的時點。富蘭克林證券投顧指出，透過佈局全球型房地產基金無須押寶單一市場，即可輕鬆掌握美國實質復甦、歐美不動產企業獲利改善、歐亞政策利多及高股利多元投資利基。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)一月以來三個月六個月一年二年三年波動風險黃金及貴金屬12.26.79-16.05-5.55-40.97-56.4532.51生技6.1116.8232.7429.92114.89165.5920.23全球不動產4.3313.0411.4224.1727.6349.2811.62醫療2.5612.0518.5428.6678.46108.5111.18公用事業-0.375.995.7617.6237.7146.769.73科技-1.49.067.471341.3848.7513材料-2.9-3.54-14.87-7.6-11.44-13.1716.59金融-3.73.460.493.3824.0949.3411.29能源-4.49-12.48-26.58-17.23-9.03-12.7817.09平均1.375.692.109.6029.1942.8715.92資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/1/26，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2014/12/31。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林證券投資顧問股份有限公司 主管機關核准之營業執照字號：101年金管投顧新字第025號 台北市忠孝東路四段87號8樓 電話：﹝02﹞2781-0088　傳真：﹝02﹞2781-7788  http://www.Franklin.com.tw新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。