歐洲央行維持利率不變希臘仍是關注焦點
  2015-07-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：404   

歐洲央行週四將利率維持在歷史低位不變，希臘債務危機及其在歐元區未來的不確定性使得該行通過刺激措施提振經濟增長和通脹的努力面臨更加複雜的局面。歐洲央行將主要利率維持在0.05%不變，對存放在央行的商業銀行存款利率維持在-0.2%不變，意味著金融機構須為存放在央行的多餘資金付息。金融市場現在已將視線轉向歐洲央行行長德拉吉(Mario
Draghi)將於格林威治時間12:30召開的新聞發佈會，屆時希臘國內的事態發展可能成為發佈會的關注焦點。德拉吉可能會被追問歐洲央行何時會增加對希臘銀行業提供的緊急貸款規模。希臘銀行業已停業逾兩周。自從6月底歐洲央行凍結對希臘的流動性支持後，該國就實施了資本控制和對取現的嚴格限制。對希臘而言，同樣緊迫的問題是如何能迅速獲得數十億歐元資金，從而向歐洲央行支付42億歐元以贖回該央行持有的債券並支付相應利息。很多分析師認為，如果希臘在7月20日到期日前未支付這筆資金，歐洲央行可能會限制對希臘銀行業提供的緊急融資。目前的緊急融資規模在890億歐元左右。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。