台指選擇權－買盤低接奮力攻九千六失而復得
  2015-03-06 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：30   

週四歐洲央行總裁德拉吉表明將於3/9日啟動QE，激勵歐美股市走高，歐台期以上漲26點作收，週五股王大立光強漲，金融股也紛紛以多方表現為主，帶動大盤由黑翻紅，並且一路向上攻堅，終場收在當日最高點，而台指期早盤歷經上沖下洗的折騰之後，短多積極軋空，終場期現貨逆價差收斂到8點，選擇權波動率維持下探的慣性，市場擔憂的氛圍並未有升溫的疑慮。 觀察法人籌碼變化，外資買超38.5億元，似乎有意延續先前的買超慣性，自營商買超10.5億元，三大法人合計買超46.8億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單2,013口至10,015口，再度回到萬口淨多單的水準，自營商也加碼淨多單1,624口至3,674口，目前僅有投信以淨空單佈局因應，三大法人合計共增加淨多單3,628口至12,534口，整體法人淨多單加碼幅度並不小，突顯法人似乎有趁高檔壓回之際，逢低偏多布局的意圖。 週五台股成交金額增加到945億元，呈現量增價漲；各類股期指早盤雖遇亂流，但都紛紛克服賣壓，收在當日的相對高點，不難看出買盤進駐的意願高昂，可望助長短多表現空間，台指期高低點轉趨上移，化解了日K棒連日頻頻下移的疲弱表現，且指數重新站回5日均線與10日均線之上，下方風險似乎略顯降溫，短線多方有機會重掌發球權。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。