【香港永豐金融】金價區間調整,資料影響不大
  2015-07-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：116   

國際現貨金在連升兩日後回吐,跌破1090美元。最新公佈的經濟資料好壞不一,但總體樂觀,有助於加息之門打開。美彙指數隨之接連走高,金價則維持低位運行。昨日雖然受挫,但依舊受到區間下軌支撐。目前多空雙方力量較平衡,不過整體弱勢,調整還需時日。周四(30日)貴金屬表現不一。紐約期金跌0.42%,至1088.7,期銀跌0.32%,至14.70,鉑金期貨升0.51%,至989.9,鈀金期貨升0.80%,至620.55。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1096.9開後,一度高見1099.0,低見1082.3,均低於前一日水平,收於1088.6。金價跌穿5日均線,受阻於10日均線,短線需時日調整,投資者應保持耐心。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於621.15,高見624.35,低於前一日水平,低見616.0,高於前一日水平,最終收於620.55。鈀金繼續窄幅波動,升跌有限,缺乏上行動力,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。