【香港永豐金融】環球市場回氣,油價急升一成
  2015-08-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：100   

VIX連續三日回落,跌36%,國際市場走勢趨穩。美國經濟資料理想,美股連漲兩日,美彙進一步走高,中國股市結束5日跌勢。如此,前期受拖累的商品價格大幅反彈,尤其是期油昨日急升一成,銅價亦被帶動。不過供應過剩,需求預期疲弱的基本面問題仍會令油價受壓,故而不應過於樂觀。周四美股繼續上揚。道指升369.26點,標普升47.15點,納指升115.17點。標普9月期貨開於1941.7,高見1989.6,低見1935.3,收於1989.3,升2.64%。美彙指數反彈0.54%至95.610,日中高見96.031,低見94.985,均高於前一日的水平。VIX跌13.92%至26.10。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周四升3.96美元或10.26%,至42.56美元,日中高見42.86,低見38.95,均高於前一日的水平。油價升穿5和10日均線,受阻於20日均線,關注今日能否突破,不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四反彈4.15%或205美元,收于5140美元,日中高見5142.5,低見4949.5,均高於前一日水平。銅價升穿5、10和20日均線,但消費沒有明顯改善,料未能企穩,繼續寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。