【嘉盛】原油庫存連增15周
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：179   

今天早上一開始原油漲跌互見，其中布倫特油小幅上漲，而西得州油在低開後幾乎走平。西得州油昨天暴跌，並且七天中首次收低。當時的背景是美國石油協會昨晚公佈的美國庫存資料顯示庫存激增，增幅高達550萬桶。布倫特油今天小幅上漲的部分原因是中東繼續帶來供應風險。沙烏地阿拉伯雖然在昨天宣佈結束對葉門Houthi叛軍的軍事行動，但又恢復了轟炸活動。西得州油於下午展開了反彈並且一度轉陽，原因在於美國能源資訊署公佈的官方供應資料顯示，4月17日當周庫存激增530萬桶，雖然這是連續第15周增加，也顯著高於270萬桶的預期增幅，但仍然低於美國石油協會昨晚公佈的數值。而且，汽油庫存還減少了210萬桶，表明美國駕車出遊季到來之前原油需求升溫。換言之，庫存增幅低於協會資料所暗示，使得交易員們松了口氣並買入石油。話雖如此，面對屢創新高的庫存水準，石油投機者很難找到繼續做多的正當理由。在兩大合約淨多頭頭寸處於不合理高位的背景下，我們認為，現在極有可能大幅下滑。但在上周攻克54阻力之後，美國原油的技術面前景現在變得好看多了。本周初，西得州油一直圍繞著上一主跌浪的127.2%擴展位57.50波動。顯然，投機者在最近上漲之後就獲利了結；現在還沒有下跌壓力重建的信號。但如果油價後市未能擴大反彈並突破上漲趨勢，則可能出現拋壓重現的信號。如果最終下破54這一前阻力位，則將確認趨勢的潛在變化。但在那之前，也除非下破54，否則我們對短線美國原油的看法為中性到略微看漲。同時布倫特油(請看圖形2)已經再次下破63.00中樞價位，所以令上周站於其上的漲勢落空。如此，這個倫敦基準原油合約現在或許一路下滑，至59.70的下一關鍵支撐位，雖然期間也可能在60.20的38.2%斐波納契回檔位處有所企穩。但如果布倫特油今天收盤設法回到63上方，則本周下半周可能重拾上漲趨勢。簡言之，布倫特油截至此文發稿交易於一個關鍵的技術節點上。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。