【嘉盛】美聯儲鴿派導致美元暴跌，黃金上行
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：131   

股票投資者今天冰火兩重天。全球股市今晨因希臘不確定性主導投資者情緒全線下行。但華爾街開盤後，買盤動能加速，股市轉升。對希臘協議達成的希望是今天最初，也是最重要的市場情緒的提振力，而前一晚美聯儲聲明立場略鴿派，認為經濟狀況仍不大適宜加息，未來加息步伐或更為緩慢且“取決於數據”。珍妮特-耶倫在新聞發佈會上重申聯儲將於各次會議上就貨幣政策進行評估，不應誇大首次加息的重要性。美股反應稍微滯後，今天飆高，美元則於昨晚發動即時走勢，兌大部分貨幣下跌。美元今天因美國CDP增速略不及預期繼續下行。美元大幅下挫也支援了美元計價黃金和白銀價格跳漲。但鑒於金價近期面對希臘擔憂升溫時幾乎無動於衷（今天例外），我們仍對黃金漲勢心存懷疑。換而言之，價格走勢與黃金的避險資產地位並不相稱。此外，如股市繼續推高，黃金吸引力或相應下降。技術面來看，金價下步走勢取決於$1205關鍵區域附近表現，截至發文時，黃金正測試該區域。如下圖所示，若干技術面水準於此相交，美國交易時段後半場可能面臨回調。這裏也是前阻力，200天均線和上次下行之61.8%斐波拉契回擋位置。因此，金價可能跌回 $1190或更低水準。但如拿下上述阻力，接下來的障礙位於看跌趨勢線所在$1210水準。突破則上看5月高點$1332/3，然後是1月以價格走勢之61.8%回擋$1244/5。事實上，就像我們週二文章圖表中強調過的，金價已數次構築低點擡高。因此，金價底部或已成形並即將面臨重大突破。但目前來看，在相反觀點確認前，我們仍對金價強勢保持懷疑。圖表1:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。