中國遠洋(601919)：盈利能力觸底反彈
  2015-05-05 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：84   

◆事件公司公佈2014年度報告2014年度，營收643.7億元，同比+3.9%；歸母淨利3.6億元，同比+54.0%；扣非歸母虧損13.8億元，同比增虧6.6億元；經營現金流59.0億元，同比增82.4億元；EPS 0.06元。Q4營收169.5億元，同比+6.9%；歸母淨利10.2億元，同比-55.2%。◆簡評集裝箱業務量價齊升拉動營收增長公司年度實現集裝箱貨運量944萬標準箱，同比增長8.5%（高於國內主要港口2014年集裝箱吞吐6.1%的增長率），實現平均單箱收入4558元/TEU，同比上升1.7%（按美元計單箱收入742美元/TEU，同比+2.6%）。量價齊升拉動收入增長，年度集裝箱及相關業務收入477.4億元，同比增加52.1億元（+12.2%），成爲拉動公司營收增長的核心因素。年度實現幹散貨周轉量0.83萬億噸海裏，同比下降16.7%。幹散貨運量下降主要來自國際航線運量的下降，年度運量1.45億噸，同比下降18.3%。分貨類看，煤炭和金屬礦石下滑明顯，分別承運0.66億噸、0.75億噸，下降20.2%、13.7%。散貨運量下降，但運價企穩回升，年度平均運價1.51分/海裏，同比提高0.10分/噸海裏。年度碼頭及相關業務收入32.3億元，同比增加12.2%。增長主要來自希臘比雷埃夫斯碼頭、廣州南沙碼頭吞吐量的增加。年度集裝箱租賃業務收入21.7億元，同比增加1.6%。盈利能力明顯提升年度實現毛利率7.0%，同比提高6.2pct.。集裝箱及相關業務實現毛利率6.7%，同比提升7.7pct.，改善明顯。在集裝箱運量增長8.5%的情況下，該項業務燃油消耗下降8.3%，且因國際油價下降，燃油成本下降15.0%。燃油成本下降促使單箱成本同比下降7.5%，爲拉升該業務毛利率的關鍵因素。乾貨及相關業務實現毛利率-5.7%，同比提高5.9pct.，但仍表現疲弱。期內該業務燃油成本37.6億元，同比減少17.9%，單位運量燃油成本略有提升。船舶租賃費支出36.3億元，同比減少30.63%，對推升毛利率貢獻較大，但期內虧損合同到期回撥沖減成本金額爲6.0億元，同比減少8.2億元，對毛利率提升有一定負面影響。年度內，碼頭及相關業務、集裝箱租賃實現毛利率35.4%、40.0%，分別同比+2.6pct.、-10pct.，仍保持較好的盈利能力。期內期間費用率10.1%，同比+0.6pct.，其中財務費用率3.4%，同比+1.2pct.，主要因爲受人民幣貶值影響匯兌收益同比減少10.6億元至-1.9億元。非經常收益減少，但仍對公司淨利有較大貢獻年度內公司非經常收益17.5億元，同比減少56.7億元，但仍對公司淨利有較大貢獻。非經常收益中，非流動資産處置損益由84.3億元降至-5.95億元，主要是同期資産出售收益較大，同時今年船舶拆解較多。期內政府補助收益有明顯增加，由同期3.3億元增至17.4億元。另，期內少數股東權益影響、所得稅影響額由同期-14.0億元、-6.1億元增至-0.4億元、-0.8億元，對非經常損益同比有較大貢獻（期內，公司所得稅費用同比減少19.1億元至-10.4億元，主要因爲公司確定對其以前年度留存利潤不再進行分配，相應轉回原對應計提遞延所得稅負債合計15.6億元）。盈利預測與投資建議預計今年全球海運市場中集運需求繼續回暖，而散運需求將繼續低迷。今年以來CCFI、BDI同比均有下降，但有反彈趨勢和空間。預計公司核心業務集運業務今年營收、盈利均將有明顯改善，推升公司業績。預測公司2015/16/17年EPS爲0.18元、0.18元、0.25元。目前股價對應2015/16/17年PE估值爲78.9、78.3、57X，PB估值爲5.5、5.2、4.8X,估值已經充分反映未來業績好轉，我們給予公司“中性”評級，6個月目標價14.5元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。