鉅亨投資雷達》市場恐慌，定時定額投資反該淡定
  2015-08-26 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：856   

全球股市8月20至24日連續重挫，從新興市場到成熟股市無一倖免，市場因恐慌情緒造成過度殺出，對此，鉅亨網投顧提出幾項看法：1. 當前股災來自恐慌情緒而非金融危機，全球經濟仍持續復甦，主要成熟國家經濟沒有出現衰退現象，金融上並沒有構成過去危機的條件。2. 短期因市場恐慌情緒造成下挫，反而提供逢低佈局機會。根據歷史數據試算結果，股災期間定時定額應該續扣，持續投資、長期持有的方式勝算較高。3. 投資標的可以優先考慮具基本面、政策面或資金面優勢的市場，如QE續推且經濟穩步復甦的歐元區，具政策改革、基礎建設與降息等利多的印度，以及具寬鬆政策、金融逐步開放、創新經濟策略的中國。主要成熟國家經濟持續復甦，並不構成過去危機的條件從全球基本面狀況來看，成熟國家持續復甦，新興國家整體經濟成長維持在4%以上，新興亞洲經濟成長率維持在6%以上的水準，目前並沒有構成過去金融危機的條件。持續投資、長期持有勝算較高，股災期間定時定額該續扣在基本面持續復甦下，短期恐慌性賣壓所造成的修正，正是買點的浮現，市場心理造成的賣壓及底部雖然不易拿捏，但正是定時定額分批與長期特性的強項所能應對。除非投資人對於未來經濟進入衰退、金融泡沫破滅、市場走空的把握度極高，否則多數歷史經驗顯示市場出現恐慌後才退場或停扣定時定額，往往對於投資效率是減分而非加分。對於出現金融市場恐慌當下，投資人容易因為擔憂無法確定股市下跌幅度，而直覺採用減碼或贖回觀望的方式，此時可藉由檢視歷史經驗，幫助自己冷靜判斷。觀察近20年來最嚴重的股災，包括1997年亞洲金融風暴、2000年美國網路泡沫、2007年美國次貸危機以及2010-2011年歐債風暴等事件為例，如果投資人在市場下跌前的高點才開始作定時定額投資，但至今皆不停扣，分別投資在美股、歐股、日股、全球股市、全球新興市場股票、高收益債券與美國公債市場，用其主要代表指數來試算定時定額投資結果，絕大多數都是維持正面（見表一及圖二）。從現階段基本面潛力評估，可以優先考慮歐洲、中國與印度市場中國具有金融市場改革開放與新經濟政策題材，隨著金融市場逐步開放後勢看好，短期受先前陸股暴跌影響，但也因官方的救市措施而看出作多的決心，隨著未來養老金入市、深港通、一帶一路、降息降準等利多政策執行，成為支撐陸股長多的利基點。承做定時定額，主要目的就在讓小額的投資人盡早投資累積複利效果，或是取代判斷買賣點這種不確定性較高的操作方法，來幫助投資人進行長期投資提高勝算。以長線投資的角度來看，股災期間下不失為進場定時定額的好時機，那麼對於已經投入的投資者面對市場恐慌，更不該由情緒下指導棋來停扣定時定額，才能發揮定時定額的優勢。 (更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。定期定額報酬率假設每月月底扣款，2月份扣款日為第28日，遇例假日則以次一營業日計算。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，且過去績效不代表未來績效之保證。投資人無法直接投資指數。報酬率為年化後的IRR(內部報酬率)計算。定期定額資料僅為歷史數據回測，不為未來投資獲利之保證，在不同指數走勢、比重與期間下，可能得到不同數據結果。以上試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議。基金不同於指數，可能會有中途清算或合併等情形。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。