【IronFX】匯市分析
  2015-08-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：58   

◆宏觀縱覽美聯儲“接近”加息的條件，但尚達到‧美聯儲官員指出，現正“接近”加息的條件，但尚未實現‧不確定性主要是由於擔心通脹尚未達到必要的條件‧幾乎所有委員表示，他們需要看到更多的證據表明通脹會回到委員會的長期目標水平‧FOMC成員再次指出，政策的預期路徑，而不是初始增加量，將是金融狀況最重要的決定因素‧會議紀要發布後，美元大幅回落，因為自7月會議後發生的情況可能使得美聯儲更加難作出決定，比如人民幣貶值‧9月加息的概率由之前的50%下降到40％‧我們仍然堅持九月份是最可能加息月份的觀點。然而，加息的門檻被推高了一些今日要點：‧瑞典：7月失業率。預期失業率會有所下降，瑞典克朗加強‧挪威：二季度GDP預計較第一季度下降，利空挪威克朗‧英國：7月零售銷售率預計將有所上漲，扭轉了上月的情況，這可能支援英鎊‧美國：本周首次申請失業救濟人數於8月15日截止，8月費城聯儲商業活動指數，7月諮商會領先指數，7月現房銷售率‧發言人：舊金山聯儲主席約翰•威廉姆斯英鎊/日元 昨日，英鎊/日元走低，但在194.00 （S1）觸及支撐位，隨後反彈。該貨幣對自8月10日以來一直在193.65（S2）和195.00（R1）心裏區域振蕩，因此，我認為短期趨勢持平。RSI已經掉頭向上，現處於50線附近，而MACD略高於零軸並指向側方。這些指標顯示中性勢頭，支援我中立的觀點。今天我們將得到7月英國零售銷售數據，預計數據好於上月。這可能推高英鎊/日元，在195.00 （R1）心理阻力位進行另一輪測試。突破該區域則能為195.80
（R2）點位開辟道路，此點位由6月18日和24日的峰值而來。日線圖上，7月8日，匯價從185.00心裏區域反彈，與4月14日至24日反彈的50％回撤水平相當接近。因此，我認為此貨幣對的整體路徑呈上行之勢。支撐位：194.00（S1），193.65（S2），193.00（S 3）阻力位：195.00（R 1），195.80（R 2），197.00（R 3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。