【嘉盛】瑞士央行意外之舉：歐元/瑞郎下限匯率終結
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：1909   

瑞士央行今天意外取消已執行三年半的歐元兌瑞郎1.20匯率下限，匯市G10貨幣繼續過山車行情。央行在去年12月11日會議上保持1.20匯率下限不變，似乎致力於以貨幣作為政策工具。此舉立刻引發超過20%的歐元/瑞郎跌幅，貨幣對首次跌破平價，今天上午迄今低點為0.8721。市場三年半以來對抗瑞士央行匯率下限的努力終於取得成效，歐元/瑞郎當前走勢如同巨石落下。如果瑞士央行以為貨幣政策的調整可有序進行，那麼央行的努力已然失敗。歐元/瑞郎市場今天上午迄今已基本關閉，現正等待一切塵埃落定。瑞士央行何出此舉？瑞士央行和歐央行聯繫密切。此舉可能標誌著瑞士央行認為（或知道）歐央行將於下周會議上啟動QE，而且QE規模較市場預期更為龐大 – 或達1萬億，而不是上周“洩露”消息所說的5000億。如瑞士央行的恐懼足以促使其拋棄2011年以來一直堅守的下限匯率政策，那麼市場其他部門可能會重新評估下周歐央行會議預期。由此導致所有歐元貨幣對的暴跌。另一方面，也許瑞士央行認為在歐央行會議前保持匯率下限成本過高，因此需立刻行動。畢竟，匯率下限必須於某階段取消，那為什麼不乾脆就在新年伊始採取行動。該聲明標誌著瑞士央行政策的改變 - 央行希望保持外匯儲備同時減輕歐元相關風險。瑞士央行維持匯率下限的成本不菲，且不得不持有大規模歐元資產，因此，央行取消下限不算驚人之舉，只是取消的時機出人意料。瑞士央行宣佈取消匯率下限同時將利率降至負值區域。目前的存款利率為-0.75%，前值為0%。瑞士央行可能以為負值利率會限制市場毫無忌憚地買進瑞郎，但事實並非如此。市場現在只關注1.20匯率下限的終結。但長期來看，降息將打壓瑞郎。瑞郎後市走向何方？聲明出爐帶動瑞郎暴漲之後，有跡象顯示瑞士央行或已於今晨介入市場穩定瑞郎。歐元/瑞郎跌入0.8517一線低點，目前交投重回平價上方1.04-05附近。我們認為後市有兩大風險：1,  歐央行下周未出手QE，引發歐元/瑞郎大幅逆轉。2, 在歐元/瑞郎如此劇烈走勢後，市場或決定於此水準拋售瑞郎，瑞士央行已推出的負值利率理論上會讓瑞郎充盈市場，從而導致匯率長線走軟。3, 市場現正消化瑞士央行聲明並等待流動性回升。干預風險依舊存在，因此，如果你決定短線交易瑞郎，可能面臨嚴重波動行情。來源：該圖表不反映FOREX.COM嘉盛集團產品價格 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。