【香港永豐金融】美薪酬資料不佳,金價短線上漲,買黃金目標價1232美元
  2015-01-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：942   

周五的非農資料令金價再次得到反擊,國際現貨金在上周五上升1.2%。雖然非農就業人口變動和失業率的資料較佳,但是市場更關注薪酬資料的下跌。與此同時,市場避險情緒並未完全降溫,歐洲經濟堪憂,俄羅斯被下調信用評級,希臘政局不穩定,加上春節實物金需求預期增加,都爲金價提供了上行動力。目前,金價正試圖走出由前期營造的三角形頂端,上方1233壓力較大。上周五貴金屬市場均上漲。紐約期金升0.63%,至1216.1,期銀升0.21%至16.42,鉑金期貨升0.58%,至1230.1,鈀金期貨升0.89%,至800.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1208.5開後,一度高見1221.4,低見1206.8,均高於前一日的水平,收於1220.2。考慮目前金價有上行的動力,我們改變策略,進行長倉計劃,入市價1224,目標價1232,止損價1218。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨上周五開於792.1,高見803.5,低見791.05,均高於前一日水平,最終收於800.15。鈀金重新回到50日和100日均線內活動,5日均線擡頭向上,似有與10日均線相交的趨勢。我們建議開長倉,入市價795,目標價807,止損價789。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。