台指盤後-股災波及範圍擴大　台股失守九千大關
  2015-07-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：94   

在現貨市場方面，美股在昨晚演出逆轉秀，四大指數中除費城半導體收黑外，其餘指數皆由黑翻紅。雖然美股的表現讓多頭放心不少，但好心情卻在台股開低後全變調，盤中在陸股續跌下一路摜破數條重要支撐，導致停損賣壓一一出籠，力量大到連九千點關卡也是一擊就破，終場大盤指數幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，股王大立光走勢持續低迷，再出現超過5%的跌幅，而股后漢微科也下挫超過4%。至於光電族群更是血流成河，晶電、TPK、揚明光與佰鴻躺平，華晶科、瑞儀與彩晶也有7%以上的跌幅。電子指數終場下跌3.10%，佔大盤成交比重為58.91%。昨日表現強勢的金融類股也與電子一同臉綠，開發金、元大金與中壽重挫超過4%，國泰金、富邦金、兆豐金與台薪金等也有2%以上的跌幅。金融指數終場大跌2.82%，佔大盤成交比重則為8.32%。週三加權股價指數下跌274.05點或2.96%，收在8976.11，成交金額為1417.92億元。族群中以電腦週邊與光電業的表現最為弱勢，分別有5.24%與5.21%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開低走低，指數在九點半後跌勢暫緩並轉為橫向狹幅整理走勢；不過賣壓在十一點時又出現，使得指數終場收在今日相對低點，全日高低差則放大至298點。七月台指期終場成交在8943，下跌299點或3.24%，成交量為208064口，未平倉量則為59901口。價差部分，台指期逆價差33.11點，電子期為逆價差1.70大點，而金融期則為正價差1.22點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林通道外，未有位階相對落後的類股。電子是今日表現最弱的類股，而金融與非金電也未有好表現，使得台指期終場以大跌作收。若希望台指期在近期能出現反彈，電子除了止跌外，也需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，反彈氣勢難以持續。從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超154.11億元，投信賣超10.14億元，自營商亦賣超53.44億元，三大法人合計賣超217.69億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持1457口多單，目前手上部位留有2178口淨多單；投信增持679口空單，目前部位為1502口淨空單；外資增持11664口空單，目前部位為淨空單6820口。三大法人期貨部位總計為淨空單6144口，較上個交易日減少10886口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.86，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.59，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位轉持有淨空單，對台股近期走勢看法轉悲觀。在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9000-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8500-9200。買權OI最大履約價在9400，有44401口；而賣權OI最大履約價則在8900，有35539口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.73，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9700，其中9200是今日增加較多OI的履約價，有18768口；賣權OI主要分布的履約價在8600-9000，OI減少較多的地方在履約價9000，有12114口。今日VIX值為17.07，高於歷史均值14.41，盤面上氣氛仍對空方有利；然而盤面出現過度恐慌的狀態，根據歷史經驗，明日指數有六成的機率會反彈。七月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開低走低，盤中摜破近兩個月低點後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道外，急跌格局啟動。日K線呈量增長黑棒帶短下影線狀態，空方幾乎獲得完美勝利，惟指數已連跌四日，短線上有乖離過大的疑慮，故不排除指數在明日出現有進行反彈的可能性。目前大盤指數已脫離先前整理區間，倘若在兩個交易日內未能回到9200點之上，隨著5日與10日均線持續下彎，台股恐展開另一段不小的跌幅，故操作上可待反彈不過短均線時偏空以對。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。