【嘉盛】股市：二季度財報季拉開帷幕之前，美國股指報在關鍵價位
  2015-07-09 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：108   

美國股市今天追隨隔夜亞太地區的暴跌勢頭低開。多個因素打擊投資者情緒，包括商品市場下跌、中國股市暴跌以及美元重新走強（顯然不利於美國出口業和企業盈利）。當然，還有希臘。希臘的最新消息來自總理Alexis
Tsipras，他表示希臘政府將于週四向國際債權方提交“可靠的改革”方案。希臘銀行業停業時間至少延後到週四並且ATM取款還是限定在每日60歐元。隔夜中國上證指數設法收復早盤失地的一部分，但雖然推出了多個旨在止跌的措施，當天還是收跌近6%。原油和金屬價格在最近下跌之後較為穩定，但隨著對中國經濟健康憂慮的升溫，看起來依然脆弱。道指和標普
500指數現在各從5月創下的歷史高點回撤4%左右，所以美國股市的跌勢無論如何暫時都低於中國股市。美國股市投資者很可能在等待一些企業財報，然後決定如何處理股市多頭。鋁業巨頭美鋁在今晚收盤後公佈財報，從而非正式拉開二季度財報。在那之前我們將於14:00 ET迎來美聯儲6月政策會議記錄。不久前，市場預測美聯儲於6月開始加息。之後稍稍延遲到9月，後來又變成12月。但現在，維持利率到2016年年初的呼聲正在升溫，主要來自IMF。在今天會議記錄出爐之後，我們或許可以更好地理清加息時間表。如果有任何加息延遲的信號，都應利好股市、利空美元。和中國上證指數以及德國DAX指數一樣，美國一些關鍵股指，比如道指和標普 500指數同樣測試各自的200天均線。這根均線正受到密切觀察，並且據說一些基金經理人和對沖基金有著特別的規定，當市場交易於這根均線下方時不允許買入。所以，一旦股指有效收於200天均線下方，此類市場參與者可能進一步了結多頭頭寸，從而加劇下跌。但如果堅定地守住200天均線，後市可能展開反彈，尤其是此時還有一些市場缺口尚未“填補”。標普 500指數週二的時候在日圖上形成了一根帶長下影線的十字K線，表明方向不定。所以應該密切關注週二的區間，如果突破，可能導致突破方向的劇烈波動。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。