【週報】全球市場回顧與展望
  2015-06-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2806   

◆台灣股市【市場焦點】國際股市持續震盪，陸股再度下挫，歐美股市仍受希臘債務問題干擾，不過台股上週在外資暫時終止大舉賣超下，單週上漲2.46％，創下近八週來單週最大漲幅，終止周線連三黑的走勢，但累積6月以來仍下跌2.46％。店頭市場方面，延續前一週的漲勢，上週上漲1.17％，周線連二紅，累積本月以來仍有3.89％的跌幅。類股部分上週在加權指數及店頭指數雙雙上漲下幾乎全線上漲，表現最佳的三大類股依序為油電燃氣、其他電子及汽車類股，分別上漲5.21％、4.88％及4.69％，所有類股中僅資訊服務類股下跌，跌幅為0.01％。不過6月以來在指數累積仍下跌下，僅油電燃器、紡纖及其他類股收漲，其餘類股皆下跌。【市場展望】資金動向上，外資對台股終於轉賣為買，上週買超148.8億元，三大法人聯手買超189.3億元，店頭市場方面也呈現三大法人齊買的狀況，合計加碼11.4億元。不過6月份外資對台股合計仍呈現賣超，且賣超金額達788.2億元，三大法人賣超達917.6億元。至於今年來外資對台股仍有1704億元的買超，比對投信、自營商的賣超，外資仍是支撐台股今年走勢的主力。台股盤勢方面，6月台股呈現V型反轉，上半月曾跌破9200創下近期低點，不過下半月來隨著外資賣超趨緩，指數也開始回升，不過仍須留意希臘債務問題是否會使全球股市持續震盪，及陸股的持續重挫對大中華股市的影響。不過台股下半年多半為旺季，在走過五窮六絕後，根據過去經驗，七月多能重回上漲趨勢，近十年七月份台股平均可上漲1.05％，店頭指數更有2.74％的漲幅，其中表現最佳的類股多集中在非電族群上，不過由於今年下半年還有蘋果新產品將出貨，電子股的表現仍可留意。另外接下來台股首波除權息旺季展開，估未來兩周有近120家將除權息，龍頭股除權息表現可多加關注。◆美歐股市【市場焦點】上週初，希臘協商進度樂觀帶動美歐股市上揚，希臘總理齊普拉斯於週一提交新的改革方案，當時歐洲決策官員表示有信心能達成協議。不過由於週三舉行的歐元區財長會議，以及週四的歐領袖高峰會，希臘與債權機構產生新的分歧跡象，使得市場對於達成協議的樂觀情緒不再。上週公佈美國經濟數據表現普遍優於預期，5月成屋銷售創2009年11月以來最快速度，上升5.1%至年率535萬棟，新屋銷售上升2.2%至年率54.6萬棟，也創七年高點，顯示房屋市場成長加速；此外，由於汽車與其他大型產品需求強勁，5月消費者支出上升0.9%，創2009年8月以來最大升幅，4月支出亦修正為上升0.1%，進一步顯示第二季經濟成長，動能已見增加。不過偏多的經濟數據仍不敵希臘違約可能性增溫，美股因此週線翻黑，道瓊歐洲600指數下半週跌幅並未完全回吐漲幅，週線仍得以維持收紅。【市場展望】本週將是希臘違約與否的關鍵期，希臘在週六宣佈，將於7月5日就國際債權人提出的新紓困方案舉辦公投，是希臘四十年來首度舉辦公投，目前民調顯示，希臘約四分之三民意希望留在歐元區，過半數民意願意接受國際債權人提出的方案。由於希臘提出公投舉動讓歐元區財長錯愕，因此當希臘財長在週六下午歐元區財長會議中，要求現有紓困計畫再延長一個月，其他十八個歐元國家財長拒絕這項要求，會議主席宣布，現有對希臘的援助計畫將於6月30日晚間到期，結果勢必引發關注。由於希臘經濟規模僅占歐元區不到2%，對於市場以短期投資情緒的面向較大，實際違約影響或許不如想像，但短線仍需慎防市場震盪。此外，美國經濟數據偏佳也讓市場持續臆測升息時間點，短線上市場看法謹慎，但也因此降低市場泡沫的可能性。而根據Bloomberg預估，今年科技、醫療生技及消費等新創類股獲利可望在S&P500指數十大類股中居前，市場震盪時將更顯其投資價值。本週經濟數據關注焦點除了凱斯席勒房價指數外，還有ISM製造業經理人指數及就業數據等，都是市場觀察景氣走向以及升息時點的重點項目。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場在希臘債務問題消息反覆及中國股市大跌影響下先漲後跌，但全週仍然收高，也終止了連4黑。希臘政府再度提出新財政改革計劃一度激勵新興市場股市於週初上漲，但因該計劃隨後遭國際債權人拒絕，樂觀氣氛再度反轉。中國股市在政府持續降溫及資金撤出下先漲後跌，甚至於週五創下近期單日跌幅記錄，加深新興市場下半週跌勢。上週MSCI全球新興市場指數最後上漲0.62%，本月累積跌幅縮至2.35%。各區域股市表現方面，上週新興亞洲上漲0.79%，是唯一收漲的地區，新興拉美下跌0.68%，受希臘債務危機拖累最重的新興東歐全週下挫1.51%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數在電子股反彈，以及金融和汽車類股上漲助攻帶動下全週收高2.12%，創下近一個月新高。為因應MERS對經濟衝擊，韓國週四宣布總金額逾15兆韓圜(約135億美元)的財政刺激方案，政府並將今年的經濟成長率由3.8%下修至3.1%。台股上週在資金回流帶動展開反彈，加權股價指數收漲2.65%。中國股市上週在資金撤出以及短期降息可能無望消息拖累下持續重挫，上證綜合指數單週跌幅達6.37%，深圳創業板指數跌幅為11.89%。東南亞股市上週仍為漲跌互見局面，泰國在觀光及能源類股上漲拉抬下止跌反彈，週漲幅為1.78%，馬來西亞小跌0.66%，菲律賓收高0.27%，印尼仍較弱勢，下挫1.24%。泰國上週公佈5月出口年減5.01%，進口年增率暴跌19.97%，泰國未來出口可能進一步下滑。印度股市在降雨情況優於預期帶動下持續上揚，週線上漲1.81%，為連續第二週收高，但希臘債務危機造成銀行股有走弱現象。新興拉美方面，上週五巴西股市在央行宣佈下調今年預期通膨區間上限後收漲1.58%，也帶動巴西股市全週上揚0.5%，不過巴西5月失業人口創下160萬人的歷史新高，失業率6.7%則是2010年以來新高，經濟情況依舊嚴峻。新興東歐方面，上週俄羅斯RTS指數重挫2.47%，盧布也持續貶值，資金外流現象未有改善。【市場展望】展望本週，希臘情勢發展已到最後關頭，希臘政府將債務協商內容交付人民公投，可能引發國際債權人反感，不利後續談判，希臘債務違約機持續率上升，因此仍為要留意事件結果。中國央行在股市連日重挫後再度降息並定向降準，但對股市效應仍待觀察。預期本週新興股市走勢仍將隨希臘債務發展而波動。投資上仍以新興亞洲最為看好，但短線可暫時觀望，待不確定性落底後逢低擇優進場。◆大中華【市場焦點】上週中國股市及香港股市週初一度因希臘債務協商出現轉機而隨國際股市反彈，但因成交量明顯萎縮，市場轉趨觀望，股市在短暫反彈後又回跌，尤其週五中國再次出現「黑色星期五走勢」，上證綜合指數單日暴跌7.4%，深圳成指重挫8.24%，深圳中小板及創業板指數跌幅也分別達8.41%及8.91%。造成上週五陸股重挫原因為市場因人行重啟逆回購而預期降息可能停止、證監會再度核准28家新股IPO、兩融資金退場及打壓場外配資措施持續等。上週上證綜合指數週跌幅為6.37%，深圳成指為8.44%，深圳中小板為9.42%，創業板為11.89%。港股方面，週初港股同樣先因希臘債務判出現進展而收漲，但週四及週五又連2日走跌，其中週五又受陸股重挫拖累跌幅較深。上週恆生指數下跌0.36%，國企股指數收跌0.74%，紅籌股小漲0.44%。經濟消息方面，上週HSBC公佈6月中國PMI初值為49.6，雖仍在50之下，但優於市場預估的49.4及上月的49.2，景氣狀況略有回復。【市場展望】展望本週，中國人民銀行宣佈於週日(6/28)起全面降息1碼，並針對三農和小微企業定向降準2碼，財務公司降準3個百分點，就降準部份預計可釋出約7,000億人民幣資金，因此上週市場「人行將停止降息」傳言已不攻自破，也顯示中國政府「不容股市暴跌」做多心態依舊。不過因去槓桿引發的「踩踏」賣壓短期內仍可能延續，加上投資人情緒轉趨悲觀，因此本週降息受惠股雖可望止穩，但高融資族群還是有可能走弱，市場震盪可能加劇。因此短線上仍建議暫時避開中小型股或高融資槓桿類股，轉以大型績優股或政策受惠股為主，可於市場踩踏行情告一段落、指數回穩落底後再進場。港股方面，可觀察市場資金是否有轉向港股現象，若有則可望帶動港回穩。不過因港股屬國際市場，受國際消息面影響也大，因此仍需留意希臘局勢變化對港股的影響。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。