國內/國際股市摘要分析
  2015-02-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3892   

◆美洲股市：新屋銷售數據回升、葉倫眾院鴿派談話、惠普財報低於預估，多空因素干擾週三美股平盤震盪，終場美國四大指數跌多漲少，惟跌幅皆控制在0.6%之內，主要反應二多一空因素：利多如下：(1)房市銷售復甦：1月新屋銷售MoM-0.2%至48.1萬戶，略高於市場預估的47.0萬戶，反應房貸利率偏低及就業市場復甦，提高民眾購屋意願及需求，美國房市仍處復甦軌道上；(2)葉倫鴿派證詞：葉倫赴眾議院國會證詞重申，年中前升息的可能性低，資金寬鬆有利美股下檔支撐；利空如下：(1)惠普財報不佳：惠普(HPQ)公佈截至1月底2015年Q1財報，不計入一次性項目(不按美國通用會計準則)，惠普Q1淨利潤17.1億美元，比去年同期17.4億美元下滑2%；雖每股收益0.92美元，高於去年同期0.90美元，但仍低於市場預估，收盤股價大跌9.92%；巴西Bovespa指數小跌0.12%，主要由能源及資訊科技兩大類股領跌。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數小跌0.13%，歐洲主要股市跌多漲少，德國DAX 30指數收漲0.04%，續創收盤歷史新高，法國CAC 40收跌0.09%，報4882.22點，英國富時100收跌0.21%，報6935.38點，歐洲央行總裁德拉吉表示，倘若希臘能履行承諾進行改革，ECB屆時將恢復希臘債券作為抵押品時，可享有的信用評級豁免權。並警告除非成員國放棄獨立性，創造更強大的泛歐政府機構，否則在遇到強烈衝擊時，歐元區貨幣聯盟長期成功將面臨挑戰。◆亞洲股市：葉倫國會證詞偏鴿派，及希臘撙節改革案通過，資金持續回流新興市場，週三亞洲股市漲多跌少。日經225指數小跌0.1%，終止連5個交易日上漲；反觀南韓KOSPI大漲0.73%，反應中韓初步簽訂雙邊自由貿易協定(FTA)，因中國是南韓最大海外出口國(佔比26%)，未來雙方貨貿自由化比例將超過“稅目90%、貿易額85%”，協定範圍將涵蓋貨物及服務貿易、投資和規則共17個領域，中韓自貿協定預計有助於兩國雙邊貿易額突破3,000億美元，較2012年的2,151億美元增長39.5%，預估與韓國簽署FTA的地區合計GDP占全球GDP比重，將由目前的61%上升至73%，自貿區概念股大漲推升大盤；東協五國股市中，泰國曼谷SET指數下跌0.58%，跌幅居東協五國之冠，因泰國行動通訊股價表現弱勢，拖累電信服務族群跌幅逾3%；馬來西亞股市下跌0.16%，受油價下跌利空所拖累；反觀印度Sensex指數逆勢上漲0.12%，市場樂觀期待月底公佈財政預算案，莫迪將增強改革與擴大基建力度，年初至今外資買超印度32.5億美元(亞洲僅次台灣的50.6億美元)。◆中國股市：羊年首日開盤交易，滬深兩市開高走低，早盤傳出中石油和中石化合併消息，石化雙雄股價均出現5%的漲幅帶動大盤開高，且匯豐公佈2月中國PMI指數初值50.1，雖重回景氣擴張臨界點50之上，並創下2014年10月以來新高，但受季節因素干擾成份居多，故數據的反彈仍有待觀察，市場解讀人行將維持資金寬鬆基調，但午盤過後在金融地產等權重股走勢低迷，加上互聯網金融題材大幅跳水，終場上證下跌0.56%，終止年前連7日收紅，其中創業板下跌0.93%，失守1,900點整數關卡。盤面消息方面，(1)房市刺激政策：中國已作好支持房市的準備措施，包括降低購買二套房的首付比例，並考慮調整二套房的交易營業稅，免徵期限由5年後恢復至2年後。目前政府對中國房市的指導原則是“防風險”而非“促增長”，一旦經濟降幅高於預估將立即推出刺激政策；(2)春節銷售動能：根據商務部資料顯示，2015年春節黃金週，除夕至初六(2/18~2/24)，全國零售和餐飲企業銷售額約6,780億元，由2014年春節黃金週下滑2.3個百分點至11.0%；(3)擴大基建審批：中國發改委表示，2015年將審批重大基建措施，聚焦中西部鐡路、城際鐵路、國家高速公路等(2014年發改委下達中央預算投資340億元用於交通基建，全年新開工鐵路項目達66項)。◆台灣股市：美歐股市續創新高，資金持續回流台股，週三大盤開高走高，終場上漲0.73%，收在9,699.54點，距離9,700大關僅一步之遙。盤面結構方面，電子族群大漲1.11%，漲幅居冠表現亮眼，成為大盤撐盤要角，反應北美1月半導體B/B值1.03，除重回景氣榮景臨界值1之上，更創下近5個月以來新高，半導體族群股價勁揚1.86%，台積電創高帶動封測雙雄股價大漲，反觀面板則維持弱勢的格局，至於中小型股則以內資青睞的零組件表現較佳；金融族群小漲0.31%，官股行庫表現相對穩健，彰銀、華南金及第一金全數上漲；傳產族群漲跌互見，紡織及運輸漲幅皆逾1%，反觀鋼鐡及油電燃氣表現較弱。籌碼動向方面，由週三外資拉高結算研判，短期台股多頭行情仍旺，外資期現貨仍偏多操作台股，外資連12個交易日買超，累積買超台股達870億台幣，截至2月25日資料顯示，期貨淨多單擴增至20,883口，觀察過往期貨多單超過2萬口後，台股多能持續一段時間漲幅，短期在希臘有序違約風險消除，加上葉倫鴿派國會證詞助漲，台股多頭行情仍不看淡。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。