國際金融與商品期貨評析
  2015-03-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：602   

國際金融重點新聞週六晚間，中國人民銀行決定，自2015年3月1日起下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率。金融機構一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至5.35%；一年期存款基準利率下調0.25個百分點至2.5%，同時結合推進利率市場化改革，將金融機構存款利率浮動區間的上限由存款基準利率的1.2倍調整為1.3倍；其他各檔次存貸款基準利率及個人住房公積金存貸款利率相應調整。分析人士認為，降息對於股市整體來說屬於實質性利好，但是考慮到行業屬性的不同，各個行業所受的影響也不盡相同。再考慮時間跨度的影響，即使是一個行業從短期和長期來看，所受的影響也不盡相同。整理了降息對於股市各重大板塊的影響如下：地產：降息對於地產股來說屬於利好。從供給端來講，降息之後，有利於降低房地產開發商的負擔利率；從需求端來講，降息有利於減輕人們購買房地產的負擔，有利於調動人們買房的需要。銀行：對於銀行股而言，降息有利有弊，縮小銀行存貸款利率的差額對於銀行的營利增加了壓力；同時增加了銀行吸儲的難度。但是，增加放貸，以及經濟的復甦和發展，又將帶動銀行業務量的攀升，有利於銀行增盈。總體看，對於銀行股來說，長線仍有利好作用、短線則看資金是否追捧。有色金屬：降息往往意味著以有色金屬為代表的大宗商品價格將上漲，因此有色金屬股有望受益於央行降息。9月份歐洲央行降息之後，A股有色金屬股迎來短暫上漲的情況也印證了這一邏輯。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。