【週報】全球市場回顧與展望2015/01/30
  2015-01-30 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：328   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市] ◆歐股:歐洲三大股市上週五延續歐洲央行(ECB)推出QE利多消息帶來的漲勢，來到相對高位後，歐股本週呈現量縮盤整的狀態。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲0.21%，德股上漲2.90%，法股上漲1.73%。英國本週公佈2014年第四季GDP，季增漲減慢至0.5%。去年全年經濟成長為2.6%，高於2013年的1.7%。不單是英國自2007年金融海嘯以來最快的經濟成長，也是目前公佈的主要國家中經濟成長最快的國家。雖然上週英國央行(BOE)會議紀要顯示官員一致同意將利率維持在低點支撐經濟，英國去年不俗的表現依然使投資人擔憂BOE是否可能在今年跟進美國，計劃開始升息的步調。英股表現因此落後其他歐洲股市的表現。下週三、四BOE將展開為期兩天的貨幣政策例會，投資人的觀望情緒將使英國股市在下週保持本週量縮盤整的狀態。市調公司Markit公佈德國1月份製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別為51、52.7和52.6。Gfk調查的德國2月份消費者信心指數則升至9.3。德國1月失業人口減少9千人，失業率維持在6.5%。整體來看歐洲經濟龍頭-德國的經濟穩定復甦，唯通膨率持續受到壓抑。德國1月份CPI月減少1%，年率為-0.3%，此為德國近五年來首次CPI年率呈現負值。就業市場穩定成長，私人企業信心增加，以及ECB不計一切代價對抗低通膨，以上皆為股市的利多消息。Markit公佈的法國1月份製造業、服務業和綜合PMI皆為49.5。去年一直表現較差的法國產業，萎縮速度開始減緩，也為股市的利多消息。至週一為止，歐股已連續8個交易日上漲，德股持續創造歷史新高，法股則創造新的2008年年中以來高點。另一方面，上週末希臘大選由左派政黨大勝，在議會300席中獲得149席，幾乎在議會中獲得絕對多數，符合先前民調的預測。新的希臘政府即將開始與債權人ECB、歐盟委員會(European Commission)和國際貨幣基金組織(IMF)洽談該國的紓困案。希臘地區政治風險的不確定因素帶來的擔憂持續壟罩市場。而且烏克蘭地區的內戰也久久未見好轉的傾向，週四歐盟決定擴大對俄羅斯的制裁項目。連續上漲較多引起的投資人獲利了結賣壓，加上地區政治風險的負面影響，將使歐股在下週持續量縮盤整。◆美股:上週五美股受到地緣性政治風險影響，包括希臘反撙節黨派Syriza民調持續領先，沙烏地阿拉伯國王過世及投資人擔憂本週FOMC會議變數，使資金流向低風險資產，道瓊工業指數及標普500指數都結束連4天收紅，下跌超過0.5%，那斯達克指數科技類股強勢，小幅上漲作收。不過上週在歐洲央行(ECB)祭出大型的貨幣寬鬆政策，大盤總算結束今年以來連續三個禮拜的週線黑K，道瓊工業、那斯達克及標普500指數一週都各有0.9%、2.7%、及1.6%的漲幅。進入新的一週，希臘大選結果果真由反對撙節措施的左翼政黨獲勝，其領導人齊普拉斯（Alexis Tsipras）成為希臘150年來最年輕的總理，他在首次內閣會議中強調，新政府在反緊縮的立場上不會退縮，使希臘股、債市重挫，引發投資人擔憂。另外，美國東北部本週出現罕見的冬季暴風雪，6州進入緊急狀態導致各項活動陷入停擺狀態，6000多萬人受到影響，市場氣氛也迅速冰凍彷彿回到兩個禮拜前。美國商務部周二公佈的12月耐久財訂單一樣不佳，大幅下降3.4%為去年8月來最差的表現，11月耐久財訂單也由原本下降0.9%，下修至下降2.1%，耐久財訂單過去五個月，有四個月呈現下滑，令市場對於美國經濟成長放緩疑慮加深。而聯準會FOMC會後聲明也沒有太多驚喜，委員會判斷在利率政策開始正常化之前，將持續保有「耐心」，對美國整體經濟則保持樂觀看待。道瓊工業指數本週前3天跌掉將近500點，標普500指數也跌了將近2.5%。週四美國股市在部份企業財報優於市場預期及初領失業救濟金人數意外大幅下降的影響，帶動大盤反彈。美國勞工部公佈，上週初次申請失業金人數從上週30.8萬人大幅下降接近5萬人至26.5萬人，優於市場預期，該數據也創2000年4月以來低點。個股財報方面，蘋果(APPLE)公司上季財報打破市場預期的優異，營收746億美元，iPhone銷售來到7450萬支，獲利大增38%達到180億美元，是上市公司單季獲利紀錄，每股盈餘3.06美元也優於預期，帶動蘋果股價兩天大漲超過8%。電子商務大廠亞馬遜（Amazon）週四公佈的財報也超乎市場預期，第四季營收年增15%來到293億美元，淨利來到2.14億美元，每股盈餘為45美分優於分析師的預期，推升亞馬遜股價單日走高近9%，為單週科技類股單日最佳表現。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別下跌2.23%、1.41%及2.03%。美股大盤年初至今受到四大因素的影響呈現波動走勢，包括強勢美元對美經濟為一把兩面刃，對進出口獲利短中期影響不一，還有石油跌勢一樣對美經濟一好一壞，減低成本的同時，能源相關公司也持續損失，另外，美國之外國家的經濟前景依然不明，加上今年美國利率可能進入升息階段後的不確定性，都是令美股投資人徬徨的原因。展望下週，將公佈第四季GDP、今年1月的失業率及就業人口數據，在經濟數據傳來好消息之前，眾多不確定性變數下，美股大盤預期還是會呈現較波動的盤整走勢。◆亞股：本週公佈的日本12月進口數據顯示，日本政府成功利用日圓的貶值刺激該國出口。日本12月出口年率暴增至12.9%，進口年率則升至1.9%，貿易赤字縮小到6,607億日圓。本週公佈的其他經濟數據也有不錯的表現，12月失業率降至3.4%，工業產出月增長1%，年率為0.3%。但地區政治風險尚未消散，使美元兌日圓本週維持震盪，日股因此無法隨著經濟數據好轉走高，一週以來上漲0.93%。週五公佈的日本12月通膨率年率維持在2.4%，但是排除去年調升消費稅影響的核心CPI年率卻只有0.5%，低於上個月的0.7%。通膨率持續維持在低點，將使美國聯準會和日銀貨幣政策走向相反的狀況持續。只要短期影響日圓走向的地區政治風險排除後，美元兌日圓將可以持續走高，同時推升日股。屆時日股可以再次挑戰上方18,000點的整數關卡。中國股市從今年以來數次嘗試突破3,400點整數關卡未果，此處壓力逐漸累積。中國政府為控制信用交易帶來的風險，本週調查另外46家中小型卷商的融資融券業務。上證指數本週在去年11月以來第二次滑落月線，上次滑落月線為1月19日。上證指數累計一週下跌4.22%。中國本週公佈的經濟數據也較差，12月工業獲利年率降至-8%。而且中國地產業表現低迷，上週統計的銀行業壞帳比例上升並不是空穴來風。中國銀行監管會也因此在本週要求各銀行進行壓力測試。整體來看，本週上證指數走低並沒有伴隨交易量的提升，非明顯下跌趨勢。上證指數去年下半年大漲超過50%後，小幅回檔再走升也比較合理。預期上證指數下週繼續走低試探下方3,200處的支撐，但其長期走升的趨勢並未改變。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌1.38%。本週公佈的香港地區12月份進出口表現不佳，12月出口年率僅有0.6%，進口年率則為1.9%。兩者都低於分析師預期的數值，貿易赤字擴大到593億港幣。較差的經濟數據和中國股市較差的表現使港股無法突破上方25,000點，此處為港股自從金融海嘯以來未能突破的高點。中國股市本週開始走弱，表示陸股相對港股的溢價正在縮小。港股要突破上方的整數關卡難度因此提升，此處壓力逐漸累積後不利港股未來表現。預計近期港股將隨著中國股市開始走低。南韓本週公佈的12月份工業產出月增長3%，年率升至0.4%。南韓交出久違的亮眼經濟數據，和投資人受到ECB開啟QE的激勵，南韓綜合指數一週以來上漲0.68%。ECB和日銀一起接下美國結束購債計畫後，為市場注入便宜資金的擔子，許多主要國家也在近兩週宣佈降息或其他形式的貨幣寬鬆政策。丹麥央行在近兩週降息三次，新加坡金融管理局(MAS)宣佈降低星元對一籃子貨幣匯率的升值速度。預計這些央行的寬鬆政策可降低投資人的風險趨避程度，韓股也終於回到季線上方。目前距離上方半年線還有一段距離，但韓股站穩季線後，看好其追回先前落後與其他亞股的差距。◆台股：上週五美股走低，但歐台期小漲，讓市場對於本週的台股有所期待。外資大舉匯入資金買股，不僅反映了歐洲央行新一階段量化寬鬆的熱錢效應，拉指數增加期貨多單的做法也於結算日體現。本週外資接續買單，不過整體族群表現乏力，指數高低點也沒有明顯上移。週二台股開盤一躍而上9500點，雖然主流族群顯得意興闌珊，但股王大立光又創天價，盤中多頭信心不足，但尾盤時臨門一腳的買盤進入，台積電連同金融股一同拉尾，台股創下波動新高，成交量也微幅擴大到900億以上，上週沒有動靜的中小型股當日成功吸引多頭買盤，金融股則在富邦金、玉山金上漲1%的帶動之下，成為台股重返9500點的功臣。即便台股表現強勢，國際股市仍有波動，首先是希臘反撙節派政府上台，美股則有財報利空困擾，道瓊指數週三重挫291點，指數則繼續在9500點防守，等待摩台指的最後結算。然而，雖然外資連續多日買超台股，累積額度達千億元，但是市場觀望第二季升息的消息，影響了台股的上升空間，短期均線中5日線本週的修正下彎，週五台股開低走低，不僅吞下一根長黑K，一連貫破了9400點與10日均線，週四、週五兩日的回檔之後，台股本週得而復失，總加權指數下跌1.15%，本週五收在9361.97。觀察籌碼變化，近一週三大法人在現貨市場土洋對作，外資本週買超近300億新台幣，投信和自營商則分別賣超20.1億新台幣與14.2億新台幣，合計三大法人本週在現貨市場買超263.8億元。期貨市場方面，本週三大法人都偏空操作，外資本週減少5200餘口的多單，淨多單水位降至14089口，投信和自營商則分別增添455口及1442口空單，淨空單水位本週累積至655口和5454口，合計三大法人本週偏空操作7149口，淨部位約在8000口多單附近。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio本週則降至111.52%，經過了摩台指結算之後，市場回復了一些理性。金管會推出一系列的台股揚升方案，本週出爐共計10項，包括了將漲跌幅放寬至10%，取消自然人單戶和單股融資融券限額，擔保維持率下限從120%提升至140%，改善個股盤中瞬間價格穩定機制等，希望透過新的改革方案，能吸引更多資金進入市場，並讓法人與個體投資人能站在同一個公平基礎上交易，而外資似乎聽見了政府的呼喚，本週加碼投入台股ETF 0050。綜觀元月行情，雖然一度站上9500點，但本月最後收關跌破9400，整月上漲幅度收斂至54點，下檔則以月線9281為最重要的觀察指標。去年新高在9593，本波多頭回漲的力道強，但上方的獲利了結賣壓也不輕。目前台股仍維持上升的動能，短線因大量買超造成的乖離則須修正，預料不至於改變台股多頭格局。[債市]美債市場本週受到希臘政局影響，國會改由反對撙節政策的左派政黨領導，新總理齊普拉斯宣誓就職後，也馬上籌組反撙節內閣。他於周三召開內閣會議時，揚言將大刀闊斧改革，令市場風險劇增。投資人擔憂將引發連鎖效應，進而使歐元區面臨新危機，希臘公債殖利率暴升到10%以上，希臘股市也重挫超過8.5%。用來衡量恐慌氣氛的芝加哥選擇權交易所(CBOE)波動率指數(VIX)，連續2天上漲共近40%，指數最高來到20.44，近期VIX指數動輒單日10%以上的跳動，市場波動明顯可感覺到，令投資人持續將資金移往風險較低的美債部位。10年期公債殖利率本週創下1年半低點的1.72%，30年期公債殖利率更是連續兩週創歷史新低來到2.29%。美國聯準會於週三發表的FOMC會議聲明，沒有為美債價格帶來太多壓力，對於升息的時間點，委員會表示將研判未來的經濟數據，包括通膨及就業，同時，也會考量外國經濟及金融情勢。不過聲明也提到對美國經濟活動正「穩步」擴張，對就業市場「強勁」增長感到樂觀。就目前形勢，市場解讀聯準會可能傾向今年中或之後才有機會升息。對美債價格而言，短期歐洲央行(ECB)即將推出的購債計畫比起聯準會升息更加明確，在持續壓低歐洲國家債券殖利率的狀況下，也令美債持續搶手，美債短期依然是偏多看待。本週風險債市部分，新興市場政府公債及高受益債市持續受到上週歐洲央行(ECB) 將從3月開始，每個月將購買600億歐元債券的量化寬鬆政策影響，呈現補漲的格局。本次ECB推出的購債計畫，不只將購買歐洲各國主權債券，也將購買歐洲私人企業債券，對歐洲風險債市是一大利多。另外，近期石油價格雖然持續創新低但跌勢明顯趨緩，對於擁有15%能源企業的高收益債市而言，稍微舒緩近期賣壓，而對於包括俄羅斯在內新興產油國的公債市場而言，也稍微見到買盤回籠。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上揚0.82%，美林全球高收益債指數也上漲0.47%。從技術線圖上來看，新興市場政府公債及高受益債大盤都擺脫月線糾纏，站到月線上方，雖然中、長期趨勢依然向下，但短期均線都已經止跌，接下來大盤可望打底之後向上發展。[匯市]即便美國股市及經濟數據近期呈現疲軟，美元本週依然維持強勢，各國央行陸續實施寬鬆政策是主要原因之一。繼瑞士、加拿大、印度、丹麥等國央行紛紛降息來刺激經濟之後，新加坡央行也在本週跟進，宣佈阻升星元的匯率政策，來刺激目前星國的通縮困境，新加坡也成為近一個月以來，全球第9個實施寬鬆貨幣政策的國家。新加坡幣兌美元匯率應聲下跌 1.4%到近4年最低。而在歐洲央行的大型量化寬鬆政策發佈後，歐元兌美元一度來到1歐元兌換1.1204美元，持續打破11年的低點，歐元兌美元也連續第六周下跌。而英鎊兌美元一度也跌破1.5的關卡，來到1英鎊兌換1.4989美元。日圓則在市場風險環繞之下呈現震盪格局，本週美元兌日圓維持在1美元兌換118日圓上下盤整。美元兌一籃子貨幣的美元指數則在來到打破近期新高的94.8之後，維持高檔盤整。美元指數大盤的向上格局目前依舊沒變，倘若下週美國公佈的經濟數據好轉，美元指數站上95應該不會是太大問題。歐元兌美元上週五創造新的2003年以來低點1.12，週初在美國公佈低於預期的經濟數據後反彈回升。投資人關注的美國FOMC會議在週三晚間出爐，聯準會的聲明與上次會議結果相同。美國就業市場和整體經濟強勁復甦，短期通膨率因大宗商品價格則下挫而受壓抑，中長期的預期通膨率則不受影響。若就業市場持續強勁復甦，通膨率也回到2%的水準，聯準會就會開始升息。表示近期的低通膨率並沒有影響官員打算在今年開始升息的態度。歐美兩地區央行政策走向相反使歐元走低的狀況並未改變。歐元週初的反彈也未能持久，歐元累計一週下跌0.40%。市調公司Markit公佈的歐元區1月份各產業採購經理人指數(PMI)見到小幅的上升，1月份製造業、服務業和綜合PMI分別升至51、52.3和52.2。歐洲央行(ECB)即將推出QE的消息已開始反映在私人企業的情緒上。通膨率方面依然受到低油價的影響而走低，德國1月份CPI年率降至-0.3%，此為近5年來首次德國CPI年率降至負值。歐元區各國可能步入通縮表示ECB的態度會更加鴿派。持續看空歐元。商品貨幣方面，澳幣下跌3.31%，紐幣下跌3.17%，加幣下跌1.87%。澳幣上週五又收一根大黑K直接跌破0.8的整數關卡。週三盤中曾回到0.8上方，但最後只留下長長的上影線。澳洲本週公佈的第四季CPI季增長降至0.2%，年率降至1.7%。但核心通膨率維持在2.1%不變。預期澳洲央行在2月3日的會議後降息的投資人因此減少。觀察澳洲銀行間利率期貨，公佈通貨膨脹數據前澳洲央行在下週降息的機率為36%，公佈數據後則降至8%。不過鐵、銅礦石價格從去年7月至今皆下跌將近40%，雖不如油價超過50%的跌幅嚴重，對澳洲的經濟已足以產生相當大的負面影響。下週澳洲央行跟隨加拿大央行降息的機會並不低，持續看空澳幣。紐西蘭央行在本週貨幣政策會議結束後，將基準利率維持在3.5%不變。但表示央行對利率走向的態度改為中立，即接下來公佈的經濟數據若持續貧弱，央行有可能會降息以刺激經濟，一改上次會議後央行總裁的鷹派態度。紐幣在週初因投資人等待央行貨幣政策結果出爐並未見大幅變動，週三隨著可能降息的利空消息跌破0.74。同時本週公佈的紐西蘭12月進出口年率分別為7.6%和-6.9%，貿易赤字來到1.59億紐幣，遠低於預期7,500萬紐幣的貿易盈餘。紐幣近6個月下跌無法有效刺激該國的出口，原先較為鷹派的紐西蘭央行也改變態度。使紐幣失去韌性，去年第四季震盪小幅走低的格局因此結束。預計紐幣將持續走低試探下方的整數關卡。加拿大本週公佈12月份CPI，月增長-0.7%，年率降至1.5%。核心CPI月增長則為-0.3%，年率2.2%。上週加拿大央行因大宗商品價格下挫使通膨率走低的擔憂受到經濟數據的證實。本週美國能源資訊局公佈的原油庫存報告則持續顯示供需不平衡的狀況尚未見到改善。油價雖然沒有重複去年底的大跌，但在短期內要見到回升的機會並不高。美元兌加幣本週突破1.25，創造新的2009年年中以來新高。加拿大央行態度轉向鴿派，主要出口品價格持續維持在低點，將持續推升美元兌加幣。換言之，看空加幣表現。希臘大選結果與先前民調相符，由左派反撙節政黨獲勝。在議會共300席中獲得149席，只差兩席即可獲得絕對多數，只需要與其他小黨組和聯合政府即可主導希臘議會。希臘債務違約風險取決於希臘政府與三大債權人歐洲央行(ECB)、歐盟委員會(European Commission)和國際貨幣基金組織(IMF)的會談結果。日圓的避險需求依然存在，美元兌日圓一週以來保持震盪狀態，日圓累計一週上漲0.15%。本週日本公佈的經濟數據表現不差，12月出口年率升至12.9%，進口年率升至1.9%。日本政府推動日圓貶值刺激出口，交出不錯的成績單。然而通膨率方面卻未見起色，12月CPI年率為2.4%，排除去年調升消費稅影響的核心CPI年率卻降至0.5%。上週日銀調降今年的通膨率目標，暗示日銀短期內不會再擴大寬鬆政策，不過目前的寬鬆政策需要持續的期間可能比預期的要長。美元兌日圓長期走升的大方向將會持續，但短期的避險需求使美元兌日圓較難回到120上方。中國人民銀行上週五調高美元兌人民幣中間價，使美元兌人民幣連兩天大漲。美元兌人民幣在週一升至近7年來高點。爾後人行陸續調降中間價使美元兌人民幣維持在6.25附近，接近去年3月人行放大人民幣波動限制至2%後的高點6.26。人民幣累計一週下跌0.71%。繼上週中國銀行業壞帳比例上升，本週中國銀行監管會要求各銀行進行壓力測試。再次提醒投資人對中國銀行業資金來源不足的疑慮。多數分析師依然預期人行會在今年調降存款準備率，人民幣依然存在貶值壓力。韓圜本週下跌1.35%。本週又有更多央行推出或表示可能推出寬鬆政策。新加坡金融管理局(MAS)將降低星元對一籃子貨幣匯率的升值速度，丹麥央行則在兩週內第三次降息，過去較為鷹派的紐西蘭央行也顯示出鴿派態度。除美國聯準會，全球許多國家的央行都開始著手進行更多寬鬆政策以刺激經濟成長。上週公佈的南韓2014年經濟成長為3.3%，低於3.5%的目標。先前南韓央行也將2015年經濟成長目標從3.9%調降至3.4%。預期經濟成長較差提升南韓央行未來跟隨其他主要國家央行推出更多寬鬆政策刺激經濟的可能性，韓圜因此存在貶值壓力。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。