美國景氣揚裨益台股修正中找買點
  2015-06-16 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：楊金鋒 點閱次數：2934   

◆摘要：受到聯準會升息疑慮增溫、希臘債務問題持續干擾的影響，不只亞股走勢偏弱，台股即使有權值股台積電及股王大立光股東會雙雙看好下半年景氣，也不敵大環境的壓力繼續盤整，隨著升息時點的靠近，也加大台股震盪頻率，惟觀察自1990年來三次美國升息循環，升息初期台股走勢確實較為震盪，但升息意味美國經濟穩健擴張，與美國景氣連動性高的台股中長期仍將明顯受惠。◆內文：受到聯準會升息疑慮增溫、希臘債務問題持續干擾的影響，不只亞股走勢偏弱，台股即使有權值股台積電及股王大立光股東會雙雙看好下半年景氣，也不敵大環境的壓力繼續盤整，隨著升息時點的靠近，也加大台股震盪頻率，惟觀察自1990年來三次美國升息循環，升息初期台股走勢確實較為震盪，但升息意味美國經濟穩健擴張，與美國景氣連動性高的台股中長期仍將明顯受惠。觀察外資匯入資金仍創新高，顯示仍看好台股後勢表現，加上下半年進入科技業旺季並搭配選舉題材，台股下半年仍有機會再攀高點，股價下跌後反而有助於吸引買盤進場。不過，短期指數表現的空間應不會太大，加上類股輪動的速度快，操作上建議採取汰弱留強的短線策略應對，選股則可留意營收優於預期，基本面展望不錯的個股，尤其電子股在第二季回檔修正後，投資價值已逐漸浮現，建議分批佈局。◆修正投資組合 物聯網概念可分批留意因電子產業仍處於庫存調整期，預期5月營收將與4月表現持平，但各廠紛紛投入物聯網開發，相關商機為未來成長動力，除半導體廠積極推出低功耗與高效能IC方案，而下游系統廠商亦與工業電腦廠商結盟，在物聯網及工業4.0題材持續發酵下，相關個股亦是盤面焦點。此外，蘋果新機將如往年在九月發表，規格提升下，滲透率提高及新打入供應鏈的個股均可留意。此外，觀察日前台北電腦展展出內容，各家亦是以物聯網相關概念為主，與物聯網相關的處理、感測及通訊半導體元件成長快速，預期今年將成長36.2%，營收達75.8億美元（資料來源：顧能， 2014/10）。此外，雲端趨勢帶來大量資料儲存需求，固態硬碟（SSD）需求快速成長，將成為下世代的主要儲存媒介，預期今、明兩年成長率均可在三成左右，相關供應鏈都將成為受惠廠商，目前台廠最具競爭力及商機的次產業均集中在封測、控制IC及通路，投資人可多加留意。◆傳產族群汰弱留強 留意承接時點今年傳統產業的營運環境改善、獲利能見度提升，看好中國概念、美國內需與台灣金融三大族群。其中，淡季不淡的紡織股可望持續受到資金青睞，受惠美國市場高速成長及成本降低，紡織產業今年景氣展望熱絡，帶動一、二線紡織股連袂走強，近期高檔整理的金融股亦有機會在現金股息入帳旺季來臨下，進一步提升獲利，逢回仍可承接。此外，市場另一焦點在於韓國MERS疫情後續，預料防疫概念股及宅經濟個股將仍偏強勢，惟須留意防疫題材淡化後股價修正的風險。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。