廣船國際(600685)：先整後合雙重機遇
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：206   

事件擬改名、增發收購資産過戶、集團領導變更、發佈澄清公告等。簡評公司擬改名爲“中船防務”公司3月18日公告，將于近日完成發行A股股份及支付現金購買資産並募集配套資金專案的資産交割相關工作，公司將在作爲全球領先的靈便型液貨船製造商和國內最大軍輔船生産商的基礎上，進一步提升軍船和海洋工程裝備建造實力，實現軍船、民船、海工等業務的全面發展。爲全面體現未來上市公司業務內容和行業地位，擬將公司中文名稱“廣州廣船國際股份有限公司”變更爲“中船海洋與防務裝備股份有限公司”， 證券簡稱改爲“中船防務”。改名彰顯南船軍民總裝唯一平臺地位公司改名符合我們預期，但名稱好於預期、且進度略快。集團領導去年初首提“四大海洋裝備”新概念：海洋防務裝備、海洋科考裝備、海洋運輸裝備和行業開發裝備，廣船改名“海洋與防務裝備股份有限公司”、其中海洋裝備就包括海洋防務裝備，名稱明顯要突出“防務”（即軍船）特性；同時新名稱冠以“中船”打頭，不在是“廣州”小範圍限制，彰顯公司未來就是集團軍船、民船總裝的唯一平臺！5月8日召開臨時股東大會，方案通過後將正式改名。關注廣船重組速度我們一直密切關注，廣船從曙光專案到啓航專案，進度一直超預期，創造出令市場刮目相看的“廣船速度”。“曙光專案”（收購龍穴造船）2014年2月11日完成增發、2月18日完成股權劃轉，4月6日就停牌做第二步“啓航專案”（收購黃埔文沖），間隔時間也就1個多月、中間還間隔著3月18日披露2013年年報；啓航專案第一次董事會（重組預案）2014年10月31日召開、第二次董事會（重組草案）11月6日召開，間隔時間就6天，這在中國資本市場上是從來沒有過的；12月26日廣船國際重組材料報證監會，2015年1月19日補充材料，1月22日即停牌等待審核，2月2日有條件通過、3月3日證監會核准，從通知反饋、補充材料到停牌僅4個工作日，從證監會審核通過到核准也僅16個工作日！3月18日公司公告，廣船擬改名爲中船防務；3月20日公司再發公告，此次發行股份及支付現金收購資産（黃埔文沖、揚州科進）已經完成過戶、交割，而此時股份還沒發行、對價都還沒支付。南北船領導互換3月25日下午，中組部宣佈南船（中船集團）、北船（中船重工）的領導任命，原南船董事長胡問鳴任北船董事長、原北船一把手總經理李長印退休，原北船五把手副總孫波任北船總經理（二把手）；原北船二把手董強任南船董事長，原南船二把手副總吳強任南船總經理、還是二把手（南船以前沒有總經理，北船沒有董事長）。從歷史上看，南北船領導互換任職比較常見；原南船（中船集團）二把手副總經理吳強2004年4月開始任北船（中船重工）副總經理、2010年12月調任南船副總，目前北船副總陳民俊以前是外高橋造船總經理、江南長興造船董事長、南船總經理助理，2010年12月任北船副總。但南北船交換一把手歷史上還沒有。從1999年7月分家，北船歷任2任一把手，第一任黃平濤以前是702所所長、中船工業總公司軍工部主任，1999年7月-2001年10月任北船總經理；2001年11月開始，李長印任北船總經理，以前有西安船舶設備公司總經理、集團副總經理經歷；而南船這邊，歷經3任一把手，最早陳小津（1999.7-2008.6）有天津船舶公司副總、中船工業總公司貿易公司副總等經歷，第二任譚作鈞（2008.7-2012.6）從香港華聯船舶總經理、外高橋造船董事長開始、集團副總到總經理，第三任胡問鳴（2012.7-2015.3）、以前工作經歷有中航一集團副總（2002.3-2008.5）、兵器集團副總（2008.10-2010.7）、中船集團副總（2010.7-2012.7），2012年7月任南船董事長。南北船合併的可能性大在北船央企專項巡視近半（2月27日入駐、巡視2個月）、南船（廣船）增發還沒完成的3月25日，在北船一把手退休之際，中組部宣佈南北船新領導任免，南船原領導入主北船、意義深遠。實際上自今年元旦以來，市場就有南北船合併的傳言；相對來說，南船資産規模較小、盈利水平較弱、上市公司市值也不及，而北船資産證券化率已經較高。我們判斷，南北船合併可能性大，這也是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作。南北船合併加大南船（廣船）投資機會關於領導交換，市場最擔心的問題就是會不會影響南船（特別是廣船）的後續資本運作和進度。我們判斷，原北船領導入主南船，不會影響南船原領導既定的資本運作方針的執行；南北船合併，將以北船爲主導。廣船第二步資本運作，包括更名爲“中船防務”、收購資産交割都是在增發結束前就完成，預計南船未來可能的資本運作進度會繼續很快。按彈性順序，我們重點推薦建議買入中國船舶、廣船國際、中國重工。基於南船軍民總裝唯一平臺和未來可能的被合併預期，我們提高廣船目標價到80元、維持買入評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。