【香港永豐金融】買鈀金獲利7美元，美元抬頭，貴僅屬受壓
  2015-04-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：547   

美聯儲官員再談加息,雖然沒有重要資料公佈,美彙指數獲得支撐而上行。歐美股市大幅反彈,資金重新選擇風險資産。然而希臘債務危機依舊令人擔憂,投資者應注意其隨時惡化對市場帶來的影響。周一,金價再次跌破1200美元,可見在此水平好淡相爭十分激烈。今日我們主要保持觀望,暫不建議開新倉。周一(20日)貴金屬全線回落。紐約期金跌0.78%,至1193.7,期銀跌2.1%,至15.89,鉑金期貨跌1.6%,至1148.8,鈀金期貨跌1.35%,至772.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1203.7開後,一度高見1209.5,高於前一日的水平,低見1191.4,低於前一日的水平,收於1195.7。我們計劃開長倉,入市價1205,目標價1212,止損價1200。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於782.45,高見787.5,高於前一日水平,低見764.45,低於前一日水平,最終收於772.4。我們計劃開長倉,入市價780,目標價787,止損價775。我們於前一日完成開倉,在昨日首先到達目標價平倉,獲利7美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。