【嘉盛】歐元區：通縮回來了？
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：146   

就在幾周前，通縮幽靈似乎終於離開了歐元區。但今天的德國CPI資料又引發了通縮憂慮。歐盟6月協調CPI月率下滑0.2%，推動年率自5月的0.7%下跌至0.1%。所以，這是CPI上漲趨勢中的停頓還是說上漲趨勢沒開始就已經結束了？要回答這個問題，需要深入觀察上述資料。德國勃蘭登堡和North Rhine Westphalia今天都公佈了物價細節報告。在勃蘭登堡，對CPI最大的拖累來自房租和居住成本、公用事業費 –
主要是燃油、交通運輸、通訊和包價旅遊費，這些專案的價格下跌幅度同比都超過了1%。在North Rhine Westphalia，對CPI拖累最大的因素包括交通運輸和通訊、房租和居住成本以及服裝。這點值得一提，因為物價下滑的領域不僅僅是能源領域，而是廣泛的，暗示德國經濟的部分領域可能正喪失定價權。公平的說，一個月的資料並不必然逆轉某種趨勢，但可能令歐洲央行高度警惕歐元區整體數位 – 定於週二早上出爐。如果我們看到更多通脹疲軟的信號，那麼，歐洲央行的焦點可能重新放回到量化寬鬆計畫。歐洲央行將擴大量化寬鬆計畫規模？歐洲央行只有一個任務，那就是保持物價穩定。所以，如果CPI開始回落，歐洲央行或許繼續努力推進 –
甚至有可能擴大 – 量化寬鬆計畫。我們認為現在沒有這種可能性，但再加上希臘危機對歐元區經濟的影響，這個夏季歐洲央行或許承受更多的壓力，被迫擴大量化寬鬆計畫的規模。所以，儘管歐元在希臘危機進入最危險階段時異常堅挺，如果歐洲央行談到(或者甚至採取)更多措施提振歐元區經濟、減輕這兩大危險的衝擊，那麼，歐元或許蹣跚下跌。這對市場的影響？我們在觀察希臘是否於週二違約還有下周日公投的結果，所以市場短期的焦點都放到了希臘身上。但是我們要指出以下兩件金融事件，它們可能在接下來幾天和數周裡限制歐元的上漲空間並推升歐洲股市：1，德國公債殖利率2年期殖利率回落至-0.20個基點下方。10年期也跌至0.85%下方，相比上週五的水準下跌近10個基點。我們預測殖利率在希臘憂慮安靜下來之際正試著收復近期失地的一部分，但如果本周晚些時候希臘憂慮升級，或者週二的歐元區CPI疲軟，那麼德國公債殖利率或許進一步下跌，這點可能限制歐元的上漲空間。2, Dax：仍然穩坐G10股市王座這個德國股指早些時候或許因為希臘資本管制的消息主導市場而遭遇重壓，但DAX的表現仍然好於美國和英國股指，請看下面的圖表。如果本周公佈的歐元區CPI疲軟，那麼有關歐洲央行在未來幾個月繼續推進或者增強量化寬鬆的前景，可能推動Dax獨佔鰲頭。技術面看，在本周初的拋壓中，Dax設法守住了6月初以來低點10800點。此外，德國CPI資料公佈以來，Dax已經溫和反彈，如果週二的CPI疲弱，可望擴大漲勢。簡言之：德國5月CPI下跌，可能挑戰通縮不再威脅歐元區的觀點。一個月的資料不能逆轉趨勢，但有必要觀察週二的歐元區CPI報告，看看是不是整個歐元區的CPI都在廣泛下滑。希臘和通縮憂慮的混和可能令焦點繼續放在歐洲央行的量化寬鬆計畫上，從而可能限制歐元的上漲空間並提振股市在未來幾周的表現。我們還是認為，Dax的表現可能冠絕G10，尤其是如果通縮憂慮重返並且歐洲央行量化寬鬆計畫的壓力增加。週二的歐元區CPI如果弱於預期，可能受到影響的關鍵產品或許包括：歐元貶值、Dax乃至整個歐洲股市上漲。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。