【香港永豐金融】希臘危機刺激金價反彈有限,聚焦非農報告
  2015-06-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：153   

希臘危機持續,影響不僅是其本國,更是擴散到世界各市場,避險情緒上漲,VIX急升近35%。這對於相對於貴金屬和日圓來說無疑是一大利好。國際現貨金昨日最高一度逼近1190美元。然而在擔憂希臘的同時,我們不得不關注美國非農資料的到達,樂觀預期占主導,從而限制了金價反彈的力度。在非農公佈前,我們料這個狀況都將延續,金價升勢難成氣候。周一(29日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.49%,至1179,期銀跌0.46%,至15.70,鉑金期貨升0.15%,至1082.3,鈀金期貨跌1.79%,至666.45。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1183.7開後,一度高見1189.8,低見1174.1,均高於前一日水平,收於1180。我們建議開短倉,入市價1182,目標價1170,止損價1189。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於674.3,高見681.95,高於前一日水平,低見665.2,低於前一日水平,最終收於666.45。鈀金四連跌,繼續弱勢,昨日先升後跌,下一個支撐位是650水平線,我們繼續看淡後市。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。