亞股：亞股資金走向分歧台股吸金連四冠
  2015-02-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：675   

烏俄達成停火協議、美國企業財報表現不俗，全球投資氛圍正向，激勵資金持續往體質較佳的新興亞洲國家前進，統計台股為連續第四周資金淨流入居冠，上周淨流入12.22億美元，為今年以來單周吸金量次高水準；其餘亞洲國家資金動能表現不一，印尼淨流入2.71億美元居第二，菲律賓、泰國小幅淨流入，印度、韓國和日本則是資金淨流出（見表）。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從籌碼面來看，目前外資和內資籌碼不同調。外資法人在台指期仍留倉多單9000多口，但內資和中實戶偏向保守，主要是擔心過年期間國際市場不確定性因素，觀望氣氛相對濃厚。不過由於當前全球資金寬鬆，作為「新興市場中的成熟市場」，台股基本面佳和利基產業獲利狀況良好，封關前持續受到外資青睞。蕭惠中指出，回顧2000年以來台股農曆年後開紅盤機率不小。今年第一季在資金面和基本面支撐下，台股行情偏向樂觀。不過蕭惠中也提醒，第二季起市場不確定性因素較多，建議要緊密觀察外資動向、資金量能，以及全球主要經濟體的增長情形。投資上偏好產業能見度高、獲利和股息率佳的抗震族群，包括電子的半導體、利基型蘋概股，以及傳產的紡織族群，兩者分別有蘋果新品上市和2016年奧運運動消費品代工題材。德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，德法俄烏四國達成明斯克協議，提振新興市場投資氣氛，不過在分歧的貨幣政策下，市場資金氾濫，即使是新興市場中表現相對持穩的亞洲國家，資金仍會以具有經濟或成長題材之區域為投資主軸。許豑勻表示，整體來說，新興亞洲國家持續受惠於油價走低，部分出口國因美元走強挹注匯兌收益及獲利表現，石油進口國的通膨壓力及財政赤字則因油價下跌有所舒緩。比如印尼，因油價下滑，預估可省下180億美元的燃料補貼作為基礎建設投資之用，目前印尼四大基礎建設訂單滿載。不過東協市場今年面對美國升息議題，短期匯率趨貶可能引發資金外流，須緊密留意全球資金動向。同樣具備基本面與政策改革的印度，受漲多獲利了結賣壓，資金淨流出3.46億美元。許豑勻指出印度消費信心持續改善，基本面仍在東協國家中相對持穩。不過近日印度改變GDP的價格計算基礎，依新制統計，印度2014年第4季GDP年增7.5%，成長率超越中國成為全球龍頭，儘管印度官方預估至2015年3月止的財政年度，全年GDP將成長7.4%，但新制是否如實反映印度經濟現況備受爭論，在技術面過熱的情況下，成為資金暫時獲利了結的理由。許豑勻表示亞洲國家各擁題材，但今年資金流動速度加快，且好惡分明。投資上若是選擇單一國家重壓，容易受到資金偏好風格轉向引起的市場波動所影響。投資上建議擴大區域布局，並採取靈活調整的策略，以掌握區域內的市場輪動行情，是今年投資亞股較佳的方式。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。