歐元驟升，歐股漲多拉回籌碼整理
  2015-05-04 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：714   

美國近期經濟數據偏弱，甫公布的美國今年第1季GDP季度年化成長率0.2％，低於原先市場預期的1％，導致美元走貶，歐元兌美元連5個營業日升值，週三歐元兌美元匯率從1.0981驟升至1.1128，道瓊歐洲600指數下跌2.21％破月線，是今年以來最大單日下跌，其中出口類股佔比高、且去年第4季歐股反彈以來漲幅相對大的德國股市單日跌幅3.2％，為歐股主要國家股市中跌幅最重。歐股近期受到歐央啟動購債計畫及財報利多推升上漲至歷史高點，道瓊歐洲600指數今年以來漲幅已逾16％，短線歐元偏強走勢導致投資人選擇暫時獲利了結退場觀望，指數短線震盪整理，視為前波急漲後籌碼調節。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/4/29）投資意涵與建議：整體而言目前歐洲企業盈餘表現良好，歐洲企業（道瓊歐洲600指數成份企業）第1季EPS（每股盈餘）年增率10％，57％企業盈餘優於預期（高於歷史平均值），企業盈餘修正比持續向上。歐洲景氣仍維持漸進復甦步調，企業獲利則受惠於歐元貶值而有明顯改善，貨幣政策面則有歐央每月購債支撐市場流動性，資金面也受到國際資金連續15週的淨流入提振，預期歐股多頭格局不變，建議投資人可繼續持有歐股，且利用市場波動逢低投資。道瓊歐洲600指數（粉線-月線、綠線-季線、黑線-半年線）歐元兌美元驟升引發歐股賣壓，歐股跌破月線道瓊歐洲600指數企業今年第1季盈餘表現歐洲企業預估第1季EPS年增率10％，57％企業盈餘表現優於預期（高於歷史平均值），企業盈餘修正比持續向上，整體而言企業財報表現良好【摩根投信 獨立經營管理】「摩根」為J.P. Morgan
Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券，僅限掛牌上市之有價證券，且境外基金不得超過淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故以高收益債券為訴求之基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。高收益債券基金不適合無法承擔相關風險之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜佔其投資組合過高之比重。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。