台指選擇權－期指止跌逆勢揚低接買盤有支撐
  2015-06-08 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：19   

上週五公佈美國非農就業數據表現亮眼，市場預期升息時間點有所提前，再加上希臘債務協商進入延長賽，雙方至今仍無交集，歐美股市表現偏弱，歐台期收低24點，最低點來到9245點的波段新低，週一台指期開平後下殺，雖然盤中破底，但低接買盤於9:30後開始進場，反而形成破底翻揚的走勢，在股王大立光及塑化類股的帶動下回升，一度拉高到9400點，終場台指期收漲39點，期現貨逆價差再進一步收斂到20點，選擇權波動率指數也下降至13.25，市場信心回籠。 但在籌碼面上，外資賣超現貨91.6億元，連7賣累計達464億元，自營商則反手買超24.5億元，投信賣超5.8億元，三大法人合計賣超72.9億元；在台指期淨部位方面，外資逢高加碼淨空單590口至21,339口，自營商則順勢加碼淨多單1,106口至3,555口，三大法人合計淨空單減少684口至20,850口，法人淨空單規模還是沒有明顯下降，代表整體法人面對短線反彈的看法較為保守。 就技術面而言，台股成交金額縮小到954億元，價漲量縮代表追價意願不強；各類股期指除金融期之外，日線低點都破底，但高點則是全面上移，台指期在買盤積極進駐下逐步回升，9300點以下的支撐力道不弱，日線中止連3黑K且突破6/5日的高點，顯示近期的偏空力道較為趨緩，短線有跌深後止跌反彈的機會。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。