【嘉盛】澳元/美元多頭警惕美元強勢及/或澳元疲軟打壓
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：320   

亞盤迄今走勢相當有趣，美元兌澳元、紐元和日元等亞洲傳統貨幣下行。美元基本面自美國收盤以來變化不大，但看起來，美元頭寸配置主導了亞洲匯市走向。與此同時，澳元/美元因澳大利亞商業信心向好獲撐上行。澳新銀行三月商業信心指數自上個月的0跳升至3。一同發佈的三月商業環境指數也自2上升至6。雖然澳聯儲上個月暫停降息呼聲且四季度增長數據不及預期，信心依舊得以改善。經濟前瞻指標為非資源部門的切實復蘇帶來希望，提振商業信心。但復蘇萌芽依舊相當脆弱，廣泛經濟領域依舊低迷，特別是勞動力市場。這可能也是市場今天並未因數據過度興奮的原因。澳元數據發佈後略微上行，但市場對利率的看跌預期未有明顯改變。事實上，澳元/美元幾乎未收復中國貿易賬出爐後的失地。貨幣對一度突破0.7620附近短線阻力，但空頭讓漲勢受限。即將發佈：中國1季度GDP和澳大利亞就業數據展望後市，將於明天0200GMT發佈的中國1季度增長數據是澳元、紐元兩大亞洲主要商品貨幣關鍵事件。市場料上季度增長年率7.0%，2014年增長為7.4%。這個數字符合2015年官方增長目標，但中國政府或需提供更多政策支援才能保持該水準增速。如我們之前解釋過的，中國人行兩次降息、一次調降RRR對真實經濟的積極影響微乎其微，也未能重塑人們對中國困境中經濟的信心。好消息是，中國將推出更多刺激政策。3月勞動力市場數據是澳元面臨的另一重要事件。市場認為數據無太多意外，料整體就業增長1.5萬，失業率和勞動力參與率分別保持6.3%和64.6%。除整體數字，還需重點分析就業來源-比如全職就業超出兼職就業人數，以此來評估經濟的健康狀況。◆澳元/美元貨幣對突破0.7620受挫顯示短線信心匱乏。澳元/美元近期一系列虛假上行讓投資者們很受傷，美元廣泛強勢及澳元基本面嚴重疲軟讓澳元上攻努力最終白費。技術面來看，澳元/美元並無強烈看跌或看漲信號，不過跌破0.7550或激發新一輪下行。上檔關注0.7740/50附近阻力區，突破則否定匯價潛在看跌頭肩形態。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。