【嘉盛】紐元/美元大跌
  2015-05-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：269   

紐元/美元在過去12個小時中隨著美元廣泛走強和紐元下行展開劇烈走勢。貨幣對跌向趨勢線支撐，匯價同時呈現技術面疲態。接下來關注0.7480附近支撐，此處為趨勢線支撐和近期低點彙聚水準。新西蘭1季度就業數據疲軟帶動紐元暴跌。失業率意外報於5.8%，與四季度上修值持平（上修前衛5.7%），當季就業增長僅為0.7%（料0.8%）。此外，平均小時薪資季率增速僅為0.2%，完全不及0.9%預期 - 薪資通脹對整體通脹有重要影響，消費者不會在沒錢的情況下支出消費。自上修值69.4%升至69.6%的勞動力參與率是本次報告唯一亮點，就業數據很可能提升新西蘭貨幣政策寬鬆可能性。RBNZ剛於上周引入鴿派立場，繼續等待更多經濟數據出爐。事實上，聯儲明確表示：“如果需求下行，薪資和定價結果跟通脹目標不符，水準較低，則調降OCR為適當舉措”。這表明RBNZ正密切監控薪資增長速度，低於官方通脹預測的數據或促使聯儲降息。雖然單次經濟數據無法決定未來新西蘭貨幣政策，卻為降息提供了進一步空間。今天就業數據出爐前發佈的GDP乳品拍賣數據表現黯淡，紐元受創。GDT乳品價格指數4月中拍賣以來下降3.5%，而指數此前已連續三個月下行。新西蘭經濟嚴重依賴出口，尤其是乳品出口，因此乳品拍賣表現持續疲軟利淡商品支撐的紐元前景。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。