債券：高收益債回春新興債流入27周來新高
  2015-02-09 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1298   

美國與歐洲採購經理人指數持續正向，加上希臘議題獲得緩解，過去一周資金全面流入信用債，利差也明顯收斂。根據美銀美林引述EPFR截至2月4日當周資料顯示，過去一周整體債券流入規模達160.4億美元，為金融海嘯以來最高紀錄；前次最高紀錄140億美元則出現在2014年2月。而高收益債繼前周淨流入後，上周持續流入29.4億美元；投資等級債仍然吸金，淨流入達61.4億美元，並為17周以來單周最大金額。新興市場債的買盤歸隊，淨流入8.8億美元，為27周以來最高（見表）。德盛安聯四季豐收債券組合基金（本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金）經理人許家豪表示，隨著美國就業數據連續三個月優於預期，加上希臘央行緊急援助希臘銀行，緩解市場避險需求，因此今年以來受資金追捧走高的美國指標10年期公債，過去一周出現今年來首見下跌，亦使防禦型券種小幅下滑。許家豪指出，在ECB量化寬鬆效應及-0.2%的存款利率持續發酵下，德國指標10年期公債殖利率首見低於日本同年期公債；德國30年公債殖利率創下歷史新低；高信評的雀巢也成為第一批出現負殖利率的公司債。因此儘管歐洲QE有利歐洲投資級公司債，但就價值面來看，美國投資級債先前受到油價下跌的影響，目前反而提供較佳的投資價值，成長性也較高，因此後市較為看好。隨著市場氣氛好轉，高收益債持續吸金，各產業也普遍上漲。許家豪指出，油價初步出現回穩跡象，推升能源產業表現，近一周美國能源高收益債上漲幅度居各產業之冠。若觀察美國高收益債利差水準，已來到2012年來的高檔，投資吸引力佳。此外，由於2016年到期的債券不多，僅約所有未到期債的4.7%，加上今年供給量預期有限，當前是高收益債不錯的布局的時點。至於結束了8周資金淨流出的新興市場債，許家豪表示，先前因標準普爾下調俄羅斯三家銀行信用評級，包括莫斯科銀行、俄外貿銀行和莫斯科信貸銀行等至高收益評級，引發新興債市與匯市的短期波動。不過，俄羅斯主權債及公司債，近期在市場投資氣氛回溫下皆有不錯表現。全球新興市場債與美元計價主權債、公司債也在過去一周上揚，顯示俄羅斯降評的利空訊息已漸淡化。但現階段因新興市場匯率波動較大，仍建議避開當地貨幣計價新興債為佳。許家豪表示，整體來說，由於美國今年將啟動升息、歐洲與其他央行的貨幣政策以及俄烏地緣政治風險，預期市場波動較大，建議採取廣泛分散的布局策略較佳，並重視利率風險與匯率風險的避險機制，是當前環境較佳的債市投資策略。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。