【IronFX】美元/土耳其里拉
  2015-02-10 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：295   

週二,美元歐洲早盤幾乎兌所有G10貨幣走高,僅兌挪威克朗維持穩定。英國12月份的工業產值未達預期,環比下跌0.2%,超過11月份的環比下跌0.1%。資料帶動年化增長率從1.1%跌至0.5%,顯示英國經濟喪失去年的部分勢頭。英國央行週四即將公佈通脹報告,可能顯示央行將進一步下修增長預測。這將令加息預期進一步推後,並令英鎊/美元承受拋壓。挪威公佈1月通脹率同比從上個月的2.1%放慢到2.0%,挪威克朗成為今天唯一能對抗美元強勢的主要貨幣。資料高於估計的同比上升1.9%,而基本通脹率維持在同比增長2.4%不變。利好資料可能減輕挪威央行在3月減息的壓力,但我們需要等待明天GDP資料的結果才會做出判斷。由於土耳其總統再次抨擊央行,增加市場對進一步減息的憂慮,土耳其里拉兌美元週一下挫,跌到歷史新低。土耳其里拉週二早上收復部分失地,但依然承受巨大壓力。市場擔心央行可能屈服政治壓力並在2月24日的下次貨幣政策會議中減息,從而刺激經濟增長,儘管其年同比7.2%的通脹依然遠高於央行5%的中期目標。市場擔憂的一個信號是:3年國債收益率僅在上周已經上升約100個基點至7.8%左右。我們認為,政治驅使的進一步減息很可能使土耳其里拉繼續承壓。美元/土耳其里拉週一創出歷史新高,略低於心理價位2.5000(R1)。隨後,價格回落並測試本次為支撐位的2.4670(S1),今天有所反彈。價格形態依然在兩條移動均線上形成更高的高點和更高的低點,並高於從1月15日低點開始的黑色上升趨勢線。因此,我認為短期趨勢樂觀,不久可能上漲,至少再次測試2.5000(R1)阻力區間。從日圖來看,總體上升趨勢在50天和200天移動均 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。