【嘉盛】DAX：可能展開大起伏？
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：251   

希臘。我們知道讀者可能已經厭倦了聽到希臘的消息，我們也是，但這正是過去幾周裡市場的焦點。不幸的是，因為週四沒有達成任何協定，歐元集團再次停止談判，並計畫週六再會晤。德國總理默克爾曾表示“時間不多”；歐洲領導人也“認同，週六必須竭盡所能找到解決方案”。同時，預計IMF仍然可以在週二收到來自希臘的16億歐元欠款。所以，市場總還是期待可以在最後一刻達成協議。但如果週末還是沒有協議出爐，希臘可能在週二違約。鑒於這些對話的結果高度不確定，多頭拒絕大膽持倉過週末 – 所以，本週五市場有所回撤。同時，因為希臘有被拯救的可能性，所以空頭也願意撤離市場。因此，下週一股市可能跳空高開。鑒於這種不確定性，就算有可能，也極難預測股市下周初的走勢。而因為通常與歐洲股指反向相關的歐元的影響，前景變得更加複雜。歐元/美元同樣可能受到下周重量級數據的影響，不僅有週二的歐元區CPI預覽值，還有週四的美國非農就業報告 – 因為下週五美國進入獨立日假期，非農就業報告提前一天公佈。我們具有技術思想的交易員或許希望密切關注起伏不定的德國DAX指數，根據希臘對話結果的不同，下周初可能劇烈波動。這個股指已經突破了11200、11360點等阻力位。後者目前正形成支撐，但如果失守，DAX或許下探前者。在11200點之下的關鍵支撐位在遙遠的10855點，這是38.2%長期回檔位。在那之下是略低於10800點的前低點，然後是BC的161.8%擴展位10690點。只要這個股指受制於下跌通道內、11600點關鍵阻力位下方，近期技術面前景就繼續看跌。但如果DAX設法走出下跌通道，那麼有可能展開大規模反彈。那是因為，
10800點下方不遠處，潛在底部形成於長期漲勢相對狹窄的38.2%回檔位附近。在健康的牛市中，回撤到38.2%通常預示著反彈至少延展到修正行情的127.2%擴展位。在DAX這裡，127.2%擴展位（即AD波）在12840點。現在，那個價位還很遠，所以是多頭的長期目標。至於更近的前景，多頭將需要密切關注前述行情的斐波納契位11790(61.8%) 和
12060 (78.6%)，這些可能構成一定的阻力。簡言之，進入週末，德國DAX乃至整個歐洲股市的環境看來高度不確定。要想看到更多漲勢，多頭需要DAX走出下跌通道。當然，週末如果達成希臘協議，可能引發漲勢，但因為一些好消息已經被計入，隨後的買需或許曇花一現。同時，如果希臘週末未能與其債權方達成協議，可能特別利空股市。更糟糕的結果是週二違約，壞上加壞的結果是最終退出歐元區。但較長期來看，受到實際為零的利率政策以及歐洲央行目前實行的購債刺激計畫的支撐，歐洲股市可能依然走高。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。