【遠東銀】希臘談判令人擔憂，歐元下挫！
  2015-05-12 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：456   

◆USD/JPY美國非農業就業數據顯示4月就業增長基本符合預估值，但3月就業數據增幅被向下修正及薪資增長幅度低於預期，支持美國聯邦準備理事會(FED)將到2015年晚些時後才會升息的臆測，打壓美國公債收益率，削弱市場對美元的需求，並繼中國4月疲弱的貿易及通貨膨脹數據加大了通貨緊縮壓力的擔憂，中國央行(PBOC)宣布自週一起分別下調一年期人民幣貸款及存款基準利率25個基點，並擴大金融機構存款利率浮動上限由存款基準利率的1.3倍調整為1.5倍，為六個月來第三次降息，市場認為從較長期的觀點看來，未來仍存在降息或調降準備率的空間，衝擊美元兌日圓挫跌至119.43低點。隨著亞洲股市普遍上揚，其中日本日經指數跳漲1.3%至近兩周高位，中國滬綜指數亦收升3%，創半個月來最大單日漲幅，激發投資人追逐風險的意願而令日圓受阻；此外，美國公布5月就業趨勢指數升至128.22，提振美元走高，而且美國舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯預計失業率將在一年內跌穿5%及通貨膨脹率升至2%，並稱每一次美國聯邦公開市場委員會(FOMC)會議都有可能升息，推升美元兌日圓至120.15高點。預估今日美元兌日圓阻力於120.15-35，支撐於119.30-50。   ◆EUR/USD昨日調查顯示，澳洲4月現況指數降至正3及企業信心指數持平，突顯企業信心受抑制，並受未來幾個月降息的臆測及中國經濟成長疑慮拖累，打擊澳幣及紐元的走低，另外德國總理梅克爾所屬保守黨在地方選舉遭遇挫敗，使歐元備受壓力，並隨著希臘今日面臨償還國際貨幣基金組織(IMF)7.5億救助資金的局面，若得不到新的資金支持，希臘恐債務違約，而且法國財政部長薩潘及希臘財政長相繼表示，希臘與國際金主之間的談判肯定會有明顯進展，但還沒有達到已做出結論的成熟階段，促使歐元兌美元於1.1206高點遭拋售。
據IMF高層官員指出，若低油價及歐洲央行(ECB)購買公債計畫的傳導效應大於預期，德國2015年經濟成長率有可能高於4月預測的1.6%，並準備支持希臘實施能確保歐元區成員國地位的改革，而且希臘財長稱該國會向IMF償還今日即到期的7.5億歐元債款，歐元集團主席迪塞爾布洛姆亦稱，若希臘部份落實改革計劃將可獲得部分援助資金，但ECB管理委員會委員諾沃特尼認為，希臘問題的政治成分大於經濟，很多投資人對希臘達成協議的看法悲觀，打壓歐元兌美元至1.1130低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1150-70，支撐於1.1050-70。◆GBP/USD週一據英國人力發展協會(CIPD)報告稱，英國企業雇主預期未來一年調高薪資幅度僅有1.8%，薪資增幅只有金融危機前2008年春季時的一半水準，突顯英國經濟復甦尚未對許多薪水階級收入造成重大變化，衝擊英鎊兌美元下滑至1.5391低點。隨著英國央行(BOE)如預期維持指標利率於0.5%及資產購買規模3,750億英鎊不變，但英鎊保持保守黨贏得大選的漲勢，兌美元上揚至1.5611高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5620-40，支撐於1.5510-30。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。