【嘉盛】歐元/紐元：接近於突破並下探1.45？
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：174   

隨著紐西蘭聯儲和歐洲央行貨幣政策的差異加深，歐元/紐元接近於下破並跌至歷史新低。紐西蘭基準利率達到吸引人的3.5%，但歐元區僅有0.05%。而且，歐洲央行即將於本月開始實施量化寬鬆刺激計畫，這點可能進一步打壓歐元。紐西蘭和歐元區利差的擴大意味著我們從基本面看跌歐元/紐元。圖表顯示，歐元/紐元技術面前景同樣不妙。此交叉盤目前在1.4785/90區域徘徊，該區域為1月中旬以來低點。自此低點反彈的行情最終於2月初在1.58附近喪失動能，這是61.8%回檔位和200天均線所構成的阻力。自那之後，歐元/紐元下破了一些關鍵的支撐位，比如1.5200、1.5000。如果匯價自1.4785/90區域再次反彈，那麼這些價位現在可能構成阻力位。RSI形成看漲背離暗示今年年初下跌動能或已減弱。但最可能的結果或許是歐元/紐元很快突破至歷史新低。如果是那樣，接下來幾天乃至數周可能持續下跌，探向1.4500或者甚至1.4150。這兩個價位分別是上一波漲勢的127.2%和161.8%擴展位。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。