【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-02-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：946   

油價短期續反彈，春節臨近取消買銅隨著烏克蘭有停火的好消息，加上希臘方面可望與歐盟決策者繼續商談，避險情緒降溫，ＶＩＸ上周五再跌４．２４％，已是連續下降四天，而歐美股市則此消彼長，相應上升，美彙指數則維持在９４水平，未見大升大跌。紐約原油期貨交投最活躍的２０１５年３月份合在上周五開盤５１．３５美元,日中高見５３．４３，低見５１．０３，均高於前一日的水平，收於５２．７８，升３．０７％。油價已經連升兩周，形勢上，已有一定轉變。一方面，美國原油庫存已經到達歷史高位，而油價亦自去年跌去近半，短期而言，反彈是遲早的事。何況，隨著油價一直下跌，業界的供求平衡最終將有影響，部分高成本的經營者無法生存，自然要撇出市場，平衡了油組堅持增産的部分壓力。事實上，美國鑽油平臺數目，既繼續跌至２０１１年８月以來最低水平，倫敦布蘭特原油于全周亦錄得６％的升幅，本月至今升了１５％。不過，從另一角度看，油組國與潛在競爭對手的博奕，如今先贏一仗，斷無理由就此罷休，故此，短期油價縱然反彈，已經勢頭急勁，但只反映部分短線投機者平掉短倉的力量，但中長期而言，勢力仍是向油價跌的一方傾斜，我們維持建議，保持觀望，暫不開倉。銅價方面，ＬＭＥ三個月遠期銅上周五開報５７３６．５，高見５７９３．５，低見５７０２，最終收報５７３５，跌０．０９％。未到達入市位，考慮到即將有內地春節假期，缺乏中國的消息，較難部署，取消買入建議。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。