歐洲經濟改善，歐央維持利率不變，歐股上漲、歐元反彈回應
  2015-06-04 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：187   

歐洲央行(ECB)周三(6/3)決議維持基準利率不變，行長德拉吉表達對歐元區經濟復甦看法正面，沒有必要擴大QE， 但強調不考慮提早結束QE，歐洲三大股市上漲，歐元反彈回應。 自歐債爆發之後，歐洲面臨高失業率與通縮環境，歐元區積極救市，降息、量化寬縮，以期改善歐元區的窘困。在本周三會議中歐洲央行總裁德拉吉提到，貨幣政策振興措施已滲入實質經濟，他堅稱，歐洲央行需要見到購債計劃持續，直到通貨膨脹達到近2%的目標。在ECB抬高今年通膨預期，自3月時預期的 0%上修為 0.3%之後，4月零售銷售上升0.7%，創去年1月以來最大升幅，造成歐洲公債殖利率上升。昨(6/3)歐洲統計局公布，歐元區4月失業率下降至11.1%，創2012年3月以來低點，3月為11.2%，4月失業人數減少13萬人，創2014年12月以來最大降幅。綜合而言，這些數據顯示，去年中開始的消費者支出上升，倘若歐洲央行要達成通貨膨脹年率上升至接近2%，消費者需求轉強為必要條件，因此，總裁德拉吉誓言將持續實施量化寬鬆(QE)，直到2016年9月，並稱ECB已經準備好在必要時做更多動作以提高歐洲經濟。 知名投銀高盛與德意志銀行，分別預估歐元仍繼續下探，今年有機會跌至與美元平價，甚至年底至0.95美元，2016年至0.85美元，2017年下估至0.80美元。在國際金融上，美元與歐元代表國際資金流向，美元指數中以歐元的權重最高，所以，歐元走勢亦代表非美貨幣與原物料的走勢，因此，歐元未來幾年長期趨勢仍是向下的。雖昨日德拉吉的談話表達沒有必要擴大QE，讓歐元反彈，但從技術面來看，日線上已跌破上升趨勢軌道，且臨前波高低點的壓力區，週線上反彈12週了，接下來，歐元將面臨月中(6/16-17)美聯儲利率會議的召開，若提及升息時間點預期，將導致歐元再次轉折向下機會是高的，因此，投資人應減碼非美貨幣及原物料產業與市場為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。