台指期權－電子權值遭受狙擊　尾盤中槍台股倒地
  2015-01-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：133   

在現貨市場方面，美股昨晚震盪頗為劇烈，道瓊指數盤中一度大跌超過百點，但終場又以上漲225點作收。然而，台股早上開盤卻明顯謹慎，僅以小漲開出，盤中指數在電子權值股賣壓加重下，一路走低，終場失守9400點大關外，也以今日最低點作收。電子類股部分，昨日召開法說會的友達與欣興成為空方摜壓目標，其中友達幾乎以跌停作收，而欣興則是直接躺平。權值個股中台積電下挫1.7%，聯發科與台灣大也分別出現2%-3%以上的跌幅。電子指數終場下跌0.98%，佔大盤成交比重則上升至68.01%。金融類股跌勢較輕，權值個股中除玉山金、第一金與合庫金收在平盤之上，其餘個股則以下跌作收，其中以富邦金與台新金跌幅超過1%最為弱勢。金融指數終場下跌0.28%，佔大盤成交比重則滑落至5.91%。週五加權股價指數下跌64.99點或0.68%，收在9361.91，成交金額為851.28億元。族群中以塑膠類與光電業的表現最為弱勢，分別2.16%與1.94%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開高後震盪走低，跌勢雖在十點過後回穩並轉為橫向整理，但現貨收盤後又出現急殺，導致指數終場收在今日相對低點，而全日高低差放大至87點。2月台指期終場成交在9400，下跌28點或0.30%，成交量為97159口，未平倉量則為62464口。另外，2月台指期正價差38.09點，電子期為正價差1.78大點，而金融期亦為正價差3.70大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量縮的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量縮，多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆消極。就收盤的位置來看，金融期與非金電期仍收在10日均線與5日均線間，而電子期則收在10日均線之下，位階相對落後。電子目前走勢偏弱，在沒有止穩前，台指期近期最好的走勢將僅為橫向整理，倘若續跌則指數仍有繼續探底的風險。從籌碼面來看，今日三大法人全都賣超台股現貨。外資賣超28.84億元，投信賣超5.60億元，自營商亦賣超6.03億元，三大法人合計賣超40.47億元。在期貨部位方面，三大法人亦全面偏空調整手中持倉部位。自營商增持58口空單，目前手上部位留有5454口淨空單；投信增持146口空單，目前部位為655口淨空單；外資減持901口多單，目前部位為淨多單14089口。三大法人期貨部位總計為淨多單7980口，較上個交易日減少1105口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.01，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則略增至1.26，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有44366口；而賣權OI最大履約價則下移至9000，有32350口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）略降至1.22，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有3494口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9200，OI增加較多的地方在履約價8700，有1388口。今日VIX值上升至12.26，仍低於歷史均值13.11，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。