【香港永豐金融】金價上行動能足,買金目標價1212美元,鈀金長倉已建
  2015-04-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：460   

近期,美國公佈的經濟資料較疲弱,美元在上周走軟,爲貴金屬提供了上行支撐力。上周五歐美股市齊跌,希臘能否獲得救助並避免違約繼續令人擔憂,加上周末中國突然宣佈下調存款準備金率1個百分點,均有望刺激黃金價格反彈。金價在上周五守穩1200美元,但多空方爭鬥依舊激烈,我們建議今日以長倉爲主。上周五(17日)貴金屬全線上行,除了白銀期貨。紐約期金升0.43%,至1203.1,期銀跌0.34%,至16.23,鉑金期貨升0.72%,至1167.5,鈀金期貨升0.41%,至782.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1199.1開後,一度高見1208.2,低於前一日的水平,低見1197.3,高於前一日的水平,收於1204.0。我們建議開長倉,入市價1205,目標價1212,止損價1200。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於780,高見785.95,低見777.1,均高於前一日水平,最終收於782.95。我們計劃開長倉,入市價780,目標價787,止損價775。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。