希臘違約倒債，黃金為何仍下跌？
  2015-07-02 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：328   

近期希臘債務協商問題，造成全球股市重挫，動盪不已，但有一避險工具：黃金，不漲反跌，甚至，六月底希臘確定倒債違約，未能償還國際貨幣基金(IMF)16億歐元債務，黃金卻少有反應，甚至，回檔下跌至每盎司1169美元，這讓黃金多頭大感失望。黃金為什麼沒有避險買盤，來推升黃金的大漲？ 通常在國際金融市場上，被視為避險工具的有：美元、黃金與日元。照理說，希臘債務協商問題若嚴重的話，有可能引發希臘退出歐元區的骨牌效應，導致全球經濟再次衰退、股市崩盤，本次為何黃金沒有因此受惠大漲呢？反而下探，啟富達研究團隊綜合幾個因素解析： 會推升黃金上漲有景氣、通膨、外匯儲備、避險等四大因子。(1)就景氣需求而言，全球最大黃金需求國是中國與印度，在中國大陸經濟情況轉弱及打貪腐的政策下，對珠寶需求疲軟，另外，2013年印度限制黃金進口，並課徵10%重稅，壓抑黃金買氣，雖後來放寬管制，但黃金需求已被影響。(2)黃金通常有抑制通膨的功能，但目前全球通膨溫和，黃金無用武之地。(3)各國央行外匯存底大多是以美元與黃金作為儲備工具，而黃金與美元是呈現負相關，因此，在美國預期升息，美元走強之際，央行大都會以美元為主。(4)對於希臘債務協商，本次黃金並無發揮避險的功效，主要因為投資人預期希臘危機將受到抑制，市場上似乎對情勢已更具有信心。 上述這些因素都不支持黃金的大漲，尤其在美國經濟持續好轉，聯準會即將啟動升息之際，黃金下探的風險是持續遞增的，建議若黃金再有反彈上揚，應於漲勢中賣出，市場預期未來6至18個月，黃金將有下跌至1000美元的可能。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。