【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-02-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1827   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：希臘紓困獲展延及葉倫談話，歐美股市走揚歐元區財長批准希臘政府提出的改革計畫，三駕馬車同意延長原紓困計畫四個月，暫時解除資金短缺疑慮，聯準會主席葉倫重申聯準會對升息將維持耐心的承諾，並暗示在通膨及工資成長依然偏低之下，不大可能於今年年中前升息，激勵美歐股市上漲，歐股續創七年多來高點，道瓊工業指數再創收盤新高。經濟數據錯綜，12月標普/凱斯‧席勒綜合20房價指數年增4.46%，一月新屋銷售雖減少0.2%，但優於預期，一月成屋銷售減少4.9%至年率482萬戶，為九個月低位，二月消費者信心指數降至96.4，歐洲方面，德國第四季GDP季增0.7%，高於前一季的0.1%，二月IFO企業景氣指數連續四個月上揚至106.8，惟歐元區一月通膨年率終值為-0.6%，與初值相當。十大類股漲跌互見，消費耐久財類股以1.12%漲幅領漲大盤，麥當勞上漲4.75%，家得寶上季獲利優於預估，並公布180億美元股票買回計畫、股價勁揚3.6%，上季獲利超出預期的美國建商Toll Brothers上漲2.3%，Target第四季同店銷售及獲利優於預期支撐該股收紅；而民生消費類股亦有0.32%的漲幅；Valeant Pharmaceuticals將以約101億美元收購Salix Pharmaceuticals，前者股價大漲14%，推升健康醫療類股收高0.3%；反觀公用事業及科技類股下跌超過0.3%，表現落後，蘋果計畫投資17億歐元在愛爾蘭及丹麥建立數據中心的消息一度激勵蘋果再創歷史新高，但隨後因漲多賣壓出籠壓抑該股週線收黑，受到美元升值影響，惠普本季及今年度財測均不如預期，惠普重挫近一成，高盛證券將波音投資評級下調至賣出，波音跌逾3%壓抑工業類股收黑；摩根大通將降低年度支出，且預期2015年核心借貸可望增長約10%，該股揚升2.2%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.46%至18224.57點，史坦普500指數上漲0.19%至2113.86點，那斯達克指數上漲0.23%至4967.14點，費城半導體指數上漲0.15%至711.99點，那斯達克生技指數上漲0.99%至3551.27點，MSCI歐洲指數週線上漲1.16%(彭博資訊，統計期間為2/23~2/25，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。近期經濟數據顯示油價下跌的好處尚未反應到零售銷售數據上，但觀察歷史經驗顯示，低油價對實體經濟的影響需要時間發酵，預估隨著就業市場持續改善、消費信心已受到提振下，未來低油價對消費面的刺激效果有望逐漸顯現，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)。富蘭克林證券投顧表示，科技股財報傳佳音加上蘋果勁揚，激勵那斯達克指數距離2000年3月歷史新高5,048點僅有咫尺之遙(彭博資訊，至2/25)，展望科技股今年獲利年增率預估達15.6%，居十大產業之冠(彭博資訊，2/20)，加上後續有世界通訊大會(3/2~3/5)、德國漢諾威電腦展(3/16~20)及四月Apple
Watch等新品上市題材，建議積極者可佈局科技產業型基金，或者透過側重景氣循環及創新產業配置的美國股票型基金介入。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行QE政策出籠與希臘紓困進展出現轉圜，帶動歐股今年來表現優於其他區域，基本面較佳的德英股市雙雙創歷史新高，但德國股市預估本益比14.5倍，仍低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有兩成以上漲幅(彭博資訊截至2/25)，具備龐大補漲空間。蘇格蘭皇家銀行(2/25)認為，在貨幣與財政政策放寬、法義積極進行勞動市場等結構性改革，以及經濟數據明顯改善下，對歐股展望樂觀以待。由於歐洲企業盈餘水準仍低於金融海嘯前高點，歐元貶值有助於挹注獲利表現，摩根士丹利(2/25)統計已公布第四季財報企業中盈餘成長超越預期的比重為2010年來最高，彭博資訊(2/21)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為6.4%，明年可望升至12.7%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：希臘債務擔憂減緩，且聯準會短期不致升息，新興股市週線收紅◇新興市場：雖然美國經濟數據好壞互見，但歐元區與希臘達成延長紓困四個月的臨時協議，匯豐中國製造業採購經理人指數升至50.1，聯準會主席葉倫重申聯準會對升息將維持耐心的承諾，暗示不大可能於今年年中前升息，帶動新興股市週線收紅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上漲0.86%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚0.99%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上揚0.86%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至衰退0.50%，巴西二月上半IPCA通膨指數上漲7.36%，高於預期與央行目標，不過個股消息面偏多，巴西股市週線上揚1.12%。個股表現上，投資人期待新的學生貸款政策將有利教育股，Estacio大漲17.19%，Kroton漲升10.09%。菸草股Souza上漲7.61%，因表示其控制股東可能買回在外流通股份。巴西保險漲升4.04%，因摩根大通銀行調升評等至買進。另一方面，信評機構穆迪下調巴西石油至非投資級債等級，衝擊巴西石油與巴西幣里拉回檔，巴西石油下跌3%，連累巴西銀行走低3.42%，因擔憂巴西的主權債信評等亦遭下修。墨西哥股市週線上揚0.56%，跟隨美股漲勢，且去年12月零售銷售年增2.4%，由民生消費與營建股領漲，墨西哥威名百貨漲升3.98%，因計劃調高股利。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌0.70%，烏俄情勢持續干擾，國際信評機構穆迪將俄羅斯主權債信評等調降一級至投機級的Ba1，壓抑俄股走跌。烏克蘭尚未支付天然氣帳單，俄羅斯天然氣集團可能將切斷烏克蘭天然氣供應，不確定性衝擊俄羅斯天然氣集團下跌7.1%，零售及商品股亦表現疲軟。另外，土耳其央行降息一碼至7.75%，股市周線收高。烏克蘭面臨違約與斷氣危機◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線上漲1.21%，雖然奈及利亞第四季經濟成長率降至5.94%，近期恐佈攻擊事件陸續發生，但奈及利亞總統表示將如期於3/28舉行大選，先前跌深的能源及銀行股止跌反彈，推升奈國股市走揚；伊斯蘭激進份子攻擊埃及軍部，衝擊埃及股市周線下跌0.3%。(資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為2/22~2/25，其餘指數統計時間2/23~2/25，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行對全球送出大禮，歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍至政府債與機構債，包含先前提出的資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月為止，且印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊，在資金寬鬆下，新興市場有望雨露均沾，牛市行情可期。 另外，以評價面來看，當前新興股市的評價面並未合理反應未來的成長潛力，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，新興股市應有本益比重估機會。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：希臘債務疑慮緩解加以寬鬆政策期待，亞股收紅聯準會主席葉倫於聽證會發言暗示不急於升息、希臘與歐元區達成延長紓困期限四個月的臨時協議，加以中國製造業數據回升，帶動亞股普遍走揚。日股部分，日圓匯價維持低檔，電子、汽車等出口類股續揚帶動日股續創近15年來新高價位。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲0.79%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.79%。（彭博資訊，2/23~2/26）匯豐公布中國二月製造業採購經理人指數初值回升至象徵擴張點的50之上，來到50.1、優於預期，兩會召開前投資人也持續期待官方進一步寬鬆政策支撐經濟，陸股上漲，滬深300指數十大類股以公用事業、工業與能源類股表現較佳。港股部分，國企股與中國內地股市連動表現較佳，但匯豐銀行去年第四季獲利低於預期，拖累股價創2011年來最大跌幅，澳門政府報告顯示赴澳門內地遊客第四季度人均消費年比下跌32.8%加以券商調降澳門博弈業二月收入預估，衝擊博弈類股下挫，收斂恆生指數漲幅。台股年後開紅盤上漲，由台積電、鴻海等電子權值股與金融類股領漲。總計上證綜合指數上漲1.58%，香港恆生指數上漲0.29%，恆生中國企業指數上漲1.34%，台灣加權股價指數上漲0.97%。（彭博資訊，2/23~2/26）韓股走強，市場揣測南韓央行可能降息有利投資氣氛，尤其南韓新屋房價及交易動能增強，鼓舞現代開發等營建類股大漲，SK Innovation等煉油類股亦持續反彈，拉抬韓股盤勢。泰股走勢較弱，主因暹羅、盤谷等銀行類股走跌。印度衍生性金融商品到期結算加以財政部公布新年度預算法案前，市場態度較為謹慎，壓抑股市收黑。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲1.61%，泰國SET指數下跌1.08%，印度SENSEX指數下跌1.36%。（彭博資訊，2/23~2/26，泰國與印度股市截至17:20）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，2015年新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，亞洲國家體質明顯優於其餘市場，亞股具備三項利多支撐：(1)經濟改善：中國在官方財政與貨幣政策支撐下經濟前景持穩，印度與東協五國整體今年成長率均較去年加速，且在無通膨壓力、出口動能減弱，以及實質匯率上揚的情況下，預期亞洲國家央行將進一步寬鬆貨幣政策以支撐內需。(2)資金充沛：歐日央行擴大寬鬆政策，資金外溢效果可期。(3)評價優勢：以預估本益比而言，亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價逾兩成，具備價值面優勢。富蘭克林證券投顧表示，印度官方積極推動政策改革，尤其側重於擴大基礎建設計畫同時帶動民間投資成長，搭配國際油價下滑、通膨壓力放緩給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，且即將超越中國、躍居全球主要國家中成長動能最為快速者。就投資面而言，印度股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但因企業獲利成長強勁使得評價面仍屬合理，投資前景仍相當優異，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。全球債市◆過去一週表現回顧：聯準會有耐心，主要債市有漲聲◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數過去一週上漲0.64%，聯準會主席葉倫重申對於升息時間表抱持彈性，暗示不太可能在年中前升息，且公債標售優於預期，激勵美公債上漲0.51%。歐洲公債漲幅達0.72%，歐洲央行三月起即將每月購買600億歐元債券，德國週三首度以負利率售出其五年期公債，德債上漲0.22%，而歐元區財長同意將希臘現有金援計劃延長四個月，希債勁揚11.79%，也帶領週邊高息債券收紅，如葡萄牙公債漲幅達1.83%(彭博資訊，截至2/25)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.54%，美銀美林新興國家原幣債指數收紅0.29%(換算回美元上漲0.28%)，紐約油價於每桶50美元上下來回，高殖利率的產油國債市如奈及利亞週線反彈2.51%。主要區域中以拉丁美債上漲1.02%領先，反應聯準會不急於升息的態度，墨西哥債市勁揚2.11%。中國匯豐製造業採購經理人指數意外上揚至擴張區間，帶動亞債上漲0.60%，其中投資人期待印度財政部即將要提出的預算案，印度債市上漲1.10%。新興歐債下跌0.07%，上週主權債信被降等的俄羅斯債市收黑2.19%，所幸野村證券建議買進匈牙利十年期本地債券，匈債揚升0.97%。而土耳其央行宣佈再降息一碼至7.5%，土債也有0.82%漲幅。就整體利差，投資人風險趨避心理稍增，美銀美林新興債指數利差上升7點至371基本點(彭博資訊，至2/25)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一週上漲0.57%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.69%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.36%(截至2/25，彭博資訊)。聯準會主席葉倫發表國會證詞暗示年中前不太可能升息，歐元區財長批准延長希臘紓困計畫四個月，美國12月標普/凱斯席勒綜合20房價指數年增4.46%，優於預期，歐美高收益債市上漲，工業、金屬礦業與能源設備漲幅介於1.20%~1.84%之間，表現相對突出。受惠於葉倫鴿派談話，投資級債市各類產業均上漲，公用事業漲逾1%，表現最佳。總計美銀美林美國高收益債指數利差由去年底504個基本點降至454個基本點；歐洲高收益債指數利差則由409個基本點降至366個基本點(截至2/25)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至2/18)資金再流入9千9百萬美元，乃連續第三週流入。新興債市自2014年下半年來即受到油價下跌及美元強勢的雙重負面衝擊，石油生產國受創於油價下跌和貨幣貶值，石油進口國雖可受惠低油價的消費刺激，但因美元強勢大環境下，貨幣貶值抵消油價下跌的正面效果，也因此，近幾個月呈現風險趨避現象。而今，考量這波油價下跌主要為供給面因素造成，而且跌勢也已止住，部份新興國家貨幣亦開始反彈，尤其總體環境提供四大利基，包括(1)可受惠於美國經濟成長、(2)中國經濟穩定、(3)日本及歐元區央行大量釋出資金、(4)油價下跌後刺激內需的效應將逐漸顯現，市場可望重新評估新興債市投資價值。以美銀美林債券指數為例，七大工業國債券殖利率僅0.95%，然而新興國家原幣債殖利率卻高達5.63%(彭博資訊，截至2/25)。預期新興國家將有差異化的表現，部份經常帳和財政狀況穩健，以及強勁出口導向的國家，表現將優於雙赤字和經濟失衡的國家，現階段仍看好韓國、馬來西亞、波蘭、墨西哥、印度等原幣債市機會。◇高收益債市：資金連續第四週淨流入美國高收益債券基金，根據EPFR統計至2/18一週，淨流入規模達15億美元，累計四週淨流入總額高達102億美元，持續反應歐洲央行擴大QE與美國高收益債評價的投資優勢。富蘭克林證券投顧指出，今年高收益債市表現有很大部分將取決於能源高收益債的走勢，去年12月能源債的劇烈下跌，利差一度突破900個基本點，已反映過去35年來單一產業危機的最差狀況；然目前能源公司的財務基本面並未大幅動搖，因這些公司已對2015年的石油生產進行充分的避險，且擁有充沛的流動性，未來3年債務到期壓力低，加上能源公司資本結構中優先債務所佔的比重低，短期違約率預期仍將守於低檔。根據摩根大通統計，截至2015/1月底，能源債違約率僅0.47%，與前一月持平，但該債券指數殖利率卻仍高居8.62%(2/25)的水準，顯示評價面仍有低估的情形，伴隨能源公司併購交易潮再起，企業財報結果不如市場原先預期的悲觀，且油價持續醞釀止跌回穩，能源債殖利率收斂空間可期，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市  ◆過去一週表現回顧：葉倫延後升息說壓抑美元收黑過去一週美元指數下跌0.15%至94.267元。聯準會主席葉倫表示不太可能於今年年中前升息，美元順勢走弱。希臘紓困計劃雖然獲得延展，但歐元區一月份消費者物價指數年增率維持負值壓抑歐元小跌0.11%，英國央行行長表示不需理會短時間的低通膨，且升息時程可能會較目前市場預期的來得快，推升英鎊上漲0.81%，接近今年高點，日圓則在118.5元上下整理。葉倫不急於升息之言論，加上油價反彈，支撐多數新興市場貨幣走升，惟經濟成長動能疲弱的巴西里拉仍位於十年低點附近震盪，先前意外降息的印尼盾也相對弱勢。油價回到50元以上帶動俄羅斯盧布升值近2%，南韓央行行長雖然表示將維持寬鬆貨幣政策一段時間，但通縮的風險並不大，馬來西亞央行認為馬幣目前價位遭低估，且馬來西亞對石油收入的依賴度已降至30%以下，馬幣及韓元連袂走揚逾1%，惠譽信評維持墨西哥信用評等於BBB+、展望為穩定也帶動披索升值0.56%，商品貨幣中的澳紐幣及加幣週線也收紅。(彭博資訊，截至2/26下午4:00)◆中長線投資展望：寬鬆貨幣政策不代表貨幣貶值，精選硬底子的新興國家貨幣今年來已有加拿大、歐元區、土耳其、印度、新加坡、中國、印尼及澳洲等15個國家採取寬鬆貨幣政策，瑞士央行更棄守對歐元防線，一方面由於市場擔憂熱錢大量流入可能會對經濟造成影響，另一方面也是油價下跌、通膨壓力放緩，政策施展空間加大所致，然而觀貨幣走勢最終仍將回歸基本面，像亞洲國家成長力道穩健，油價下跌可望改善經濟體質，馬來西亞及印尼已削減燃油補貼以改善財政，相對較高的實質利率仍將及引資金流入亞洲，並推動貨幣升值。另外，市場對墨西哥經濟也有些誤解，該國雖然屬於石油出口國，但經濟體很大一部分將受惠美國經濟成長，可望抵消石油價格下跌造成的影響，尤其在價格遭錯殺後升值行情更值得期待，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，經濟體質穩健的國家可望抵擋美國升息的壓力，但像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重的貨幣仍面臨貶值壓力，尤其南非央行行長也在利率會議中表示南非幣貶值壓力大，回顧過去一再高喊貨幣高估的澳洲央行，在意外降息後順勢將澳幣帶至五年低點，前車之鑑不可忽視。反觀那些持續印鈔的成熟國家經濟成長疲弱，供過於求的情況可能會導致貨幣長線走貶，美銀美林證券認為(1/22)在歐洲央行採行量化寬鬆後便下調歐元2015年及2016年目標價至1.10及1.05元，日本也持續在印鈔，分歧的貨幣政策將引導美元長線將相對歐元及日圓升值。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：農產品價格回檔，抵銷原油與金屬價格漲勢，商品指數週線收低◇天然資源：歐元區與希臘達成延長紓困四個月的臨時協議，匯豐中國製造業採購經理人指數升至50.1，聯準會主席葉倫重申聯準會對升息將維持耐心的承諾，暗示不大可能於今年年中前升息，帶動原油與金屬價格漲勢，不過美國經濟數據好壞互見，部份農產品跌幅較大，如凍橘汁、咖啡和糖等都見較大跌幅，拖累CRB商品價格指數週線下跌0.36%。倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲1.13%，花旗銀行預期銅礦供應將越趨吃緊，加上美元回貶，倫敦三個月期銅價格上漲1.44%。油價部分，雖然高盛與摩根史坦利證券均表示，目前美國油井關閉的速度減緩，美國原油產能減少有限，無助改變供需失衡問題，不過，美國能源資訊署 EIA 公佈最新數據顯示，原油庫存量上週再度增加 840 萬桶，不過，汽油與熱燃油庫存均下滑，因美國東部遭到暴風雪襲擊，加上中東地區與利比亞戰亂不斷，沙烏地阿拉伯石油部長也表示原油需求不斷成長，支撐紐約原油近月期貨價格週線反彈1.29%。◇黃金：歐元區財長批准希臘紓困計畫，降低黃金之避險需求，市場也在觀察聯準會主席葉倫國會證詞對貨幣政策之態度，壓抑金價表現，所幸葉倫談話偏向鴿派，表示升息時程仍要觀察物價情況，收斂金價跌幅，總計過去一週金價下跌0.28%至1201.5美元/盎司。(彭博資訊，截至2/25)◆觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅。由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，ETF Securities(1/21)公佈調查結果顯示，多數受訪者預計2015年年底金價將高於1250美元，最高可能觸及1400美元，另外還有11%受訪人更預計年底會達到1400美元以上，ANZ(2/26)雖不認為金價會大漲，但美國以外的國家成長動能疲弱及利率持續下滑，且希臘的政治問題離解決仍有一段時間，將支撐金價表現，有機會反彈至1300元，1180元的價位雖有機會被測試，但反而成為進場點。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)   美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，聯準會主席葉倫鴿派言論有助於支撐金價；(2)   地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)        投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF二月增加12.88噸至771.25公噸(彭博資訊，2015/2/25) 。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：重要企業財報：主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。