【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-05 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：683   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，金價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；1小時圖，BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪反彈。 今日操作逢低買入，見1265.8-1271.8買入，止損1260.8，目標位1275.8-1281.8；上方阻力位：1286.8；支撐位：1260.8。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，銀價在BOLL中軌上震盪，KD金叉；1小時圖，銀價橫盤震盪，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見17.05-17.30買入，止損16.95，目標位17.40-17.65；上方阻力位：17.82；支撐位：16.85。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至2月5日的黃金持倉量至767.93噸，增持2.99噸，本月止淨增持9.56噸。歐洲央行表示，管委會放棄希臘政府債券的抵押品地位，提高了希臘發行或擔保的市場工具所需的最低信貸評級。中國央行(PBOC)週三(2月4日)宣佈下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點。同時，央行宣佈對小微企業貸款占比達到定向降准標準的城市商業銀行、非縣域農村商業銀行額外降低人民幣存款準備金率0.5個百分點，對中國農業發展銀行額外降低人民幣存款準備金率4個百分點。美國1月ISM非製造業採購經理人指數公佈值56.7，高於預期56.3，前值56.5。週三，希臘新總理齊普拉斯與法國總統奧朗德進行了會晤，雙方必須就解決債務問題達成了共識。希臘財長則在與德拉基的會談後低調表示，對話頗具成效，債務問題的新協議有望在近期內達成，並未透露更多細節。因金價大跌遇阻1255水準，價格修復至1265水準橫盤，等待週五非農數據指引。現貨黃金上漲8.00美元，漲幅0.64%，報1268.20美元/盎司。今日重要資料：20:00 英國官方銀行利率21:30 美國12月貿易帳21:30 加拿大12月貿易帳21:30 美國上周季調後初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。