【FMForex】沒有基本面刺激的漲跌才是主趨勢
  2015-08-03 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：94   

今天是2015年8月3日星期一，對於中國股民和彙民來說，都迫不及待的想知道今天亞洲市場開盤的情況，好在上周五美洲市場非美貨幣大幅震蕩的慣性沒有延續到今天亞洲早盤。今日亞洲市場開盤除原油價格繼續下跌外，各主要貨幣和黃金均處於小幅盤整。上周五是7月的最後一天，外匯之聲建議買入歐元/美元、賣出美元/瑞郎和買入原油。周五美洲市場在沒有重要資料的刺激下美元指數暴跌，各主要貨幣和貴金屬、能源大幅上漲。但是上漲的幅度在美洲市場收盤前又被大幅吞噬。投資者過了一把比非農資料還刺激的過山車。很多投資者費解，沒有資料爲什麽價格會劇烈的波動，我想反問：誰規定沒資料影響行情就不能劇烈波動？我在過去的分析中反復強調過，當有資料刺激行情漲跌時儘量不要交易，因爲這可能不是市場的主要趨勢，反而在沒有任何資料刺激下的劇烈波動才是市場的主要趨勢。讀到這，投資者肯定更糊塗了，到底非美貨幣是漲還是跌？儘管上周五寬幅震蕩，但要是以開盤價和收盤價而論，其實漲幅很小。今天我就主要談談美元指數的趨勢，我是認爲如果我們認清了美元指數的走勢，在挑選非美貨幣時我們只要買強空弱就可以。美元指數日線圖，匯價在2015年7月20日創98.25的反彈新高後震蕩走低。筆者將該價位定義爲B浪反彈的結束點和C浪下跌的啓動點，也就是說98.25是美元指數中期由漲轉跌的轉捩點。A浪下跌的啓動點是2015年3月13日的高點100.73，從這一天開始美元指數走低，呈現abc三波下跌的態勢，跌至5月14日的低點93.12完成了A浪的下跌。下跌運行44個交易日，隨後價格進入B浪反彈。B浪的內部結構同樣以abc三波結構運行，時間上運行47個交易日。儘管美元指數A浪和B浪運行的時間不如歐元/美元的日線圖那麽規範，漲跌都運行了55天的斐波那契時間之窗。但美元指數的A浪和B浪運行時間也基本吻合。通過，上文的分析你會發現美元指數從2015年3月13日錄得100.73高點後形態上運行了A浪下跌和B浪反彈，周期上各自運行了大約45天的時間。調整浪的比例只是輕微的超過了主跌浪61.8%的水位。所以，筆者認爲美元指數日線圖形態、周期和比例是符合波浪理論原則的。未來，美元指數如果不突破2015年7月20日的高點98.25將會運行C浪下跌。看跌美元指數，也就是看漲非美貨幣和能源、貴金屬。一言以蔽之：儘管上周五非美貨幣出現了較大波動，但是我認爲非美轉市上漲已經可以確認，外匯之聲建議的頭寸會按計劃繼續持有。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。