國內/國際股市摘要分析
  2015-06-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1754   

◆美洲股市：美國經濟數據喜優參半，Fed提前升息預期降溫，週一美國四大指數收紅，漲幅落在0.1%~0.3%之間。經濟數據方面，美國5月ISM製造業指數回升，由4月的51.5攀升至52.8，高於市場預估的52.0，其中新訂單及存貨指數雙揚，意味美國返校旺季需求將至，消費回溫刺激庫存回補，有利美國經濟持續復甦；美國4月個人所得MoM+0.4%，惟個人支出則呈零增長，儲蓄率由5.2%攀升至5.6%，透露就業復甦及油價回跌並未刺激民眾提高購物意願。官員談話方面，Fed官員Rosengren(鴿派，無投票權)表示，Fed不能因景氣展望轉佳，便貿然採取升息的貨幣政策，而是需「確認」經濟實際好轉，Fed提前升息預期降溫。巴西Bpvespa指數止跌反彈0.51%，巴西5月貿易收支報告高於預估，巴西經濟展望轉佳帶動股市走揚，主要由醫療保健及資訊科技族群領漲。◆歐洲股市：歐洲PMI指數低於預估，加大歐銀擴大QE可機，惟希臘債務未獲實質進展，市場投資氣氛轉趨保守，週一歐洲股市漲多跌少，其中德國DAX
30指數上漲0.2%，收在11,436.05點；法國CAC 40上漲0.4%，收在5,025.30點；英國富時100下跌0.4%，收在6,953.58點。經濟數據方面，歐元區5月製造業PMI指數下滑至52.2，低於市場預估的52.3，歐洲景氣復甦力道降溫，加大歐銀擴大QE機率，資金流動性充沛助漲歐股。◆亞洲股市：Fed升息預期再起，及希臘政局動盪升溫，週一亞股漲跌互見。日股方面，日本財務省公佈Q1資本投資季增率5.8%，連續第3季呈現上升趨勢，安倍擴張財政政策漸顯成效，下週公佈日本Q1 GDP可望上修，經濟轉佳激勵日股由黑翻紅，終場日經225指數小漲0.03%；南韓KOSPI指數則下跌0.59%，南韓5月製造業PMI由48.8下滑至47.8，加上5月出口年增率由-8.0%驟降至-10.9%，經濟復甦放緩壓抑股市表現，盤面上由金融及公用事業類股領跌；東協股市漲跌互見，新加坡及泰國股市休市，菲律賓股市漲幅逾1%，居東協股市之冠，受惠外資買超0.18億美元所致；反觀印尼股市則下跌0.05%，表現相對弱勢，印尼公佈5月製造業PMI由46.7反彈至47.1，加上CPI年增率由6.79%回升至7.15%，經濟復甦加上通膨升溫下，降低6月18日央行降息預期。◆中國股市：週一滬深兩市開高走高，日成交值破2兆人民幣，週一上證大漲4.71%，收在4,828.74點；創業板大漲4.97%，收在3,718.75點，站上3,700點大關，續創收盤歷史新高。板塊表現方面，煤炭、電力、證券、醫藥等板塊漲幅居前，運輸設備、水務、造紙等板塊漲幅較小。經濟數據方面，中國5月官方製造業PMI指數50.2，連續第3個月處在景氣擴張臨界點50之上，顯示人行量化寬鬆已見成效，中國經濟下行壓力減輕；盤面消息方面，根據深交所資料顯示，6月2日起2個交易日，兩市將有23檔新股密集發行，共計募資229億人民幣，其中中國核電募資達135.8億(佔比近6成)，預估凍結資金8.3兆人民幣，遠高於前一波3.5兆規模，研判人行將釋出流動性，降低市場利率的波動度。◆台灣股市：受美歐股市下跌利空衝擊，及10%漲跌幅放寬首日，台股投資氣氛轉趨觀望，週一下跌0.78%至9,625.69點，一舉跌破季線及失守9,700大關，成交量縮減至912.38億台幣。盤面結構方面，電子、金融及傳產皆下跌，其中電子股下跌1.01%，表現最為弱勢，面板雙虎、DRAM跌幅較重，中小型股以物聯網及車聯網表現較佳，另法人作帳行情題材個股亦獲買盤青睞；傳產族群漲跌互見，紡織大漲1.04%，表現最一枝獨秀，防疫概念族群不遑多讓，生技及化學皆守穩紅盤，反觀運輸跌幅達1.71%，表現相對弱勢。籌碼動向方面，外資連2日賣超台股，累計賣超94.3億台幣，期貨淨空單擴大至10,907口，目前外資期現貨偏空操作，籌碼不穩恐壓抑台股走勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。