【遠東銀】ECB啟動購買公債，歐元下挫！
  2015-03-06 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：332   

◆USD/JPY中國週四如預期將國內生產總值(GDP)增長目標調降至7%左右，突顯面對經濟下行的壓力加大，但歐洲央行(ECB)召開貨幣政策會議，屆時風險資產市場將有機會確認ECB的寬鬆立場，令風險資產市場從中受益，提振投資人追逐風險的意願，而且日本央行(BOJ)審議委員木內登英稱，BOJ應給自己更長時間來實現宏大的物價目標，呼籲目前適合日本的通貨膨脹水平低於BOJ的2%目標，並警告稱日本經濟增長潛力低，物價僅會緩慢上升，其評論與BOJ總裁黑田東彥堅信日本將在4月開始的新財政年度實現通貨膨脹目標形成對比，使日圓承壓，美元兌日圓穩守119.60低點。隨後美國公布1月耐久才訂單確定為上升2.8%符合預期，但1月工廠訂單意外較前月減少0.2%，另外一周初請領失業金人數升至去年5月以來最高達32.0萬人及續領失業金人數增242.1萬人，而且第四季非農業生產率環比年率修正為下滑2.2%，顯示產出未能跟上工時增加，數據疲弱使美元受阻，但ECB下周將開始啟動量化寬鬆(QE)舉措打擊歐元，帶動美元兌日圓升至120.39高點。今日市場焦點為美國就業報告，預估美元兌日圓阻力於120.20-40，支撐於119.30-50。◆EUR/USD昨日澳洲公布1月經季節性調整出口與進口分別較前月成長1%及3%，但商品/服務逆差意外擴大至9.8億澳幣，另外澳洲央行(RBA)副總裁洛威稱，全球貨幣刺激政策的規模相對於澳洲的整體狀況，澳幣匯率偏高及利率偏低，並重申未來一段時間進一步放寬政策可能是合適的，衝擊澳幣走低，拖累其他風險貨幣，並隨著德國工業訂單1月意外較前月下降3.9%，降幅遠超過預期及創去年8月以來最大跌幅，令今年看似開局強勁的德國經濟蒙上陰影，而且法國第四季失業率升至10.4%，促使歐元兌美元於1.1185高點備受壓力。ECB會議決議如外界廣泛預期維持指標利率於0.05%及存款工具利率於負0.2%不變，隔夜貸款利率亦維持於0.3%，並於3月9日啟動新的購買公債計劃，亦將每月投入600億歐元購買主權債劵，此舉將持續到2016年9月，會後ECB總裁德拉吉雖上調經濟成長預估，但仍強調經濟前景仍面臨下檔風險，而且預計未來幾個月通貨膨脹值仍低，重創歐元兌美元至1.0986低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1030-50，支撐於1.0930-50。◆GBP/USD週四抵押貸款機構Halifax表示，英國2月房屋價格較前月下跌0.3%，跌幅大於預期，並為去年10月以來首見，促使英鎊兌美元受限於1.5269高點。隨後英國央行(BOE)再次維持指標利率於紀錄低點0.5%及資產購買規模於3,750億英鎊不變，經濟形勢的改善料預示著英國可能在未來十二個月的某個時候開始升息，但目前看來任何黨派皆不大可能贏得多數席位，5月大選的不確定，打壓英鎊兌美元下滑至1.5213低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5240-60，支撐於1.5140-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。