【嘉盛】澳元/日元：派對或告一段落
  2015-03-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：410   

更為熱鬧的北美和歐洲時段過後，亞洲時段也是相當繁忙。日本一系列經濟数据出爐，匯市呈現重要走勢。澳元/日元借此跌離長線下行通道頂部附近關鍵阻力區。隨著人民幣兌美元匯率下跌，澳元今天因投資者計入澳聯儲放寬貨幣政策的可能性提升而再次下落。彭博發佈調查顯示大部分經濟學家/市場評論家認為澳聯儲下週二將降息。該消息提振澳元空頭並帶動澳元/美元探入幾天以來最低水準。日本今早發佈的經濟数据大體令人失望，但還未糟糕到能切實推動日元走跌。日本1月份核心消費者物價年率上升2.2%，不及預期的2.3%和前值2.5%增幅。此外，家庭消費跌幅超過預期，報於年率-5.1%。今天唯一的数据亮點是工業生產意外大增4.0%。迅猛的避險流使得日元大體無視了今天的数据影響，加上澳元下跌，澳元/日元觸及重要中線趨勢線（見下圖）。鑒於我們對澳元的看跌和澳元/日元技術面疲軟，貨幣對下破上述趨勢線也只是時間問題。但如突破長線下行趨勢頂部則否定我們的看跌。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。