先機投資週報：美國緩步升息，對股市相對有利？
  2015-06-22 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛證券投顧 點閱次數：903   

◆全球市場回顧單周歐美股市受到希臘債務問題的影響一度下跌，而後美國經濟數據報喜，帶動歐美股市上漲；日股周間受到黑田澄清談話的影響上漲，隨後因希臘問題拉升日圓匯價，漲幅收斂。美國升息疑慮在FOMC會後減緩，單周保守型債券價格小幅上漲；高收益債與新興市場債則小跌作收。
主要股市 / 總經回顧與展望S&P500指數單周下跌0.19%，受到市場觀望Fed升息預期影響，單周美股小幅震盪。 當周美國經濟數據好壞參半：5月份零售銷售優於預期、家戶開支增加、與新屋開工戶數大增，有利美國經濟。但是工業生產指數意外下滑，且6月份紐約製造業活動意外緊縮，則是降低了升息的可能性。 Fed暗示年底前將升息兩次，而升息其實代表景氣回升，且綜觀自1998年以來，公債殖利率上漲，與美股的表現為正相關，因此美股有望持續上漲。 道瓊歐洲600指數單周下跌1.75%，主因希臘債務問題協商未果，造成投資人對於歐股的疑慮。歐元區財政部長18日在盧森堡舉行會議，為達成協議的最後機會，然而，希臘財長瓦魯法基斯表示，希臘並無計劃於18日的歐元集團會議中，提出新的改革提案。東證一部指數小漲1.36%，周間主要得利於歐美盤的激勵與黑田東彥的談話大漲，而後日本因為希臘問題與本身進出口數據不佳而下跌。在黑田親自出面澄清之後，日圓匯價預計將回貶至談話前的水準，也就是125的價位，因此日股受惠於日圓貶值，持續拉升。新興市場股市單周下跌0.79%，連五周下跌，單周新興亞洲亦下跌0.76%，歐非中東與拉美則分別下跌1.06%和0.78%。單周恆生指數和國企指數分別上漲0.27%和下跌1.44%，上證指數則大跌2.62%，並失守5,000點大關。當周上證股市由於IPO凍結6兆人民幣的資金，與官方打擊場外配資的影響，兩日跌幅高達5.47%；爾後則由『交行深化改革』的利多帶動而回漲。此外，原定11月將啟動的深港通，因技術問題，可能延至2016年初，也對於恆指走勢有一定程度的打壓。◆主要債市回顧與展望美國10年期公債殖利率下跌至2.32%，周間雖因升息疑慮一度升至當周高點2.40%
，但隨著升息疑慮下降，殖利率也回落。Fed主席葉倫聲稱，六月維持利率不變，未來二年半央行將極具耐心且緩步的升息。但預測今年利率將上升至0.625%，代表年底前將升息兩碼。明年預期利率將上升至1.625%，低於3月預估的1.875%。長期而言，聯邦基金利率預期將上升至3.75%，但亦表示升息速度將更為緩慢。 德國指標10年期公債殖利率單周大跌11點至0.77%，主因來自於希臘債務風險提升，避險買盤進場。 新興美元債單周下跌0.03%，連四周下跌。新興本地債單周下跌0.47%，亦為連四周收跌。新興市場債近期依舊因為美國升息的問題而承壓，但是六月Fed會後聲明有望使新興市場債止跌回升，因為緩慢的升息速度對於利差較高的新興市場債市有利。美國高收益債單周下跌0.12%，連三周下跌；美國投資級債小漲0.83%，主要受到FOMC會後報告聲稱未來將緩慢升息的影響，進而帶動投資級債的價格上漲。投資級債近期因升息疑慮導致價格持續下跌，然而，FOMC會後表示升息速度將極為緩慢，因此消除市場疑慮，而Fed暗示年底前將升息兩次，因此投資級債價格下跌的壓力，可望利空出盡而反轉向上。美元指數單周持續下跌至94.296，再創近一個月的低點，歐元匯價則升值至1.1337，日圓則持平在123.43。本周匯市的波動主要來自於希臘問題造成避險貨幣的上漲，以及FOMC會後造成美元指數的大跌。俄羅斯宣布降息4碼，鑑於通膨有緩和跡象，俄羅斯把基準利率調降4碼，從先前的12.5%、調降至11.5%。俄羅斯五月份通膨率為15.8%，相較於三月的16.9%明顯趨緩，俄羅斯央行多次表示，現在最擔心的就是經濟大幅衰退，今年俄羅斯GDP預估會衰退3.2%，因此採取降息的方式來因應。◆關鍵數據回顧與聚焦本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。