政策力道可望加大，上證有行情
  2015-03-31 提供機構：群益投信 作者：蘇士勛 點閱次數：8513   

◆摘要：中國經濟數據喜憂參半，景氣下行趨勢不變，加大未來人行貨幣操作空間。上證短期波動將加劇，惟中期受惠題材面加持及基本面優勢，仍有行情可期。◆內文：中國經濟數據喜憂參半，景氣下行趨勢不變，加大未來人行貨幣操作空間。上證短期波動將加劇，惟中期受惠題材面加持及基本面優勢，仍有行情可期。市場趨勢分析：近期中國經濟數據喜憂參半，包括：滙豐3月中國製造業PMI指數，由2月的50.7驟降至49.2%，除創下2014年4月來新低外，更跌破景氣擴張臨界點50之下，透露中國景氣成長動能趨緩，經濟下行趨勢仍未改變；另外，中國2月PPI年增率衰退4.8%，主因反應產能過剩及油價下跌衝擊，反觀CPI年增率由0.8%反彈至1.4%，受惠春節利多因素所推升，惟仍遠低於官方目標3%，意味中國通縮壓力仍大；至於中國貿易收支報告，累計1~2月出口年增率15.3%，惟1~2月進口反衰退19.9%，透露中國步入消費淡季之下，終端需求減弱不利景氣回升，短期中國仍難逃經濟下行壓力，加大人行未來貨幣政策操作空間。鑒於兩會下調中國經濟展望，且2015年為十二五收官之年，人行勢必加大政策調控力道，在中國經濟下行趨勢不變之下，操作策略以選股不選市為佳，各類股的輪動速度將加快，故政策扶持受惠股將有較大表現空間。看好科技、醫藥、媒體、汽車與互聯網等相關類股。近期上證在面臨一波漲勢之後，短期若面臨5%回檔修正皆合理，中期受惠三大利多加持，上證逢拉回仍可擇機加碼佈局，分述如下所示：(1)題材面加持：今年6月前後，MSCI將考慮將A股納入指數，過去外資投資受QFII和RQFII配額限制，但在滬港通開通、深港通可望啟動下，A股納入可能性增高，後市仍有行情可期。參考台灣、韓國納入MSCI經驗，兩者在納入MSCI後三年，最高漲幅達60%及86%，台股在1997年站上萬點新高，韓國股市亦創下歷史新高記錄，故倘若今年上證有機會加入MSCI，則未來中國股市仍有行情可期。(2)基本面優勢：近期全球股市劇烈震盪，但中國股市與國際股市連動度低，上證與滬深300相關係數皆低於0.5，主因是中國市場較封閉、對外資有諸多限制，國際利空通常影響有限。故即使2015年下半年，FED將啟動升息循環，但陸股受惠結構性優勢，包括長期經常帳順差、外匯存底相對偏高之下，將有效抵禦資金外流壓力，無論是股市或匯市，皆將走出自己一片天，股市表現可望一枝獨秀，人民幣匯價可望相對抗跌。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。