【香港永豐金融】美彙強,金價反彈受壓
  2015-08-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：74   

在等待美國非農報告之前,一如我們所料美彙保持強勁勢頭,加上有投票權的官員言論支援,以及良好的資料,美元擴大升幅。如此一來,對於貴金屬來說無疑是壓力。黃金維持橫向震蕩,一度反彈卻在尾市回落,好淡雙方爭持不斷,1080美元支撐有力。今日ADP就業變動值得關注,對於加息預期影響大。周二(4日)貴金屬均表現不一。紐約期金升0.12%,至1090.7,期銀升0.29%,至14.56,鉑金期貨跌0.89%,至958.5,鈀金期貨跌0.76%,至598.6。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1084.2開後,一度高見1095.0,低見1080.9,均低於前一日水平,收於1087.4。格局維持弱勢,可進行區間內高沽低摣的策略,但要留意ADP資料的影響。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨三連跌,周二開於596.0,高見604.0,低見586.55,均低於前一日水平,最終收於598.6。盤面看,5、10和20日均線皆下行,跌破600美元水平支援,維持在大的下行區間內,後市不樂觀。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。