【遠東銀】日官員批日圓過分疲弱，日圓走升？
  2015-04-14 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：356   

◆USD/JPY日本週一公布3月國內企業物價指數(CGPI)較上月升0.3%優於預期，但2月核心機械訂單較前月減少0.4%，為連續第二個月下降，顯示企業增加支出審慎，並據近期一系列疲軟的經濟數據增加市場對日本經濟能否持續復甦的質疑；此外，日本央行(BOJ)發布3月會議記錄顯示，不少審議委員都認為，產出缺口和通貨膨脹預期表明日本物價運行趨勢將繼續好轉，並認為BOJ很有希望在4月開始的財政年度前後達成2%的通貨膨脹目標，但對物價的看法略為悲觀，稱通貨膨脹率暫時徘徊於零水準，使日圓承壓，而且美國舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯稱，美國就業市場好轉，一旦美國聯邦準備理事會(FED)開始升息，某個意外衝擊恐導致經濟復甦脫軌的風險正在逐漸降低，決策官員可以把焦點放在規劃合適的利率路徑，無需擔憂重回零利率政策，提振美元兌日圓至120.84高點。隨後BOJ名古屋分行經理梅森徹指出，疲軟的日圓同時對經濟產生正面及負面的效應，但由於東海地區仰賴出口，因此感受較多的正面效應，日本中部東海地區經濟將持續穩定改善，另外BOJBOJ公布季度報告，在日本九個地區中，上調三個地區的經濟評估，並維持其餘六個區域的樂觀評估不變，亦強調國內外市場的穩健需求，使產出和就業市場得到支撐，顯示BOJ刺激計畫的正面效應正在擴大，緩和短時間進一步擴大刺激政策的可能，激勵日圓上漲，美元兌日圓回落至119.74低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.10-30，支撐於119.30-50。                                  ◆EUR/USD昨日數據顯示中國3月出口同比跌15%，增速創2014年2月以來最低，另外3月進口同比降12.7%，為六年來最大降幅，表明內需疲弱，導致當月貿易順差僅30.81億美元遠低於預期，令人擔憂中國經濟不振，打擊市場的風險偏好，另外世界銀行下調東亞、太平洋發展中地區及中國2015年經濟增長預測，並警告全球不確定性可能帶來嚴重風險，衝擊澳幣走低，拖累其他風險貨幣，而且美國金融監管機構數據顯示，希臘與其他歐元區國家就改革計畫爭執不下，投資人持有歐元淨空倉接近紀錄新高，歐盟執委會副主席東布洛夫斯基亦稱，希臘債務協商問題進展緩慢及時間即將耗盡，增添危機的不確定性，打壓歐元兌美元跌至1.0519低點。隨著義大利2月工業生產較前月增長0.6%，創去年6月以來的最大月增幅，並在過去四個月中有三個月上升，可望提振義大利經濟復甦，另外路透調查顯示，歐洲央行(ECB)量化寬鬆計畫啟動前，宣稱有正面效果的看法正確，扶助歐元兌美元反彈至1.0618高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0580-1.0600，支撐於1.0480-1.0500。◆GBP/USD近日市場擔憂英國大選後可能出現行政效率不彰，使政府無法處理雙赤字問題，亦擔心保守黨提出是否續留歐盟的公投，帶來長期政治不確定性，週一打擊英鎊兌美元跌至近五年低點1.4563，但隨著最新民調顯示保守黨支持率較工黨領先6個百分點，激勵英鎊兌美元回升至1.4681高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4670-90，支撐於1.4560-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。