台指選擇權－多方攻勢受阻礙空方賣壓仍攔路
  2015-07-15 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：49   

週二美股連續三天紅盤作收，帶動歐台期上漲44點，使得週三台指期再度受激勵開高，不過上方賣壓還是相當沉重，尤其以陸股為首的亞洲股市盤中回檔幅度不小，台股股王大立光也下挫近3%，台指期呈現震盪壓回的走勢，回測平盤附近才開始有買盤進場，台指期7月合約結算後，8月合約拉尾盤收斂逆價差，考量估計除息影響點數高達151點，收盤實質逆價差為13點，而舊制選擇權波動率指數本周連續三天下降至15.38，顯示多頭信心並未有所動搖。
觀察法人籌碼變化，三大法人合計買超現貨3.2億元，其中外資買超18.7億元，投信買超2.8億元，自營商賣超18.4億元；而在台指期淨部位方面，結算後外資持有淨多單356口，是四個交易日以來首見，而自營商淨多單也有2,302口，僅投信持續握有淨空單636口，三大法人合計淨多單為2,022口，整體法人在結算後握有小額淨多單，顯示法人對於後市行情看法較傾向正面，不過口數規模並不大，多空方向有待後續觀察。
就技術面來看，台股成交金額縮減為825億元，價漲量縮還是能看出追價意願日漸縮手，是反彈行情的一大隱憂。各類股期指之中仍是以金融期最撐盤，也是唯一收紅K棒並站上10日均線，反觀台指期日K線連收二黑，且高點無法再向上突破，須留意高檔賣壓恐趁隙反撲。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。