美股近期震盪後市展望仍佳
  2015-07-30 提供機構：群益投信 作者：蔡詠裕 點閱次數：5987   

◆摘要：Fed今年升息勢在必行，但腳步可望緩和。市場對於第二季獲利預期也不斷上修，有利於指數後市，展望後市，生技、能源等新創類股持續吸金，為重點投資標的。◆內文：Fed今年升息勢在必行，但腳步可望緩和。市場對於第二季獲利預期也不斷上修，有利於指數後市，展望後市，生技、能源等新創類股持續吸金，為重點投資標的。◇市場趨勢分析：美國股市6月份以來，走勢呈現上下振盪格局，主要受到希臘事件、中國PMI數據不佳及財報週公佈造成市場大幅波動所致。今年以來截至7/27，道瓊工業指數下跌2.1%，S&P 500小漲0.4%；NASDAQ指數則上漲6.4%，並於7/20再度創下歷史新高，主要是由科技及生技等新創類股領漲。不過7/24中國公佈6月份財新PMI製造業指數48.2，為15個月以來新低，再次引發市場擔憂全球經濟成長動能減緩，股市也出現明顯修正，處於高檔的美股也難以自外，經濟數據及財報公佈結果讓美股更為敏感。從以下各面向觀察，對美國新創類股後市展望仍佳：1.經濟面：美國6月份ISM製造業指數以及消費者信心指數都來到相對高點，成屋銷售月增長3.2%至549萬戶，也創下2007年2月以來的新高，受惠就業復甦提高民眾購屋能力及意願，加上升息前已吸引需求者進場買房，房市量價齊揚顯示擺脫第一季寒冬陰霾。至於中國經濟放緩之隱憂，OECD研究指出，中國境內消費成長下滑2% (即GDP成長下滑1%)持續2年，將會影響已開發國家GDP成長 -0.1~-0.2%，影響有限，且目前美國出口至中國比重低於10%，即使中國股市下跌所引起的負面財富效果，因此也無須過於擔憂。2.資金面：近期資金持續從貨幣市場基金流出，隱含市場資金有轉趨積極的現象，在股市方面，短期日本股市最受投資人青睞。受惠資金輪動，生技、能源等新創類股持續吸引資金淨流入。3.政策面：聯準會主席葉倫於國會聽證會中表示，對希臘及中國問題感到擔憂，但強調聯準會都有掌握，且不會影響今年升息的既定步驟，時點或許落在9或12月份，推估為爭取時間進行利率緩升，故9月份可能性較大，就業及通膨仍是觀察重點。4.企業面：美國超級財報週備受市場關注，截至7/27，美國S&P 500中已有195家企業公佈第二季財報，75.8%獲利優於市場預期，惟個股展望不一，引發市場波動。雖然微軟、蘋果、聯合科技、IBM、Biogen財報不如預期，但Google、Netflix、Amazon、NIKE、SanDisk則表現出色。目前看來，科技股中軟體獲利情況勝過硬體族群，市場對於第二季獲利預期也不斷上修，因此有利於指數後市表現。5.事件面：希臘國會於7/16凌晨通過國際債權人提出的改革協議，同意將以更為嚴格的撙節措施換取約860億歐元的第三輪紓困金，留在歐元區機率大增，希臘事件暫告一段落，系統性風險也有效降低。6.產業面：(1)能源類股：近期國際油價出現下跌，主要是受到OPEC持續增產、伊朗制裁解除及美國原油庫存、產出遲遲不見明顯減少所致。然而，隨著中國及印度等新興國家中產階級的興起，加速原油需求使用量，預估2016上半年供過於求情況可望緩解，甚至有機會達成供需平衡，長期投資價值浮現。(2)生技類股：生技類股近期除了受到美股震盪之類外，Biogen在第二季財報公佈之際，同步下修淨利與營收的展望，也引發7/24當天NBI生技指數大跌，目前來看影響限於短期，應不至於產生外擴效應，加上Biogen還有其他獲利來源，故可以短線單一事件看待。整體來看，由於7、8月新藥、生技論壇以及併購題材原本就相對清淡，因此財報因素本就更容易影響指數，加上NBI指數處於高檔，市場的風吹草動都將讓震盪幅度加劇。展望後市，仍看好醫療生技產業長線發展，考量未來五年產業營運成長快速，本波回檔可望造就第四季生技旺季前的極佳進場時點。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。