【嘉盛】日本央行還是可能推出QQE3
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：229   

在昨天的政策會議上，日本央行沒有理會一些擴大刺激規模的呼聲，而是決定維持當前貨幣擴張速度。日本央行目前的貨幣擴張計畫是每年增加貨幣基礎80萬億日元左右，目的在引領日本經濟走出曠日持久的衰退。日本物價下行並低迷的情況持續了20年左右，而日本央行的QQE計畫旨在結束這種通脹長期缺席的局面。日本央行在2013年4月首次宣告這份規模龐大的計畫時，承諾用兩年左右的時間實現通脹率達到2%。好吧，現在已經兩年了，雖然日本央行在去年10月推出了QQE2，不過通脹率還是為零。早在4月底央行會議召開之前，非常明顯央行無法實現最初的通脹目標，就連央行貨幣政策委員會的官員也在去年承認了這個事實。但政策決策層和市場沒有想到，在央行的刺激計畫之下，截至目前的通脹率還如此之低 – 為QQE3的推出打開了大門。一些市場參與者認為，鑒於央行可能下修成長和通脹預測值，或許在4月末推出QQE3。日本央行確實下修了經濟增長預測值，但沒有擴大資產購買計畫的規模。央行下修2015財年核心通脹率和GDP分別至0.8%和2.0%，分別低於1月份的1.0%和2.1%。日本央行現在預測核心CPI只有到2016財年才會到達2%，這個預測遠遠晚於最初的預測。考慮到這種預測雖仍然樂觀但相當黯淡，人們或許疑惑日本央行為什麼還沒有推出QQE3。因為日本央行還是抱有消費者物價將在沒有新一輪QQE的刺激下就回升的希望。在一系列成功的春季薪資談判之後，央行指望薪資的增長幫助推升物價、促進經濟活動。並且央行也不想看起來是對（或許包括油價暴跌在內的）通脹的短期威脅進行回應。縱然如此，日本經濟內部沒有任何真實的生命信號，尤其是消費者層面。強勁的薪資增長對激勵成長大有幫助，但截至目前薪資增長的跡象非常微弱並且今後薪資將大幅增加的信號也不穩定。另外，像油價這類所謂的短暫通脹拖累因素，如果物價沒有反彈，拖累效果或許變得更加突出，但這對日本長期經濟增長是好事，因為石油是日本關鍵的進口商品。市場回應在日本央行宣佈維持QQE當前擴張速度之後，日元先是沖高，之後因為央行對經濟的看法較悲觀而回吐部分漲幅。我們認為，這樣的前景將長期打壓日元，但如果我們看到薪資顯著增長，這種情況或許發生變化。美元/日元料守在相當接近于120.00的水準，而118.00可能保護下檔。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。