國內/國際股市摘要分析
  2015-01-28 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4153   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市週二遭到重創，三大指數終場大幅收低。美國去年12月耐久財訂單意外驟減3.4%，遠不如市場預期的增加0.3%，也遜於上個月下修後的減少2.1%，顯示美國企業主即使在經濟好轉之際，對高價商品生產設備的支出依然謹慎。此外，企業財報不如預期，也讓投資人對經濟的擔憂急劇升高，採礦設備廠開拓重工Caterpillar預估2015年獲利低於分析師預估，股價重挫7.2%，輝瑞因產品虧損，且匯率造成負面衝擊，2015年獲利與銷售展望不佳，股價下跌1.7%。蘋果盤後公布財報，獲利及營收遠超預期，iPhone銷售創紀錄，其中來自中國的銷售大增。巴西股市則因市場預期美國經濟數據不佳，將讓Fed維持政策寬鬆，指數小紅作收。◆歐洲股市：歐洲股市自七年高點下跌，結束了4月以來最長上漲期間。歐洲最大工程公司德國西門子公司公布第一季獲利讓人失望，西門子股價下跌3%，加上希臘銀行股下挫，為歐股主要利空。西門子讓人擔憂，因為該公司是德國的工業火車頭，且其業務係以出口為主。希臘與三大貸款機構的談判，將為投資人焦點，市場可能波動，因對歐元區功能有所疑慮。◆亞洲股市：希臘大選反撙節派獲勝，並未對歐美股市帶來影響，亞股部分多數收紅，日經225指數以紅盤開出後，指數漲幅逐步擴大、開高走高，終場大漲1.72%。韓股方面也由於投資人認為希臘退出歐元區的可能性不高，KOSPI指數終場上漲0.86%。東協五國股市全數上漲，投資人密切關切週三FOMC會議動向。印度股市由銀行類股領漲，美國總統歐巴馬結束印度訪問，承諾撥款40億美元提供投資與貸款，盼能釋放美、印這兩大民主國家「尚未開發的潛力」，也形成股市利多，SENSEX指數續創歷史新高。◆中國股市：滬深兩市開盤後呈震盪盤整走勢，主要是隨著春節接近，加上新股IPO註冊制上線加快，市場對未來資金面的擔憂有所升溫所致，臨近午盤銀行、地產、保險等權重股集體下跌，上證指數迅速下行，午後，兩市繼續下挫，上證指數跌破3300點。大盤午後大跌，主要是市場議論兩則消息：(1)銀行收緊傘形信託：以光大銀行為例，非A級客戶配資，原來可做到1：3，現在降到1：2.5；(2)證券業協會下發通知：要求會員上報各機構內政協委員名單。不過幸好建築板塊最先反彈，帶動滬指大幅回升，尾盤核電股出現拉升，上證指數跌幅再度收窄下跌0.89%，深圳指數則上漲。◆台灣股市：台股跳空開高，指數輕鬆躍上9500點，股王大立光盤中再創2805元歷史新高，雖指數衝高後，略見獲利調節賣壓，鴻海、聯發科都休兵，傳產漲跌互見，指數也一度翻黑，滑落至9500點以下震盪，不過由於有雙D族群穩盤，加上台積電與金融股一起拉尾，持續進行軋空，讓加權指數收盤時上漲43.92點，以9521.59點作收，再創波段新高，成交值放大至902.56億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。