【嘉盛】紐元/日元2015年開局極為糟糕
  2015-01-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：413   

紐元/日元今年開局糟糕，開年以來的同期跌幅甚至超過紐元/美元的500餘點，超過700點(跌幅大約7.8%)。G10貨幣(10個被認為最具流動性的貨幣)中，兌日元跌幅超過紐元的只有丹麥克朗、歐元和加元。這三個貨幣遭到拋售的原因都是各自央行要麼宣佈量化寬鬆(歐洲央行)、要麼降息(丹麥央行(兩次)和加拿大央行)。紐西蘭聯儲堅定地轉向中性在紐西蘭，紐西蘭聯儲並未寬鬆貨幣政策，但立場轉向中性。今天早晨早些時候，聯儲主席Wheeler在紐西蘭聯儲貨幣政策會議結束之後發佈的聲明，比業已悲觀的市場基調更加低迷(我的同事Neal Gilbert撰寫了相關的市場即時反應)。聯儲取消了12月政策聲明中的一個說法，即預計進一步上調官方現金利率，代之以利率一段時間內將保持不變的措詞。Wheeler暗示一段時間內可能陷入通縮也有點出人意料。紐元/日元進一步下跌不意外地，紐元對紐西蘭聯儲立場堅定地轉向中性做出極負面的反應。該消息鼓勵了紐元/日元空頭，在此之前剛受到遠弱於預期的紐西蘭通脹資料的激勵。紐元/日元看起來有點超賣，所以不能排除近期回檔的可能性，但我們還是認為其或許考驗長期趨勢線支撐，還有可能考驗83.30附近的另一支撐區域。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。