【香港永豐金融】美元走勢耶倫證詞給指引,注意風險控制
  2015-02-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：283   

市場將目光從希臘危機暫時轉移到美聯儲主席身上。受到德國遜於預期的資料拖累,歐元走弱。周一雖然美股表現平平,油價下跌,拖累產油國貨幣。但美彙造好,市場憧憬耶倫將在證詞中談及加息時機,美元兌大部分貨幣均上揚。短期彙市不會有太多波動,直至耶倫公開其展望,如果超出市場預期,將會帶來較大變化。對於耶倫來說這個決定並不容易,週邊環境不佳,部分經濟資料也沒有達到預期,如果此次並沒有給出明確的加息信號,那麽美元或暫時失去上行動力。在此之前,我們不建議投資者開新倉,以謹慎爲主。美彙指數升0.34%至94.569,日中高見94.915,低見94.281,均高於前一日的水平。VIX 指數升1.82%至14.56。債券方面十年期和三十年期美債孳息率均下跌,債價上升。周一(2月23日)美元兌各主要貨幣上升,除了日圓和英鎊。歐元跌0.40%,至1.1335;英鎊升0.38%,至1.5457;澳元跌0.51%至0.7802;紐元跌0.01%,至0.7525;美元兌加元升0.32%,至1.2571;美元兌瑞士法升1.24%至0.9498;美元兌日圓跌0.18%至118.81。繼續跟進歐元,周一開於1.1384,高見1.1412, 低見1.1295。我們開長倉,入市價1.1386,目標價1.1450,止損價1.1350。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。歐元近幾日來表現平靜,保持區間內震蕩。再來看澳元,周一以0.7846開盤後,高見0.7849,低見0.7781。我們計劃開長倉,入市價0.7819,目標價0.7869,止損價0.7794。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。