受惠人行降準，上證強勢格局延續
  2015-04-22 提供機構：群益投信 作者：林我彥 點閱次數：8270   

◆摘要：上證強勢格局延續，站上4,200點大關，受惠人行降準及政策題材釋放所致；展望Q2陸股，受惠資金寬鬆、政策釋出及題材加持下，上證行情仍不看淡。◆內文：市場趨勢分析：3月至今上證維持強勢格局，截至4月21日為止資料，上證指數收在4,293.6點，順利站上4,200點大關，創下2008年3月來新高，受惠經濟下行引發人行降準，資金充沛推升陸股漲勢，加上中國政策釋放及題材加持，上證上漲格局得以獲得延續。創業板方面，深港通與風格轉換下，看好2015年成長股走勢，今年IPO發行速度加快，註冊制須在牛市環境下進行，後市將持續創歷史新高，惟前期獲利較大的情況下，預計今年Q2將進行整理，個股走勢將大為分化；人民幣方面，受惠結構及循環性雙優勢，長線看升的趨勢不變，下半年回升機率大增，主要利多如下所示：(1) 結構性優勢：中國外匯存底偏高及長期經常帳順差，有助抵禦FED升息導致資金撤出風險。(2) 循環性優勢：中國相對美國經濟動能強，且中國相對美國利差仍相對高，景氣及利差優勢仍有利人民幣重返升勢。港股方面，去年 7 月增量資金進入 A 股市場以來，上證指漲幅已經達到 88.1%，同期恒指漲幅僅 8.1%。3 月恒生 AH 溢價指數更創下 135.7 高點，港股通流入資金加速，預計後續隨著兩地資金流動順暢，港股估值的優勢將會有所顯現，兩地資金流動將趨於均衡化。隨著時序已進入至Q2，上證去年下半年至今，仍維持強勢上漲的格局，在大盤漲至4,500點後，上證指數將趨於高檔震盪，短期若出現3%~5%回檔，仍屬健康合理的水準，長期陸股基本面不變，受惠資金充沛、政策釋出及題材加持下，陸股多頭行情仍不看淡，如下所示：(1) 資金寬鬆：中國3月PPI年增率衰退4.6%，反應產能過剩及油價下跌衝擊，CPI年增率則持平至1.4%低點，遠低於官方年度目標3%，透露中國通縮壓力仍大，且3月M2年增率下滑至11.6%，除大幅低於2月的12.5%外，更低於官方今年年度目標12%，透露中國步入消費淡季之下，終端需求減弱景氣回升，短期中國仍難逃經濟下行壓力，加大人行貨幣政策操作空間，未來仍有降準及降息可能，資金充沛有利股市。(2) 政策釋出：房貸政策鬆綁、一帶一路與亞投行等，相關政策的釋出將有利概念股走揚，其中：(A)房地產政策：二套房貸首付比例下降有效提高購房槓桿，3月30日 新政明確未還清貸款的二套以上購房可享40%首付比例，首付款較930 新政後執行的二套房首付比例60%降幅達33%，同等首付款可承擔購房總額度提高至原先的1.5 倍；(B)一帶一路與亞投行：根據亞開行測算2010至2020 年，亞洲地區每年新增投資約8,000 億美元，一帶一路發展將依託鐵路、公路、管道、海運及航線，將有利相關基建概念股走揚。(3) 題材加持：2015 年是資訊安全政策落地之年，資訊安全作為國家戰略具備長期可持續性，包括國產化替代和專業資訊安全兩大方向，從投資角度而言，看好資訊安全領域的投資機會，未來全面互聯網化+將是發展趨勢，資訊安全相關概念股值得觀注。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。