【遠東銀】希臘脫歐可能性增大，歐元開盤跳空！
  2015-06-29 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：265   

◆USD/JPY美國5月消費者支出錄得近六年來最大增幅，進一步顯示美國經濟第二季成長加速，而且密西根大學6月消費者信心終值為96.1，為1月以來的最高值，樂觀的經濟數據助長了美國FED升息的預期，另外上週五日本官方公布數據也顯示日本5月全國核心消費者物價指數(CPI)較上年同期僅上升0.1%，凸顯日本央行(BOJ)距離要實現2%的通脹目標仍很遙遠，促使市場持續預期今年稍晚BOJ將會祭出更多刺激措施，支撐美元兌日圓升至123.98高點。日本國內5月經季節調整家庭支出較上年同期增加4.8%，遠超過市場預期，這也是去年3月以來首次同比增長。5月失業率則持穩於近18年來低點3.3%，且求才求職比例升至1.19創1992年3月以來最高，接近決策者認為的充分就業水準，隨著日本就業情況穩步改善將帶動薪資增長，正走向良性循環，提供日圓支撐。因投資人擔心希臘及其國際債權人能否達成協議以避免債務違約，在週末前削減對歐元的曝險部位，進而促使具有避險性質日圓受到追捧，進一步拖累美元兌日圓下跌至123.20低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.20-50，支撐於122.10-30。                   ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)週五公佈數據顯示，歐元區5月M3貨幣供給年增率為5.0%，且民間部門放款同比增加0.5%，顯示ECB寬鬆政策正提振歐元區經濟復甦，不過德國5月進口物價意外較前月下滑0.2%，突顯通縮的陰影仍在，而且希臘債務談判期限進入倒數，雙方分歧依然嚴重，希臘財長瓦魯法斯基強調希臘將不會接受任何不可行的債務解決方案，使歐元備受壓力，兌美元自1.1219高點下跌。為了將希臘留在歐元區，避免對歐洲經濟和金融市場造成破壞性衝擊，上週歐元區財長數度舉行會議與希臘協商，但都以失敗告終，據一名歐元區官員稱，如無法達成協議，將就希臘萬一違約，需要採取措施防止希臘銀行業崩潰，並降低市場動盪擴散到其他歐元區國家，而歐盟執委會委員厄庭格指出，如果希臘及其債權人無法在未來五天內找到解決方案，那麼希臘脫離歐元區將是無可避免的，不確定因素打擊歐元兌美元下滑至1.1129低點。週末希臘和債權人的債務展延談判破裂，即將在30日到期的16億歐元貸款將面臨違約。面對可能而來的金融恐慌，希臘總理齊普拉斯召開緊急會議，宣布銀行將暫不營業，採取資本管制措施。預估今日歐元兌美元阻力於1.1050-80，支撐於1.0930-60。◆GBP/USD數據顯示英國就業市場火熱及薪資增長快於預期，加上有跡象顯示英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)內部對於保持利率在紀錄低位出現不同聲音，使得貨幣市場重燃BOE最早可能在今年12月升息的揣測，支撐英鎊兌美元穩守1.5674低點。希臘能否與債權人在最後關頭達成協議引發不安，拖累歐元兌英鎊跌至近一個月來新低0.7071，支撐英鎊兌美元觸及1.5766高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5730-60，支撐於1.5630-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。