台指選擇權－台指期漲多拉回多空交戰九千三
  2015-06-26 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：21   

週四美國消費者支出數據呈現明顯成長，增添經濟動能，使得市場並未放棄Fed於9月升息的可能，再加上希臘協商沒有明確進展，導致歐美股市震盪走低，歐台期小跌6點，而週五台指期沒有擴大跌幅，但開盤後不久即維持在平盤下方游走至收盤，盤面上缺乏主流帶動上攻，股王大立光下跌1.5%造成電子類股壓力。終場台指期仍守在9300點之上，扣除掉估計除息影響點數140點，收盤實質正價差全數收斂完畢，不過舊制選擇權波動率指數卻中止連日下滑，反而回升到13.66，顯示上漲動能減弱之下，市場也有所警戒。
觀察法人籌碼變化，外資連三買，買超現貨22.6億元，自營商賣超13.8億元，投信買超3億元，三大法人合計買超11.8億元；在台指期淨部位方面，外資又轉趨悲觀，偏空操作3,591口，淨部位翻空為淨空單701口，自營商加碼淨多單1,142口至3,140口，三大法人合計淨多單減少1,770口至1,100口，雖然法人淨部位仍偏多，但需留意外資是否有重新佈局空單的傾向。
就技術面而言，台股成交金額縮小為842億元，價跌量縮代表賣出意願不高，呈現觀望整理；台指期日線中止連6紅，收一根小黑K棒，有漲多休息的意味，且回檔也於整數關卡獲得買盤挹注，代表低接買氣旺盛，下方5日均線與月均線呈現黃金交叉，亦可望提供下檔支撐，短線仍有利多方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。