【嘉盛】市場情緒依然低迷，ＤＡＸ可能再探10000點
  2015-08-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：22   

因爲投資者關切中國形勢，歐洲股市正繼續走軟。市場情緒如此低迷，ＤＡＸ甚至失守7月創下的低點。當時希臘危機2.0版如火如荼。無疑，一些抛壓是市場踩踏所致。越來越多的多頭被迫出場同時新的空頭趁機做空。但如果真的只是踩踏，需要各股指在今天收盤時調頭向上並形成反轉形態。否則，阻力最小的方向可能仍然是下跌，尤其是此時一些關鍵支撐位已經告破 － 而且不僅股市如此。如上所述，ＤＡＸ 已經下破7月低點； 英國ＦＴＳＥ已經攻克長期上漲趨勢線並且連跌8天，是2011年11月以來持續時間最長的連跌。在美國，標普
500指數在最近幾周多次嘗試上破失敗之後失守200天均線。而且，西得州油因爲供應無所忌地增加而明顯下破年初以來低點。一旦油價進一步下跌，可能在接下來幾天重創能源股。股市的一個潛在支撐可能來自利率在更長時間裏保持在低點。昨天公佈的ＦＯＭＣ會議記錄顯示，美聯儲的立場已經不如7月預期地那麽強硬。考慮到7月ＣＰＩ只是小幅上升並且自那之後其他通縮壓力增加（原油抛壓以及上周中國決定大幅貶值人民幣帶來的壓力尤甚），美聯儲在9月加息的幾率非常低，並且如果物價壓力進一步減弱，甚至12月都有可能按兵不動。話雖如此，目前情緒悲觀，並且動能明顯向下，所以ＤＡＸ 這類全球股指可能進一步下跌。ＤＡＸ德國基準股指業已下破上漲趨勢線和200天均線11000點附近。如果受制于10650/5水平位（7月以來曾一直提供強支撐），則非常有可能持續下跌，探向10000點。心理大關10000點附近區域是主要支撐區域。從下圖可以看出，9900-10100區域是前阻力位元，所以在再次測試時可能轉爲支撐位。此外，ＡＢ＝ＣＤ形態的Ｄ點可能在此處完成。另外，兩個關鍵的斐波納契價位在10000點附近：7月上修行情的161.8%擴展位9940，還有更重要的、10月以來漲勢的61.8%回檔位9900點。所以，市場在9900-10100區域企穩的幾率很高。但會率先到那裏嗎？如果股指調頭向上並收於10650/5上方，或許轉而先行上攻11025阻力區域。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。