陸股危機中找生機
  2015-07-14 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：3668   

◆摘要：A股一度暴跌，讓危及中國實體經濟的傳言四起，富蘭克林華美的研究團隊分析，儘管股市重連日重挫勢必造成一定的信心危機，但其損害應該還是在可控制的範圍，而歸咎其主因，還是來自於金融行業GDP從第一季的飛速成長，回歸到正常的增速軌道，而拉低整體經濟的增速。◆內文：A股一度暴跌，讓危及中國實體經濟的傳言四起，富蘭克林華美的研究團隊分析，儘管股市重連日重挫勢必造成一定的信心危機，但其損害應該還是在可控制的範圍，而歸咎其主因，還是來自於金融行業GDP從第一季的飛速成長，回歸到正常的增速軌道，而拉低整體經濟的增速。回顧歷史經驗，機會往往都是跌出來的，如果在下跌階段過於恐慌，往往會錯失下一次市場回升的機會，隨著盤面初見止穩訊號，雖然行情在低檔仍可能反覆，但A股的長多格局應不致改變，投資人不妨平靜下來，挑選具轉型與改革題材的藍籌股，以及體質優異且評價面偏低的成長股，適度參與低檔佈局的契機。陸股修正 未嚴重損及內需消費成長力道對消費的影響上，雖然A股在過去一年來大漲，但零售銷售的年比增速卻持續下滑，顯示一般民眾並未將股市多頭創造的財富增值視為永久性的，且中國股民的人數約九千萬，占總人口數也不算高，因此股市下跌的過程裡，應該也不太容易見到股市走低對於消費的負面影響。目前A股裡的藍籌股，尤其是銀行股，本益比仍在相對低檔位置，以上證50指數來看，本益比僅10倍出頭，銀行股的本益比大多甚至在10倍以下，藍籌股的下跌風險不致太大。然而，過往一段時間股價遭到過度吹捧，卻缺乏實質業績支撐的成長股，在市場投資氛圍偏向謹慎的當中下，股價的壓力可能還是較大。官方政策推陳出新 持續救市不手軟健全的資本市場，對於中國官方試圖推動的經濟轉型升級，以及利用財富效果提升消費具有積極意義，管理層的救市措施在市場確立穩定前不會停止，雖然救市一時不見得能立即扭轉市場下跌趨勢，但給予槓桿部位換手的機會，以時間換取空間的方式，將急跌走勢轉為穩定的緩跌。況且在下跌過程中，如果經濟數據出現好轉或隨著半年報公佈，上市公司開始證明其獲利能力，投資人信心恢復，股價就可能出現轉折。【以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介。】投資中國警語：中國大陸為外匯管制市場，資金匯出匯入之限制，或新台幣兌換人民幣之限制，而可能有匯率相關風險。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理，103年金管投信新字第011號投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。提醒：根據主管機關規定，若將新聞稿再編製者，應以公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導，謝謝。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。