國內/國際股市摘要分析
  2015-02-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11879   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：受惠油價反彈帶動能源股勁揚、加上輝瑞宣佈170美元併購案、且美國就業數據持續溫和復甦下，週四美股開高走高，終場四大指數收紅，漲幅落在1%上下。國際油價方面，利比亞傳出武裝衝突事件，激勵油價反彈逾4%，重回50美元/每桶關卡，能源股回升帶動美股勁揚；經濟數據方面，上週首次申請失業救濟金人數減少1.1萬人至27.8萬人，優於市場預估的29.0萬人，且低於30萬人的整數關卡，美國勞動市場仍處溫和復甦軌道，市場樂觀預估非農就業報告表現；美國去年12月貿易赤字擴大17.1%至466億美元，高於市場預估的380億美元，反應美元指數走強及海外經濟疲弱導致出口動能下滑；企業財報方面，截至週五凌晨資料，美國S&P500大企業公佈已公佈317家財報，整體獲利年增率為4.5%，扣除能源獲利年增率為7.2%，獲利優於預估的比重高達71%，其中獲利前三大分別是電信服務、醫療保健及IT部門，年增率分別為24.8%、21.9%及12.5%；巴西股市小跌0.14%，主要由醫療保健及公用事業類股領跌。◆歐洲股市：週四道瓊歐洲600小漲0.11%，主要反應以下二項利多推升：(1)歐盟週四發佈經濟展望報告，反應低油價、歐元貶值和寬鬆貨幣政策將扭轉經濟下滑趨勢，歐盟上修今、明兩年歐元區GDP成長率預估，其中2015年及2016年將分別增長1.3%及1.9%；(2)根據德國《世界報》報告內容顯示，歐洲央行允許希臘央行為本國銀行提供600億歐元緊急流動性(ELA)，抵銷週三ECB取消對希臘政府債券作為擔保品豁免，進一步限制希臘銀行機構的直接融資管道的利空。◆亞洲股市：希臘動盪再次升溫，加上油價止升回跌，週四亞股跌多漲少。日經225指數下跌0.98%，反應日圓強勢升值壓抑出口類股表現，年初至今外資已賣超日股79.6億美元，根據美國商品期貨交易委員會(CFTC)資料，首次出現日經股指期貨淨空單，創下安倍2012年上台以來首次。市場消息方面，安倍晉三將指派原田泰加入央行成為第 9 名成員，接替3月25日下台的央行成員宮尾龍藏，由於原田泰向來主張以寬鬆政策來達成通膨目標，此舉將有利未來日銀量化寬鬆政策延續，考量近期偏低油價及內需疲弱下，日銀下修2015年核心CPI年增率由原估的1.7%大砍至1.0%，反觀受惠日本擴張財政政策，及日銀質量寬鬆刺激下，2015年GDP成長率由1.5%上調至2.1%，政策及資金利多仍有利未來日股走揚。◆東協股市：印尼股市下跌0.67%，表現最為弱勢，印尼公佈去年Q4經濟成長率QoQ-2.06%，大幅低於Q3的2.96%，反應歐洲政局動盪抑制企業投資，及油價下跌拖累泰國出口動能，景氣復甦力道拖累印尼股市走跌；反觀東協五國中僅泰國SET指數逆勢上漲0.51%，主要由醫療保健及資訊科技兩大族群領漲。◆中國股市：人行無預警降準2碼利多，週四上證指數大幅開高，金融及地產表現最為強勁，惟尾盤反應三大利空衝擊：(1) IPO新股申購在即資金緊俏；(2)第二輪兩融調查已全面啟動；(3)下週面臨股票期權的推出，終場上證指數下跌1.18%，失守3,200點大關，收在3,136.53點；反觀創業板早盤在軟件、互聯網金融、傳媒、電商等題材板塊大漲帶動下，盤中一度突破1,800點關卡，終場逆勢上漲0.39%，收在1,757.74點，續創歷史收盤新高紀錄。◆台灣股市：受歐銀拒絕希臘以債券作為貸款擔保，美歐股市下跌衝擊市場投資信心大降，週四台股以平低盤開出，成交量明顯萎縮至729.8億新台幣，終場僅小跌0.02%，收在9,512.05點。盤面結構方面，電子股下跌0.14%，表現相對弱勢，廣達及台積電皆現調節賣壓，其中廣達跌幅達3.5%，反應大股東申讓持股利空；反觀面板及DRAM表現相對強勢；至於金融族群則扮演領頭羊的角色，指數上漲0.33%表現不俗，其中開發金、富邦金及國泰金皆守穩平盤之上；傳產族群則是漲跌互見，受惠油價下跌帶動運輸類股大漲1.38%，反觀油電燃氣則下跌1.30%，股價表現較為弱勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。