【IronFX】英鎊/日元
  2015-01-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：256   

週三，美元歐洲早盤兌主要貨幣漲跌互現。美元兌紐元、澳元和英鎊依次走高，而兌瑞郎、挪威克朗、瑞典克朗和日元下滑。美元兌歐元和加元靠穩。 英國央行政策會議紀要顯示，決策者的政策立場不再分化。貨幣政策委員會委員一致投票維持利率不變。由於通脹下滑，自8月份以來一直投票支持加息的兩名決策者轉變立場。他們目前相信通脹低於目標的情況可能持續。英國12月份的CPI跌至同比下跌0.5%，未來甚至可能為負，這主要是因為油價下跌，以及工資結算下降傳導的通脹下滑令價格進一步面臨下降的壓力。儘管央行認為無需進一步的刺激措施，並仍計劃在可預見的將來加息，市場的預期仍然進一步推後，令英鎊維持波動。 與此同時，英國11月份的失業率從上個月的6.0%跌至5.8%，平均週薪（包括獎金）年同比增長1.7%，高於10月份的同比增長1.4%。工資增長超過通脹，預示勞動力有所恢復。一般來說，這將支持英鎊，但由於貨幣政策委員會的投票取態轉變，英鎊/美元大跌，在1.5075的支持位附近獲得部分買盤，而歐元/英鎊靠穩，在0.7700附近受阻。我們認為歐元/英鎊的上漲短暫，因為歐元區的基本面疲弱；英鎊/美元則需要跌破1.5000的整數關口，才能證實進一步下滑。 英鎊/日元在觸及180.30 (R1)後大跌。價格歐洲午盤跌至177.00
(S1)的支持位，如果突破，可再次鎖定176.00
(S2) 。
RSI跌破50，目前在黑色上升支持線下方，而MACD已經見頂，不久將跌破零線和信號線。這些信號證實今天的走勢利空，短期內可能進一步下滑。日線圖顯示，前景謹慎負面。我將等待價格跌破176.00 (S2) 的區間和200天移動均線，才能判斷中期走勢再次轉為下行。值得注意的是，176.00 (S2)與10月15日-12月5日上漲趨勢61.8%的回撤線重疊，以及1月6日失敗擺動頂部161.8%的擴展線重疊。支援位：177.00 (S1)、
176.00 (S2)、 174.60 (S3)阻力位：180.30 (R1)、 181.00 (R2)、 182.70 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。