台股跌深進行反彈　幅度難以翻轉盤勢
  2015-07-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：72   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚止跌反彈，其中費城半導體指數上漲超過2%。台股早盤延續昨日的收漲表現繼續開高，但盤中指數在8600點上方遭遇不小的賣壓，加上日韓股市表現欠佳，導致大盤終場無法守在平盤之上。電子類股部分，由於友達在昨日盤後法說會上表示下半年面板景氣恐旺季不旺，在投資人持股信心不足下，其股價重挫6.9%，而群創跌幅更來到7.8%。另外，DRAM大廠華亞科則因第二季獲利大減亦下挫3.2%。雖然台積電與鴻海漲幅皆有1%以上，不過電子指數終場下跌0.33%，佔大盤成交比重則為60.35%。金融類股部份，權值個股漲跌互見，富邦金續挫2.29%，開發金、中信金、台新金與兆豐金亦收在盤下，不過在元大金、玉山金與國泰金收漲下，金融指數跌幅稍有收斂。金融指數終場下跌0.45%，佔大盤成交比重則為8.21%。週三加權股價指數下跌19.01點或0.22%，收在8563.48，成交金額為890.86億元。族群中以光電業與營建類的表現最為弱勢，分別有3.53%與1.55%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出，在九點前皆維持橫向狹幅整理走勢，但空方隨後突襲；指數跌勢在十點時回穩並開始震盪走揚，不過反彈力道有限，導致終場仍以下跌作收，全日高低差則收斂至108點。八月台指期終場成交在8484，下跌55點或0.64%，成交量為163353口，未平倉量則為59001口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差79.48點，電子期為逆價差2.46大點，而金融期亦為逆價差20.31點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方攻勢全面，但摜壓意願相對保守。就收盤的位置來看，電子期與非金電期收在布林通道下緣與5日均線間，而金融期則收在布林通道外，位階相對落後。未來若希望台指期在近期能止跌反彈，電子必須要先回穩並擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超23.62億元，投信買超5.62億元，自營商則賣超15.27億元，三大法人合計賣超33.28億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持828口多單，目前手上部位留有725口淨多單；投信減持123口空單，目前部位為547口淨空單；外資增持1560口空單，目前部位為淨空單11407口。三大法人期貨部位總計為淨空單11229口，較上個交易日增加609口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.85，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下降至0.61，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法依然悲觀。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8500-9000間交易，賣權部分則集中在履約價8100-8500。買權OI最大履約價在9000，有46250口；而賣權OI最大履約價則在8200，有32956口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.68，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8700-9500，其中8700是今日增加較多OI的履約價，有5530口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8500，OI增加較多的地方在履約價8200，有2221口。今日VIX值為15.94，高於歷史均值15.49，盤面上氣氛持續對空方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後震盪走高，盤中突破8600大關後遇壓而回落；指數跌勢在8520附近止穩，但反彈力道不足，導致終場仍以下跌作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量縮短黑棒帶上下影線狀態，空方要回盤勢主控權，不過因摜壓意願相對保守，故不排除指數在明日有開低走高或收紅K棒的可能性。目前K線群仍處於「戮入線」的反彈氛圍中，上檔壓力先看5日均線與7/27高點；若台股能順利收上，破底危機可解，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。