國內/國際股市摘要分析
  2015-01-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4421   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：油價跌勢未止，市場波動加劇，資金轉往債市避險，週一美10年債跌至1.91%，創下2013年5月新低，美股則是呈現下跌走勢，主因鑒於供過於求的缺口惡化，高盛調降未來原油價格的預估，西德州油價未來3個月及6個月，由原估的70及75美元下調至41及39美元，西德州跌破46美元/每桶水準，創下六年以來新低記錄，能源股下跌拖累美股收黑。本週美股聚焦財報及數據表現，其中：(1)獲利面：本週將公佈英特爾、美銀、高盛、摩根大通、花旗及富國銀等，留意近期美元升值及油價下跌對能源股財報影響，市場預估2014年Q4整體、扣除金融、扣除能源，獲利年增率分別是2.0%、3.3%、4.7%，整體獲利年增率低點在Q1，全年獲利可望成長5.8%；(2)景氣面：本週三將公佈12月零售銷售，整體及扣除汽車月增率0.0%及0.5%，市場將檢視油價下跌對消費刺激效果，市場預估其效益等同減稅逾1千億美元，將帶動美國GDP成長約0.8個百分點；巴西股市下跌1.43%，主要由非核心消費及能源類股領跌。◆歐洲股市：週一道瓊歐洲600指數上揚0.57%，市場傳言ECB正考慮量化寬鬆計劃，歐洲央行購買各國政府債務的金額，將根據各國央行交付歐洲央行的資金而定，ECB量化寬鬆預期激勵歐股止跌反彈。短期歐洲須留意兩大重點：(1)希臘總理1/25大選結果：由於前三輪並未有候選人席次過半，若反撙節左翼聯盟當選執政黨，恐威脅未來歐元區政局穩定；(2)俄羅斯降評衝擊：惠譽以油價大跌及盧布驟貶為由，研判俄羅斯經濟前景已嚴重惡化，預估今年GDP將衰退4%，並下調俄羅斯的主權債信評等，由BBB下調至BBB-，展望評級則為「負向」，俄烏地緣政治紛擾將加大短期歐股的波動度。◆亞洲股市：週一亞洲股市漲跌互見，日股逢成人節休市一日；南韓KOSPI小跌0.19%，主要由金融及工業類股領漲；東協五國中僅印尼股市下跌0.55%，由核心消費及電信服務等防禦性類股領跌，其餘四大股市則全數收紅，其中印度SENSEX指數上漲0.46%，漲幅居東協四國股市之冠，受惠油價下跌減輕財政赤字，加上預期莫迪新政將陸續推出，題材及政策利多激勵股市大漲。◆中國股市：週一早盤滬深兩市開低震盪，電力、煤炭、港口、地產等權重板塊表現弱勢，市場資金持續轉往保險、券商、新能源汽車等板塊移動，終場上證指數小跌1.71%，週一收在3,229.32點。盤面消息方面，2015年1月北京將啟動建設500個新能源汽車公共充電樁，加上已經建成的400多個充電樁，五環內“5公里半徑充電網”將在年內如期建成，激勵新能源汽車概念股表現搶眼。本週上證指數波動度將加劇，聚焦財報表現及資金流向，其中：(1)資金面：本週預計將有22家公司新股申購，其中上證主板12家，中小板3家，創業板7家，預計凍結資金1.7~2.2兆人民幣，此次IPO數量及規模更甚以往，短期值得留意的是，此次發行主要以小型股居多，將對小型股的估值形成壓力，短期藍籌股表現將優於小型股；(2)獲利面：A股年報將在1月15日陸續發佈，中小板公司沃華醫藥拔得頭籌，創業首家披露公司爲楚天科技，松遼汽車將成為滬市首批發佈年報的上市公司，投資者可積極關注相關公司財報表現。◆台灣股市：美股下跌利空影響，及希臘政局動盪不安，加上禽流感疫情升溫，內憂外患利空衝擊，重創市場投資信心，週一台股小跌0.40%，跌破9,200的關卡，收在9,178.3點。盤面結構方面，電子股下跌0.50%，表現劣於大盤，權值股台積電、股王大立光法說前夕，股價表現相對弱勢，惟宏達電寫下波段新高價，電信股遠傳、台灣大強勢上漲，中華電亦維持紅盤；傳產族群方面，南部禽流感疫情升溫，且出現新型病毒感染，防疫概念股領漲，國光生、毛寶、美德醫、恆大等股漲停作收；反觀大成、卜蜂股價跳空大跌，食品股亦下跌0.96%。籌碼動向方面，週一外資連二個交易日賣超，但單日賣超幅度縮小至2.13億，期貨淨多單則放大至10,089口，短期籌碼結構呈現鬆散，加上國際不確定因素仍多，1月底前大盤波動度將加劇，研判震盪盤整的機率偏高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。