台指期權－台股衝高欲振乏力　結算前夕漲幅受限
  2015-03-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：75   

在現貨市場方面，美國昨晚公佈的經濟數據雖不佳，但卻舒緩不少投資人對於美國聯準會提前升息的憂慮，導致四大指數以大漲作收。台股早盤也在美股激勵下開盤大漲，但盤中因有多方逢高出脫的賣壓，導致指數出現過高後拉回的動作，使得大盤指數終場仍收在9600點之下。電子類股部分，股王大立光與台積電分別有3%與2%的漲幅，有效支撐大盤指數在平盤上震盪；另外，權值個股中的研華與鴻準也有1%以上的漲幅。不過，受矽品、宏達電與台達電下跌拖累，電子指數終場僅上漲0.42%，佔大盤成交比重則下滑至65.34%。金融類股在今日則呈現漲跌互見的狀態，官股行庫與部分民營金控像是中信金、開發金與永豐金收在盤上，而富邦金、國泰金與玉山金則收黑。金融指數終場小漲0.12%，佔大盤成交比重則下滑至5.27%。週二加權股價指數上漲26.53點或0.27%，收在9539.44，成交金額為970.94億元。族群中以百貨類與玻璃類的表現最為強勢，分別有0.96%與0.96%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開高走高，但指數接近九點二十時遇壓而回落，依路呈震盪走低的姿態直到收盤，終場收在今日相對低點，而全日高低差則放大至97點。3月台指期終場成交在9554，上漲11點或0.12%，成交量為115525口，未平倉量則為33756口。另外，3月台指期正價差14.56點，電子期為正價差0.65大點，而金融期亦為正價差0.57大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量增的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，並且追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，金融期收在月線之上，電子期收在月線之下，而非金電期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。電子在今日表現相對強勢，但僅能自保，無法進行有效拉抬，使得台指期終場僅以小漲作收。電子若能在未來進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨外，投信與自營商則站在賣超方。外資買超3.54億元，投信賣超3.77億元，自營商亦賣超3.08億元，三大法人合計賣超3.31億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位外，外資與自營商則偏空調整。自營商減持39口多單，目前手上部位留有960口淨多單；投信減持138口空單，目前部位為1401口淨空單；外資則減持833口多單，目前部位為淨多單6567口。三大法人期貨部位總計為淨多單4206口，較上個交易日減少734口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略增至1.14，部位調整以增加Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至0.87，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9500-9700。買權OI最大履約價維持在9700，有58612口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有41365口。3月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為1.13，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9500是今日減少較多OI的履約價，有4144口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有8345口。今日VIX值上升至10.64，低於歷史均值10.92，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中突破9600點壓力後，直往上週五的高點9633.51方向挺進；不料9630附近壓力沉重，導致指數回落，並以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與月線間，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短黑棒帶長上影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方無論在防守或進攻上皆有表現，並且獲得完美勝利，若每股未收漲，小心指數恐進一步回測9500點大關。2/24的上跳缺口已被完全回補，多方防線下移至2/11的缺口，若指數再進一步回補該缺口，則須當心波段跌勢將來臨。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。