【香港永豐金融】避險情緒升溫,買金獲利13美元,注意回落風險
  2015-01-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：920   

避險情緒再度促使金價反彈。國際現貨黃金反彈1.39%至1200美元附近,白銀也跟隨上漲。原油跌破50美元,希臘政局不穩定,美國最新的經濟資料遜于預期,歐美股市受到拖累,資金湧入更爲安全的黃金。然而我們應注意的是,即使外部情況如此,美彙依舊創新高,可見其強勢。再加上美聯儲會議和非農資料即將到來,我們並不認爲此番反彈會持續很久,或將再度下探至1192美元(5日均線)附近。周一貴金屬市場均上升,除了鈀金期貨。紐約期金升1.50%,至1204,期銀升2.82%至16.21,鉑金期貨升0.58%,至1210.9,鈀金期貨跌0.21%,至793.2。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1188.1開後,一度高見1207.4,低見1178,均高於前一日的水平,收於11203.8。我們計劃開長倉,入市價1186,目標價1199,止損價1174。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利13美元。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周一開於800.25,高見805.1,高於前一日水平,低見792.05,低於前一日水平,最終收於793.2。我們計劃開長倉,入市價793,目標價800,止損價789。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。