黃金和美元一反常態雙雙走高
  2015-02-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1439   

今年截至目前金價的大幅走高使黃金成為全球表現最好的資產之一。但黃金之所以吸引投資者，原因在於投資者對風險的擔憂而不是黃金的金光閃閃。很大程度上由於最近希臘大選後歐元區經濟不確定性再度升溫，市場不安情緒持續難消。在這樣的背景下，對金價構成支持的更多是黃金在動盪時期作為保值品的傳統角色，而非投資者對黃金的實物需求。這催生了一種不同尋常的交易模式。黃金和美元雙雙走高，2015年以來黃金漲6.5%，美元兌一籃子貨幣漲3.2%。孟買大宗商品研究和投顧公司Commtrendz Research的主管Gnanasekar
Thiagarajan表示，在避險情緒的推動下，投資者開始同時買入黃金、日圓和美元，這是一種非常奇怪的現象。通常狀況下，金價（以美元計價）與美元匯率呈反向關系。當美元匯率上升，很多買家用本幣購買黃金就要花更多的錢。這通常會被金價的下跌而抵消。但在非常時期，這種關系可能發生逆轉。當前，金價與美元匯率呈正相關關系，這種情形從去年11月就開始了。上一次二者在長時間內雙雙走高是在2009年希臘發布消息稱本國預算赤字可能大幅上升之後。從2010年1月11日到2010年6月10日間，美元指數上漲近16%，同時金價上漲近12%。進入21世紀以來，金價和美元指數有五年實現了同比上漲：2001年、2005年、2008年、2010年和2011年。分析師說，在希臘再一次引發宏觀經濟擔憂之際，再加上証券和外匯市場波動性高企（尤其是在瑞士央行上個月決定取消歐元兌瑞郎匯率下限之後），黃金有可能繼續作為一種通貨進行交易，而不僅僅是一種大宗商品。隨著全球各國央行下調利率，引發匯率戰的擔憂，投資者似乎樂於投資黃金，雖然收益率並不理想。美國Gold
Bullion International理財業務主管奧爾德曼(Bob Alderman)稱，非常時刻黃金和美元均被視為安全資產，因此美元的上漲並不總是意味著金價下跌。奧爾德曼稱，由於黃金兌換成現金相對容易，因此黃金的交易與貨幣的交易類似，而與實物商品的交易不同。金價經常會受到春節因素的提振，2015年春節落在2月中旬。中國消費者在春節前會購買黃金作為禮物，中國和印度的黃金消費量約佔到全球黃金需求的大約一半。但今年這不是黃金上漲的主要原因。Gerald
Metals駐上海貴金屬交易主管Wallace Ng稱，季節性需求一直很穩定。本月中國市場的黃金價格較國際市場高出大約每盎司3-5美元，溢價幅度高於去年12月底的每盎司1-2美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。