匯豐4月份中國製造業PMI預覽值降至49.2
  2015-04-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：357   

匯豐控股有限公司(HSBC Holdings PLC, 簡稱﹕匯豐控股)週四公佈，匯豐4月份中國製造業採購經理人指數(PMI)預覽指數跌至49.2，為12個月以來的最低。3月終值為49.6。該指數高於50表明製造業活動擴張，低於50表明萎縮。Markit經濟學家Annabel
Fiddes在公告中表示，中國製造業運營狀況連續第二個月輕微惡化，匯豐4月份中國製造業採購經理人指數預覽值跌至一年最低。Annabel
Fiddes還稱，4月份製造業產出僅微幅增長，新業務則連續第二個月下滑。投入和產出價格下降速度加快，顯示通縮壓力正加大，需求疲軟得到進一步印證。與此同時，製造企業已連續18個月壓縮用工。不過Annabel
Fiddes指出，海外需求在4月份有所改善，新出口訂單指數出現了三個月以來的首次回升。匯豐製造業PMI預覽指數是根據每月採購經理人問卷反饋總樣本量的85%-90%為依據編制的，於PMI終值發佈前一週左右公佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。