淡季不淡，生技指數屢創新高
  2015-03-23 提供機構：群益投信 作者：沈宏達 點閱次數：11014   

◆摘要：預期2015年醫療生技產業持續由”ARMS”四大題材優勢支撐後市：Approval(新藥核准)、Research data(研發數據)、M&A(併購熱潮)及Surprising Earning release(獲利驚奇)。◆內文：市場趨勢分析：雖然過去經驗來看，在一月財報季後，二、三月由於進入併購及實驗數據公佈淡季，股價也多半清淡，但近一個月截至3/19，MSCI全球醫療保健指數上漲4.2%，而NBI指數漲幅不但超過10％，且屢創新高，呈現淡季不淡行情，主要是受到免疫療法題材類股所推升。美商必治妥施貴寶(Bristol-Myers Squibb)於今年2月27日向FDA提出申請抗癌新藥Opdivo的新藥查驗登記(NDA)，僅僅4天就拿到藥證，創下有史以來最快核准速度，也遠早於6月22日才能取得藥證的預期。Opdivo是FDA核准首個對肺癌有效的抗PD-1藥物，治療原由在於人體的PD-1會阻止免疫系統攻擊健康細胞，而癌細胞能藉由PD-1騙過免疫系統避免遭到摧毀，Opdivo可藉由抑制PD-1作用，讓免疫系統重新認出癌細胞並消滅腫瘤，這樣的免疫療法成為當前癌症治療的熱門技術，如今形成投資人追逐的熱門題材，因而近期推升研究此領域的新興藥廠股價一路飆漲。據瑞士信貸預估，2020年此藥物將為必治妥施貴寶帶來85億美元年收入，此金額為該公司2014年營收159億美元一半以上。而MERCK的Keytruda可能是下一個受核准的NSCLC免疫療法藥物。此外，在二月份仍有五項有價值的新藥獲得FDA核准，數量比一月份多。而二月份購併題材也仍然活絡，主要併購案共有四起，包括輝瑞Pfizer同意用168億美元買下美國藥物及醫療設備製造商Hospira，藉此強化學名藥和生技仿製藥（biosimilars）的產品線；加拿大藥業龍頭威朗製藥Valeant則提出用116億美元收購美國胃腸藥藥廠
Salix製藥，以增加新的胃腸藥產品線；美國醫療設備製造商Cyberonics則計劃與義大利同業Sorin Biomedical進行合併，以強化規模；美國第三大連鎖藥商Rite Aid將用20億美元買下藥品福利管理商Envision
Pharmaceutical。在IPO方面，二月份資本市場依舊活絡，僅比一月稍稍滑落。美國有5件IPO募得3億美元，而國際市場則有4件IPO募得2.7億美元。持續看好資金挹注醫藥產業，但未來需關注資本市場熱度是否能維持。展望後市，從資金面觀察，歐洲QE為市場帶來資金流，金融市場信心面也已恢復，因此資金又重新流向成長型類股，醫療生技產業因此持續吸金。4月中旬美國癌症年會，以及5月底全球最重要的腫瘤學術年會ASCO將接連舉行，根據過去經驗，會議提出的數據題材在後續衍生的股價效應往往值得期待。預期2015年醫療生技產業持續由”ARMS”四大題材優勢支撐後市，分別是Approval(新藥核准)、Research
data(研發數據)、M&A(併購熱潮)及Surprising Earning release(獲利驚奇)。中長線來看，由於醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，同時市場也開始用2015年本益比進行評估，目前看來評價面不貴，因此建議已進場之投資人宜採Buy & Hold策略，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批加碼或是進場佈局的好時點。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。