【嘉盛】澳聯儲考慮降息，決定等待更多數據出爐
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：240   

澳聯儲本月初政策會議紀要顯示委員們考慮這個月進一步放寬貨幣政策，但最終決定等待更多數據出爐，且經濟也需要一段時間才能對之前調降官方現金利率(OCR)作出反應。同時，我們明顯看出澳聯儲正緊張關注房市動態；聯儲敏銳地意識到貨幣政策寬鬆進一步推高悉尼（及一定程度上的墨爾本）業已火爆的居民房屋市場。紀要要點：利率相關“基於當前增長和通脹預期，委員們認為存在進一步放寬貨幣政策的可能性。”“在考慮本次會議是否調低官方現金利率時，委員們認識到，為利率結構和經濟適應早前降息提供一段時間是有好處的。他們還看到以更多數據判斷經濟是否在之前預期的道路上行進的優勢。”“...之後一段時期以進一步寬鬆鞏固需求持續增長同時保持通脹符合目標為適當之舉”房市相關“澳大利亞家庭部門風險依舊集中於房產和不動產抵押貸款市場。”“委員們注意到就邊際效應而言，近期降息或推高房市和房價。”勞動力市場相關“有證據表明就業市場環境或依舊受抑，經濟可能需要面臨一段時間的產能閒置。因此，料薪資壓力繼續無力，即便匯率下行，未來一年左右通脹預期繼續符合聯儲目標範圍。”紀要重點：澳聯儲堅持保留寬鬆基調，市場似乎有理由計入未來幾個月至少25個基點的OCR降幅。還有一點需要注意，澳聯儲暗示即使匯率下跌（被視為澳大利亞經濟的“金蛋鵝”）也不足以短期內推高GDP重回趨勢增長或通脹進一步上行。如澳元繼續下滑，料澳聯儲會迅速改變立場
- 澳元下跌支援出口同時加劇進口價格壓力，或導致增長和通脹雙重受創。市場反應聯儲承認曾認真考慮月初降息的消息帶動澳元/美元於紀要出爐後暴跌。未來降息可能性提升並利淡澳元。在澳聯儲寬鬆基調穩定而FOMC年中加息可能性逐步提升的情況下，澳元/美元嚴重承壓，因此，我們基本面依舊看跌。澳元/美元技術面有點超賣，但仍位於整體下行趨勢當中。日圖匯價和RSI看漲背離表明拋售可能正在喪失動能，但看漲之前，貨幣對需突破下跌通道。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。