【嘉盛】澳聯儲前瞻：難分伯仲
  2015-02-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：388   

市場正凝神等待澳聯儲最新貨幣政策決議出爐。週二的會議結果可能就在一念之間，大部分經濟學家仍認為聯儲將保持2.5%官方現金利率不變，而其他市場人士卻滿懷信心地等待降息。市場和評論家們對澳聯儲貨幣政策決議預測截然相反的情況並非從未有過，但這也確實凸顯出本次會議決定或難分伯仲。為什麼會出現這種情況？雙方反對陣營都有強有力的理由支援或反對降息，我們很難在澳聯儲無明確指引的情況下確定董事會的傾向。澳聯儲主席史蒂文斯不久前接受澳大利亞媒體採訪時推遲降息預期。史蒂文斯希望看到通脹下行、房市平復背景下，降息可提振信心的清晰信號。而通脹和房市是雙方都可用來作為論據的廣泛指標。除了通脹前景之外，依舊疲軟的國內經濟環境，中國增長前景問題以及為應對通脹長期低迷全球各大央行廣泛放鬆貨幣政策，這些都是用來支援澳大利亞降息的首要論據。自澳聯儲上次會議以來，若干主要央行都通過放寬貨幣政策來保護本國經濟免受潛在通縮的影響。對澳聯儲而言，這是全球經濟表現不及預期的一個明確信號。國內經濟局勢雖沒那麼慘澹，也同樣未見曙光。過去幾個月的經濟資料總體良莠不齊，但還不足以確認澳聯儲明天會在不做提前指引的情況下降息。我們最大的擔憂在於經濟非採礦業仍無任何切實的活躍信號，至少還未明顯到足夠彌補採礦業投資減少後留下的經濟缺口。不出所料，通脹將成為決定的關鍵點。有初步跡象顯示部分經濟領域開始伴隨著澳元下跌有所改善，而近期基本通脹資料的核心消費者物價增長報於澳聯儲2-3%目標區間內部，儘管只是在區間底部附近。前瞻指標良莠不齊，但通脹壓力無疑較幾個月前預測有所降低。在全球和國內通脹壓力下降的背景下，澳聯儲可能會決定調降OCR至2.25%以應對通脹下行的風險。但還不清楚降息帶來的益處是否蓋過對澳大利亞房市的潛在負面影響。畢竟，融資環境已然相當寬鬆，目前階段放寬政策的效用可能大打折扣。不過，聯儲必須盡其所能對抗通縮威脅。澳元總之，我們會看到澳聯儲降息，或至少為幾個月後降息鋪平道路。這點表面上傾向利淡澳元，但交易員已計入70%的澳聯儲週二降低官方現金利率可能性。因此，澳聯儲很可能不得不降息並/或暗示利率明確看跌以大幅削弱澳元。澳元/美元現位於短線阻力區0.7800下方。如澳聯儲未降息（可能性低）並保持中性立場，澳元/美元或拿下阻力並攻向0.8000附近更重要阻力區。澳聯儲做決定時會考慮到這點；畢竟聯儲屢屢談及澳元匯率下行的必要性。如果聯儲未作降息同時為未來貨幣寬鬆鋪平道路，澳元或迎來小型安慰性反彈。下檔方面，鑒於市場已經計入大幾率的降息可能，因此只有在聲明相當鴿派的情況下，澳元才可能大幅下跌。如果聯儲降息並暗示進一步降息可能，澳元/美元或跌破0.7715附近5年半低點。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。