國際金融與商品期貨評析
  2015-01-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：520   

國際金融重點新聞美聯儲周三公佈褐皮書報告稱，雖然美國經濟狀況正在改善，但該行官員對原油價格下跌將對美國經濟造成的影響感到擔心。原油價格下跌對消費者來說是種“福利”，但對能源公司來說則是個問題。據達拉斯聯儲提供的信息顯示，德克薩斯州能源公司預計未來將凍結員工聘用活動和裁員，以適應其產品需求下降15%到40%的前景。在堪薩斯城聯儲所在地區，預計原油鑽探活動將會減少，能源公司將縮減資本支出，有些公司報稱其在獲取信貸方面遭遇了難題。而在亞特蘭大聯儲所在地區，有報告稱整個墨西哥灣沿岸地區都存在原油庫存水平過高的問題。褐皮書報告指出：“來自於12家地方聯儲的報告顯示，全美經濟活動在11月中旬到12月底之間的報告期內繼續擴張，大多數地方聯儲都上報稱其所在地區實現了'溫和'或'適度'的增長。相比之下，堪薩斯城聯儲上報稱其所在地區在12月份僅實現了小幅增長。但是，該聯儲及其他多家地方聯儲的大多數聯繫人都預計，未來幾個月中的增長速度將在某種程度上有所加快。”除了能源行業以外，褐皮書報告還指出，紐約聯儲所在地區的假期購物支出表現不佳，而這一表現在周三公佈的美國零售銷售報告中得到了確認。該報告顯示，12月份美國零售銷售環比下降0.9%，創下將近一年以來的最大降幅，主要由於汽油價格下跌。受原油價格暴跌的影響，汽油價格在這個月中下跌6.5%，創下自2008年以來的最大跌幅。但報告同時指出，隨著美國就業人數的增長以及信貸需求的提高，美聯儲官員仍舊預計未來美國經濟的增長速度將會加快。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。