投資雷達》市場趨勢與投資策略藏在葉倫言論中
  2015-05-11 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：821   

2015年5月6日聯準會主席葉倫表示美股估值已高，並指出首次加息後利率恐劇增，蘊藏美國股債走空氣息在其中，加上近期美國股債雙跌，造成市場不知所措。目前市場對於升息前的美股趨勢看法仍偏多，而美債價格長期趨勢看空，在美債價格偏弱下，投資管道似乎少了避風港。此時，具有歐洲QE與基本面復甦加持的歐高收債，還有以中國為主的亞洲投資級債，寬鬆政策以及歐洲QE加持，成為隱憂下的防禦投資策略。◆葉倫言論背後隱含的市場趨勢與投資策略美股估值過高已非新鮮事， 2012年起隨著美股創新高而不斷上升，在QE時代資金過度寬鬆下成為新常態，因此難以透過估值過高而論斷美股有反轉跡象，參考2000年網路泡沫與2007年次貸風暴的狀況，經濟體系出問題就是徵兆。如果美國經濟出狀況、美股崩盤，全球將難有倖免之處，但目前經濟未衰退且無重大風險事件爆發下，即使動能減緩，美股多頭趨勢仍可維持。在經濟狀況不穩定之下，聯邦利率(0-0.25%)已達無"利"可降的困境，未來如果需要透過更寬鬆的貨幣政策去刺激經濟，聯準會除了再次QE也無計可施，除非走向負利率政策，因此產生不確定性因素在其中。在不確定性與風險漸增下，應將資產部位由相對風險較高的資產移轉至相對風險較低的資產，而美股風險已經有漸增的跡象。至於債券市場的部分，債券商品本身具有穩定配息風險較低的特性，一直是投資配置中的避風港，但在聯準會升息預期下，美債殖利率看多、美債價格看空，美債價格風險高。◆投資建議(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。