【嘉盛】英鎊/美元：打破下降三角形
  2015-03-27 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：331   

本周初“德國之翼”航班失事原因的相關報導牽動人心，北美時段下半場交易尤為黯淡。雖然下午也有央行講話等重要財經事件發佈，但看起來都在更引人關注的社會性話題前淪為配角。在媒體對人性墮落的反思當中，美股繼續早前動能，全天保持穩步上揚，商品交投漲跌互見，美元正努力找回作為全球最有控制權貨幣的尊嚴。美元表現不錯的一對貨幣對是美元/英鎊。北美時段開盤前，英國今天上午發佈的經濟數據其實相當不錯：零售銷售增幅0.7%超出預期同時前值上修，CBI銷售活性數據同樣優於預期。但隨後出爐的美國數據同樣總體向好，英鎊/美元開始下跌並回吐上周以來近200點漲幅。貨幣對跌破助力構成有望上方突破的下行三角形之上升趨勢線；但考慮到形態不保，隨著美元重奪王者地位，貨幣對下跌的幾率提升。雖然我們並不能排除貨幣對可能不按牌理出牌並於週末前突破1.50，但這種情況發生的可能性愈發渺茫。除美聯儲聲明後即時走勢外，貨幣對未能突破該虛擬的馬其諾防線，現在，隨著前上升趨勢線支撐轉為阻力，貨幣對漲勢或受限。來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。