台指期權－多頭回神尾盤強攻　大盤重返九千大關
  2015-07-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：76   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在週一呈現小漲小跌的狀態。台股早盤雖順勢開高，但隨即震盪走低；指數在盤中雖多次翻紅翻黑，但在最後一盤的拉抬下，台股終於結束連五日收黑K棒的走勢，順利以上漲作收。電子類股部分，鴻海與和碩的代工股王之爭躍上檯面，鴻海上漲但和碩收黑，使得鴻海得以96.3成功要回王座。另外，近期表現弱勢的面板雙虎則出現反彈，群創上漲2.35%，友達亦有1.31%的漲幅。電子指數終場上漲0.57%，佔大盤成交比重為57.20%。金融類股部份，雖然股王富邦金與彰銀上漲幅度超過1%，但在玉山金與兆豐金下挫超過1%的拖累下，金融指數終場僅以小漲作收。金融指數終場上漲0.21%，佔大盤成交比重則為6.32%。週二加權股價指數上漲30.96點或0.34%，收在9005.96，成交金額為716.45億元。族群中以食品類與半導體的表現最為強勢，分別有3.39%與1.15%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期全日走勢大部分呈現橫向整理走勢，不過指數在一點過後獲得拉抬，終場幾乎收在今日最高點，全日高低差放大至125點。八月台指期終場成交在8936，上漲85點或0.96%，成交量為130043口，未平倉量則為49397口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差；台指期逆價差69.96點，電子期為逆價差2.18大點，而金融期亦為逆價差12.37點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面，但追價意願不高。就收盤的位置來看，金融期收在月線之上，電子期與非金電期則收在月線之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超50.88億元，投信賣超0.25億元，自營商則買超2.85億元，三大法人合計買超53.48億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商增持1口多單，目前手上部位留有1406口淨多單；投信增持71口空單，目前部位為295口淨空單；外資減持4266口空單，目前部位為淨多單1163口。三大法人期貨部位總計為淨多單2274口，較上個交易日增加4196口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.01，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.79，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨多單，但選擇權部位則偏空佈局，故對台股近期走勢看法處於中性。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8900-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8300-8900。買權OI最大履約價在9300，有33720口；而賣權OI最大履約價則在8400，有23258口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.88，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9300是今日增加較多OI的履約價，有3332口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8800，OI增加較多的地方在履約價8500，有2242口。今日VIX值為14.57，低於歷史均值15.34，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開高後震盪走低，盤中一度摜破昨日低點，不過在下檔有撐下反彈，終場則幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量縮十字線狀態，多空雙方勢均力敵下並未分出明顯勝負，故明日收盤結果將決定近期大盤方向。由於5日均線已失守，多方移防至7/13低點8946.72，只要未來能守住，多方將有喘息機會，反之則破底危機將復燃。目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方均線群持續下彎，故在沒有順利收上10日均線前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。