台指選擇權－金融續強撐不住萬點壓台股量縮收黑終結連四紅
  2015-04-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：87   

◆期貨走勢台指期週二下跌28點收在9990點。價差方面，台指期正價差縮至33.17點，電子期正價差縮至1.65點，金融期正價差縮至2.51點，摩台期正價差縮至0.74點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超125.26億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3848口，淨多單降至10155口，外資多單減碼3479口，淨多單降至5701口，自營則是多單減碼372口，淨多單降至6078口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3278口，淨部位轉為空單2245口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏多預期已有收斂調整跡象。行情走勢方面，前日美股在經濟數據不如預期拖累下三大指數全面以小跌作收，但希臘問題暫緩帶動亞股開高，使得週二台指期早盤亦以上漲4點開出，而現貨開盤後電子股在蘋果財報優於預期帶動下一度拉高，但盤中電子權值股賣壓湧現帶動盤勢走弱，所幸午盤過後金融股撐盤使得期貨以小跌28點作收。技術面觀察，週二大盤開高走低以帶上下影線小黑K盤中再創15年新高，但成交量能縮小至1169億水準，短線盤勢噴出後追價意願轉為保守。而以日線型態來看，目前指數日K未能創下5紅，目前與5日線乖離縮小到1.07%，顯示指數高檔修正過熱訊號，但下方多頭結構完整，操作上建議以可沿5日線向上偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10200點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10200點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.17降至1.14，顯示選擇權籌碼面仍呈中性偏多結構未變。5月買權平均隱含波動率16.59%降至15.39%，賣權平均隱含波動率由13.94%降至13.36%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議不宜過度追高，逢拉回仍以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3200口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。