天銀機電(300342)：軍民融合雙向拓展，國防資訊化大平臺展翅待飛(二)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：31   

五、電子戰攻防：收購華清瑞達全面轉型國防資訊化2015年1月26日，公司發佈《關於使用部分超募資金收購北京華清瑞達科技有限公司 51%股權的公告》，決定以超募資金16269萬元收購北京華清瑞達科技有限公司51%的股權。公司將充分利用該業務平臺，結合原有資源，在軍品市場尋求發展的機遇。華清瑞達主要生産和銷售雷達射頻仿真及電子戰環境仿真系統（雷達目標模擬器）、航空電子模組以及高速信號採集、處理及存儲系統。華清瑞達主營的雷達目標模擬器及相關産品銷售收入占其總營收80%左右，在雷達類比領域擁有業界領先的技術優勢及行業地位，部分産品已接近或達到國際先進水平，標的屬性十分優異。5.1 雷達目標模擬器：電子戰攻防核心系統雷達通過發射雷達波，接收目標反射回波，將回波與發射波對比實現對目標的探測和跟蹤，機載雷達向敵機（或軍艦）發射雷達波，接收其回波，實現對敵機（或軍艦）的探測和跟蹤。由於外場對雷達性能測試耗資巨大，一般只在最終鑒定時應用，大多的測試在實驗室內進行，具體方法是：雷達目標模擬器接收雷達發射信號，調製目標回波特性，然後將回波轉發給雷達，形成雷達激勵信號，再對雷達的輸出進行測試。在現代雷達的研製和調試過程中，對雷達性能和指標的測試是必不可少的環節。若雷達的整機調試和性能鑒定都採用外場試飛，不僅將耗費大量人力物力，更將大大延長雷達研製周期。因此雷達目標類比系統應運而生，它利用仿真手段構建武器系統所面臨的複雜電磁環境，複現蘊含雷達目標及目標環境資訊的雷達回波信號，對被試驗的武器系統及作戰裝備進行充分驗證，從而爲在研和現役裝備提供檢驗、評估和訓練的手段。雷達目標模擬器是電子戰攻防核心系統，也是和平年代訓練提升軍隊技術水平與作戰能力的重要工具。鑒於雷達目標模擬器的重要性，各國均持續加強關於雷達目標模擬器的研究與經費投入。據統計，僅1995-2000年美國用於三軍的類比裝備費用即高達36億美元，其中包括兩百多家公司參與研製，美國國防部則專門成立人機環境研究所從事試製軍用訓練模擬器工作。我國關於雷達模擬器的應用同樣由來已久，第一台雷達模擬器誕生於上世紀七十年代，二十餘年的發展歷程中已研製出包括對空中、地面和海上各種目標實施警戒、偵察、跟蹤、校對和雷達對抗等用途的雷達的各種模擬器材。伴隨我國國防資訊化進程不斷加速，雷達模擬器作爲類比裝備的重要組成部分，研發熱度與經費投入有望持續攀升，市場前景十分遼闊。5.2 華清瑞達：電子戰攻防系統的領先者華清瑞達公司成立於2010年5月，是一家軍工電子領域高新技術企業。華清瑞達下設質量計劃部、射頻測試與仿真部、航電部、生産部及綜合管理部，主營雷達射頻仿真及電子戰環境仿真系統、航空電子模組、高速信號採集處理及存儲系統的研發、生産和銷售，主要産品包括雷達目標模擬器系統和通用信號處理平臺。雷達目標模擬器技術業內首屈一指。華清瑞達研製的雷達目標類比器具有四大特點：1、通用開放架構。公司提出並開發了通用雷達目標模擬器、FPGA模型化平臺架構，突破了雷達目標模擬器的通用化和標準化的難題。2、延時延遲極低。採用高速並行、時鐘移位元處理技術，實現了DRFM最小延時≦200ns，延遲解析度優於0.42ns，解決了近距離高分辨雷達目標類比的難題。3、即時快速計算。提出了FPGA雙精度浮點演算法、基於GPU的SAR海量回波計算優化方法和低誤碼率的海量存儲技術，解決了高精度SAR回波特性即時計算的難題。4、類比範圍廣泛。基於高速數位檢波和數位鑒相技術，解決了體目標和納秒級脈衝探測時的信號類比難題，滿足了引信、INSAR雷達類比的應用。通用高速信號處理平臺性能優異。華清瑞達致力於射頻仿真系統新技術的研發，針對複雜電磁環境仿真需求提出了基於FPGA的通用資料架構和通用快速信號處理開發平臺QPlat™，具有四大領先國內的技術優勢：①硬體資源豐富。可搭配系列A/D、D/A子卡。②開發便捷高效。無需編寫底層演算法代碼，一鍵生成可執行文件，研發效率大大提高。③性能穩定可靠。已歷經四年五個版本的改進，通過近300套應用實例檢驗，完全滿足軍品應用需求。④應用場合廣泛。可應用于雷達、導航等領域。此外，公司也基於射頻仿真系統不斷進行周邊研發，現已擁有8件實用新型專利。軍工資質齊備，有助於消弭軍工領域行業壁壘。華清瑞達分別於2013年3月通過GJB9001B-2009質量管理體系現場審核，2013年5月通過北京軍工保密認證中心《武器裝備科研生産單位保密資格》（三級）現場審核，2014年9月通過總裝備部《裝備承制單位資格》現場審核，正式證書將在經過有關程式後陸續到位。我們認爲，軍工行業的特殊性質決定了其較高的行業准入門檻，華清瑞達齊備的軍工資質爲公司在軍工領域後續拓展提供了廣闊的施展空間。合作渠道廣泛，細分市場地位領先。華清瑞達主要客戶包括航空、航太、兵器、軍方、電子及核工業等單位，産品涉及配套裝備包括導彈、直升機、運輸機等，銷售渠道十分廣泛。其主營的雷達射頻仿真系統佔據國內市場30%以上份額，尤其在空軍、二炮位居絕對領先地位，未來將向海軍等其他軍種拓展。潛在市場空間巨大，爆發式增長高度可期。雷達模擬器方面：目前國內對雷達模擬器有需求的軍工單位高達40餘家，若按每家單位採購500萬元計算，每年採購額度可達2億元。華清瑞達研製的目標模擬器現已佔據國內市場份額30%以上，預計未來三年內可增長至50%。通用信號平臺方面：公司QPlat™平臺廣泛應用於航太、航空、電子及軍隊設備中，預計2015年銷售平臺100套，可帶來約3000萬元收入和1000萬元利潤。而其擁有的自主知識産權與國內産品唯一性將促使未來幾年該産品的銷售出現爆發式增長，爲公司的可持續發展注入新的活力。並購直接貢獻業績增厚，未來高回報持續可期。參考往年60%左右的高毛利率，華清瑞達2015年淨利潤貢獻有望達到3000萬元，此外，借助於天銀機電實際控制人在軍工領域豐富的渠道資源，華清瑞達市場拓展將持續加速，業績存在較高超預期可能。我們判斷，2016年華清瑞達將貢獻超過6000萬元淨利潤，若後續收購華清瑞達剩餘49%股權，業績彈性將顯著提升，軍工業務高回報持續可期。5.3國防資訊化+軍民融合帶來歷史性機遇5.3.1 國防資訊化大浪將至國防資訊化已受到中央高度重視。2014年12月召開的全軍裝備工作會議上，習近平總書記指出：“要堅持體系建設思想，統籌各軍兵種裝備發展，統籌各類裝備發展，加強標準化、系列化、通用化建設，不斷完善和優化裝備體系結構，在填補體系空白、補齊短板弱項上下功夫，以網路資訊體系爲抓手，推動我軍資訊化建設實現跨越式發展”。國防軍費不斷上漲，裝備建設持續提速。2014年我國國防預算達到8082億元，同比增長12.2%。預計2015年仍將增長11%以上，規模將達到約8950億元，其中武器裝備占國防費用的比重有望達到40%，裝備升級換代將持續提速。美軍資訊化裝備占軍費總支出比例在60%以上，我軍占比不到20%，對應當前市場規模不到2000億元。若國防軍費維持兩位數以上增長，未來5年占比提升至60%，則2020年市場規模有望達到1萬億元。借國防資訊化建設浪潮，公司充分享受政策紅利。華清瑞達紮根于雷達射頻仿真、 航空電子模組和高速信號處理領域，與國防資訊化概念高度關聯。我們認爲，中央對國防資訊化的高度重視將爲軍隊資訊裝備建設提供有力保障，國防開支的不斷增長則將持續加速三軍資訊裝備升級換代。公司憑藉在雷達目標模擬器領域的技術優勢與領先地位，有望在國防資訊化建設浪潮中充分享受政策紅利。5.3.2 軍民融合將迎黃金髮展期軍民融合已上升至國家戰略層面。習近平總書記在2015年3月十二屆全國人大三次會議解放軍代表團全體會議上指出，軍民融合發展已上升至國家戰略層面，要加快形成全要素、多領域、高效益的軍民融合深度發展格局，豐富融合形式，拓展融合範圍，提升融合層次。軍民融合政策密集出臺，發展黃金期即將來臨。在國家戰略指引下，工信部於2015年4月印發了《軍民融合深度發展2015專項行動實施方案》，今年內還將編制軍民融合“十三五”規劃，並發佈150項軍轉民專案和100項“民參軍”技術産品資訊。《2015年國防科工局軍民融合專項行動計劃》於4月10日同期發佈，明確了今年推動軍民融合發展的27項重點任務等。多項政策的密集出臺將大大加速軍民融合的戰略推進，促使軍民融合程度不斷深化，軍民融合發展黃金期即將來臨。乘軍民融合發展東風，公司有望持續受益於後續政策落地。公司收購華清瑞達進軍軍工電子領域之舉符合“軍民融合深度發展”指導思想，不僅抓住民參軍的有力契機跨過原本高不可攀的行業壁壘，其民營企業資質還將在後續政策不斷落地中爲公司帶來政策紅利。在對華清瑞達的並購完成後，公司不僅成功切入軍工領域，更抓住了國防資訊化持續加速與軍民融合不斷深化的重大歷史機遇，這不僅顯著提升了公司估值水平，也徹底打開了其未來成長空間。我們認爲，並購華清瑞達僅僅是公司向國防資訊化領域進軍的開端，未來或將借助華清瑞達的軍工資質及業務平臺不斷進行戰略拓展，有望進入更多的國防資訊化細分領域，後續外延並購值得高度期待。六、盈利預測與投資建議：首次覆蓋，給予“買入”評級2015年是公司戰略轉型的關鍵之年，在國家新能效標準落地在即、變頻冰箱銷量強勁增長等利好因素驅動下，公司傳統主業將迎來全面復蘇，華清瑞達並表在顯著提升業績彈性的同時，還將成爲公司後續拓展國防資訊化的平臺。此外，機器人、智慧家電等新業務亦有望逐漸釋放盈利。我們堅定看好公司轉型國防資訊化的發展前景，預測母公司15-17年EPS分別爲0.74元、0.98元、1.25元；若考慮收購華清瑞達及機器人與智慧家電子公司並表，預測公司15-17年備考EPS分別爲0.90元、1.34元、1.98元，PE對應當前股價爲45.70、30.84、20.75，首次覆蓋，給予“買入”評級。七、風險分析1、家電行業復蘇緩慢，主營業務增長不達預期。2、華清瑞達整合緩慢，利潤貢獻低於預期。3、機器人及智慧家電業務發展遲滯，業務拓展不及預期本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。