台指選擇權－國安基金八大行庫進場指數強彈收復7500
  2015-08-25 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：51   

◆期貨走勢台指期週二大漲232點收在7577點。價差方面，9月台指期逆價差擴至90.64點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約46.5點，因此還原後台指期為逆價差52.14點，電子期逆價差擴至4.70點，金融期逆價差擴至13.41點，摩台期轉為逆價差至3.28點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超46.5億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2583口，淨多單增至11690口，其中外資多單加碼1232口，淨部位多單增至25845口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼4484口，淨多單升至27978口，顯示法人與大額交易人對台股短線持跌深反彈預期。期貨行情走勢方面，昨日全球股市迎接黑色星期一，但美股拉出長下影線使得週二台指期早盤以跳空上漲55點開出，而現貨開高後一度壓低翻黑，但市場樂觀期待政府救市措施，且盤中權值股買盤不斷，電金傳產龍頭均出現大幅買盤使得尾盤期貨以大漲232點作收。技術面觀察，週二大盤開高走高以帶下影線中紅K收復昨日黑K中值，但成交量能縮小至1207億水準，短線多方絕地反攻但力道不足。而以日線型態來看，目前指數強力反彈出現萬點崩盤以來最大單日漲幅，但尚未回補周一空方缺口，而均線下彎但日KD低檔交叉向上，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能低檔震盪操作上仍建議沿5日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8000點，賣權集中在7000點。未平倉量部份，買權大量區落在8400點，而賣權大量區落在7000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.50升至0.59，顯示選擇權結構仍呈偏空格局不變。9月買權平均隱含波動率由33.13%降至23.34%，賣權平均隱含波動率由48.04%降至41.07%，買賣權同步下降，週二指數出現大跌之後的強彈，但空方趨勢格局未變，操作上建議逢反彈於7500-7800點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。