【週報】全球市場回顧與展望
  2015-08-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1714   

◆台灣股市【市場焦點】台股連續三周下跌，八月第一周加權指數又下跌2.57％，股市持續受到財報公布不如預期，加上法說持續公布中影響，周線連三黑後收在8442.29點，再創波段新低。店頭指數表現一樣低迷，指數同樣連續第三周走跌，過去一周再收黑5.25％，指數收在112.82點，仍在相對低檔間。類股部分，由於指數疲弱，所有類股仍是漲少跌多，僅汽車類股上漲達2.47％表現最突出，其次為電器電纜上漲0.8％，水泥類股上漲0.11％，運輸類股上漲0.01％，僅四類股走揚。電子指數在高價電子股聯袂走低下，單週下挫4.03％，以光電類股大跌6.02％表現最差，電腦及週邊設備、半導體類股都有5％以上的跌跌幅，為過去一周台股的重災區。【市場展望】資金動向上，外資連續第三周賣超台股，賣超金額為48.7億元，不過投信及自營商分別加碼17.7億元及9.8億元，三大法人合計賣超21.8億元。今年以來外資對台股的買超金額縮減至1089.5億元，而投信及自營商則是賣超213.6億元及313.4億元。店頭市場部分，過去一周外資逆勢加碼15億元，但投信及自營商則賣超13.5億元及5.7億元，合計賣超4.3億元。台股近期在高價股領跌下，股王、股后紛紛走低，這一波跌勢各類股出現輪跌走勢，半導體權值股及金融股仍撐盤，而具業績支撐的蘋果相關類股也進行補跌，讓股市難出現一波像樣的反彈走勢。不過在一連串下跌後，八月第一周的最後一個交易日台股開低走高，終場加權指數跌幅收斂，店頭指數甚至翻紅，也意味中小型股的跌深反彈。而今年來台股已經下跌9.29％，店頭指數跌幅更擴大到19.63％，技術面來看，指數目前沿著五日均線走跌，指數頻頻創低，也未見千億元的量出現，短期來看，指數未站上十日線之前，仍須謹慎看待。不過跌深就是最大利多，若指數在低檔可以出現帶量上攻，指數有機會出現一波較像樣的反彈。但基本面部分，因為第二季低迷的經濟成長率，加上市場對第三季預期也存疑慮，對指數都是較不利的影響，不過影響台股的法說將在八月中旬告一段落，屆時的紛擾將告一段落，而第三季電子的旺季不旺可望到第四季出現復甦，可留意明年具成長性的產業方向。◆美歐股市【市場焦點】上週美股除了受到油價下跌因素影響外，經濟數據及財報公佈結果也持續是動盪美股的主因。不如預期的經濟數據包括：7月份ISM製造業指數來到52.7，表現遜於市場預期53.5；6月份個人支出因汽車需求疲弱，僅增加 0.2%，創四個月低點，拖累盤勢。至於上週五公佈的就業數據，其中7月新增非農就業人數21.5萬人，連續3個月高於20萬人水準，5月及6月也累計上修1.4萬人，失業率持平至5.3%七年新低，勞動參與率則維持在62.6%，顯示就業結構問題持續改善，市場升息疑率大增，也讓美股承壓。就類股方面來看，蘋果股價進一步下跌，影響科技類股表現；Viacom與Fox二公司上週公布財報不佳，也一度讓媒體股賣壓沉重；上週四美國司法部對製造肉毒桿菌Botox的知名藥廠愛力根(Allergan Plc)發出傳票，要求調閱該公司旗下學名藥的行銷策略、定價等相關資訊，使得愛力根當天股價重挫5.10%，利空消息也使當天生技股重挫。美股四大指數上週週線同步收黑。相對於美股弱勢，歐洲的經濟數據及財報結果反而是支撐歐股表現的利多因素。經濟數據利多包括：歐元區7月Markit採購經理人指數為52.4，優於預估的52.2；西班牙7月服務業採購經理人指數 PMI 來到 59.7，與6月份56.1相較之下顯著成長，且創下連續21個月維持在50之上的紀錄。雖然週間一度受到大宗商品下跌，及德國公佈6月工業生產、出口月增率雙雙呈現降溫的趨勢所影響，但道瓊歐洲600指數以及三大指數週線仍同步小幅收紅。【市場展望】本週經濟數據仍將是美歐股市焦點，美國經濟數據重點在於零售銷售、工業生產數據，以及8月份密西根大學消費者信心指數初值，歐洲經濟數據焦點除了歐元區工業生產數據外，法國也即將公佈第二季GDP初值。八月份進入第二週，也更接近九月中旬FOMC會議召開日，因此在投資人對升息看法意見分歧，美國最新出爐的經濟數據也持續提供市場做為判斷依據，預估短線上美股持續波動將在所難免。美股財報方面，截至8/7為止S&P500企業已有444家公佈財報，其中71%企業獲利情況優於預期，比例仍高於1994年以來平均。而根據7/31彭博預測S&P500企業獲利，第二季EPS YOY成長率不含能源為4.1%，不過8/7彭博最新公佈的第二季EPS YOY成長率不含能源已向上修正為4.5%，顯示第二季財報持續樂觀，本週進入財報公佈最後倒數。就已公佈財報結果來看，消費、醫療生技及科技等新創產業營收成長率在十大類股中名列前茅，醫療生技盈餘成長率則奪下類股冠軍，獲利面仍具備成長優勢，預估愛力根事件不至於對於醫療生技產業產生外擴效應，加上第四季的新藥及醫療會議題材旺季將至，且每年第一季本益比的重新評價也可望推升醫療生技類股，故本波回檔正好造就極佳進場時點，投資人可趁美股震盪之際，擇時進場或加碼佈局。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場主受原物料行情持續下跌以及對Fed升息預期增加而走低。由於市場對Fed可能提前於9月升息預期持續升高，造成美元走強及新興市場貨幣貶值，原物料價格持續下挫，油價亦因供過於求憂慮再創近期新低，新興市場股市因而普遍下挫。上週MSCI新興市場指數最後收跌1.84%，各區域也全面收黑，其中新興亞洲因中國股市上漲及可受惠原物料價格走低而相對抗跌，週線下挫1.3%，歐非中東下跌2.08%。拉美受原物料價格走跌影響最大，上週重挫4.16%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數下跌0.98%，主要是中國經濟數據不佳導致中國概念股走低，而電子、石化及汽車等走勢也偏弱，另法人賣超也為韓股帶來壓力。台股上週走跌2.57%，三大類股又以電子下挫逾4%跌幅較重，主因仍是對後市展望保守。中國股市上週出現跌深反彈，但持續波動，上證綜合指數週線收漲2.2%，深圳中小板上揚3.23%，創業板小幅收高1.46%。近期中國股市量能持續萎縮，短線可能以區間整理機率較高。港股方面，上週國企股指數小幅收高0.86%，紅籌股則下跌0.59%。東南亞股市上週因外資持續流出而走低，但除馬來西亞外跌幅都有限。上週泰國下跌0.79%，菲律賓收低0.23%，印尼則下跌0.67%。上週馬來西亞跌幅達2.35%，指數創下近8個月新低，馬來西亞令吉特也創下17年新低。印度股市上週微幅收漲0.43%，為連續第二週收紅，而中小型股表現更優於大型股。上週印度新公佈企業財報表現雖然不佳，但因國內勞工基金及外資持續買超而收紅。新興拉美方面，上週巴西股市受原物料價格下挫影響走跌，週跌幅為4.5%，巴西黑奧也下跌2.4%。巴西7月綜合PMI由6月的41續降至40.8，創2009年3月以來最低，7月物價指數上漲0.62%，近12個月累計上揚9.56%，創2003年11月以來新高。歐非中東方面，上週俄羅斯股市同樣因油價重挫拖累而收跌，RTS指數週線收黑3.07%，俄羅斯盧布也下滑3.6%。【市場展望】展望本週，由於市場對Fed於9月升息預期持續升高，加上原物料弱勢、外資又持續流出新興市場，短線新興市場壓力依舊沈重，尤其要避開以原物料為主要出口類股，或資金持續流出、貨幣大幅貶值地區，以佈局可受惠貨幣貶值、原物料成本下滑或具下半年旺季題材效應族群為主。◆大中華【市場焦點】上週中國股市表現亮眼，上證指數週線上漲2.20%，收在3,744.21點，站穩3,700點大關；深圳綜合指數上漲3.15%，收在2,177.16點，其中中小板上漲3.23%，收在8,605.33點；創業版上漲1.46%，收在2,576.99點。主要反應以下二大利多：(1)政策面：上海和深圳證交所上週修改融券交易細則，並於官方微博公告詳細辦法，將縮現賣空交易，融券改成「T+1」，意指借券買家不能在當天而要到隔天才能回補融券，因此包含中信證券在內的多家券商宣佈自8月4日起暫停融券交易，由於此舉直接針對空方進行限制，進一步恢復中國股市多頭信心；(2)資金面：證金公司救市資金並未撤出，加上傳聞國企改革方案將出台，資金流動性充沛且改革題材面加持，推升上週中國股市表現強勢。【市場展望】展望後市，近期量能未進一步放大，反應市場交投極度低迷，而投資者情緒趨於謹慎，及降槓桿大趨勢為主因。短期在上有壓力下有支撐下，預計後市區間震盪仍是主基調，將以時間調整換取空間沈澱，透過反覆震盪以消化壓力，短期上證將在3,500~4,000震盪，惟中期受惠資金流動性仍趨充沛下，中國股市多頭行情仍不看淡。週末中國公佈7月通膨報告，其中CPI年增率略升至1.6%，創下2014年以來的新高水準，豬肉上漲是推升CPI的主要原因。即使考量豬價因去年比較基期較低、加上生豬供給端調整期間較長下，今年下半年豬價恐有上行的壓力，惟因豬價佔中國CPI整體的權重僅8%，故研判對拉動整體CPI上揚力道有限，反觀中國對原物料需求仍弱、且隨著FED升息預期發酵，美元強勢將不利油價走揚，鑒於新漲價及翹尾因素之下，預估下半年中國CPI要攀升至官方目標3%機率不高，故下半年人行將維持"穩中偏鬆"貨幣政策，預估年底前人行仍有1～2碼降準或降息空間，資金寬鬆將有利中期股市的表現。證卷市場 群益 台灣  群益投信 lock,week,geq本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。