房地產類：二季度成交強勢開場
  2015-04-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：35   

商品房市場：新房市場：本周新房成交環比微漲。其中，一線環比增8.55%，二線環比降0.9%，三線環比降3.73%。分區域來看，環渤海環比升1.06%，長三角環比升8.62%，珠三角環比升0.4%。截至4月25日，4月一線成交環比增31%，同比增63%；二線環比增22.1%，同比增9.6%；三線環比增9.5%，同比增37%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，在成交微振情形下，全國庫存相比上周上升。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比升7.6%，總體成交環比升11.5%。政策面：央行：一季度房地産貸款餘額增至18.41萬億，同比增19.4%；津、閩、粵自貿試驗區總體方案出臺；南京公積金購買首套房首付比例降至兩成；福建出臺“新五條”穩定樓市，規定還清首次公積金貸款可再度申請等。土地市場：無。◆公司動態資訊上市公司：房企業績方面，新湖中寶淨利10.8億，增10%，EPS0.17元；華僑城一季度淨利5.2億，降23％，EPS0.07元，定增獲國務院國資委批復；蘇寧環球14年淨利7.6億，增56.5%，EPS0.37元，一季報淨利0.19億，降17.5%，EPS0.01元，擬定增5.58億股募資46億用於地產專案，擬計劃在港投資9900萬美元設立“蘇寧資本有限公司”，經營股權投資及資本運作、文化傳媒等；首開一季度淨利6.1億，增89%，EPS0.27元，與北方泓泰及其他機構共同發起設立基金參與福建經濟建設，基金規模不超24億，其中公司出資累計不超5億。再融資方面，中南建設擬定增3.65億股募資54億用於地產專案，一季度淨利1.4億，同比降26%，EPS0.12元；金豐投資重大資產重組獲證監會審核通過；陽光城擬定增2.9億股募資45億用於地產專案，中民投控股子公司上海嘉聞擬全部認購。對外投資和合作方面，華夏幸福與四川省眉山市仁壽縣約定區域框架協定，委託區域共約50平方公里；泰禾集團與控股股東泰禾投資擬出資10億在福建自貿區投資設立泰禾金控（平潭）集團有限公司，公司持股80%，泰禾投資持股20%。華聯控股擬授予限制性股票激勵1900萬股，占總股本1.7%，價格爲2.68元/股，首次授予1710萬股。 本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，重點關注萬科、保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投、迪康藥業等。◆一周房地產市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、石家莊、長沙未公佈資料。◇環渤海（北京、天津、青島、濟南）◇長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◇珠三角（深圳、廣州、東莞）◇其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◇二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積◆公司估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。