【週報】全球市場回顧與展望
  2015-07-03 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：415   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]◆歐股:上週末希臘總理宣佈將在7月5日舉行公投，是否接受債權人改革方案的決定權交與希臘人民。希臘與債權人協商進度因而停止，歐盟委員會(EC)和歐洲央行(ECB)都表示在公投結果出爐前不會有進一步的協商。週二希臘也不意外無法交出應給國際貨幣基金組織(IMF)約15億歐元的款項，正式違約。三大信評機構也在本週陸續調降希臘主權債評等。歐洲三大股市因此在週初回吐上週漲幅，所幸跌幅一週以來逐漸縮小，英國股市本週下跌2.61%，德股下跌3.26%，法股下跌4.09%。觀察歐洲各國的經濟數據，英國第一季GDP終值上調，年率升至2.9%。Markit公佈的英國6月製造業和建築業採購經理人指數(PMI)則分別為51.4和58.1。Markit同時也上調法國6月製造業PMI終值至50.7。法國5月消費者支出也見提升，年率為1.8%。但希臘問題可能引起的風險使投資人暫時抽離歐洲股票市場，歐股近期走向將決定於週日的公投結果。週日將舉行的希臘公投方面，目前各家媒體的民調結果不盡相同，共同點是選擇支持和反對的比例差距不大，基本上為五五波。若公投結果為希臘民眾決定接受債權人改革方案，希臘重回紓困計劃獲得債權人金援。今年初甫上任的希臘政府可能下台，歹戲拖棚的希臘違約事件也將因此結束。投資人焦點將重回基本面，歐洲股市將隨近期不錯的經濟數據走升。若公投結果顯示希臘人民選擇保有自己的尊嚴，不向債權人低頭，短期歐股無法避免下跌的命運。歐洲次要國家公債也會出現拋售潮，此時ECB必會出手穩定投資人信心。其實大部分希臘公債的持有者為EC、ECB和IMF，此三巨頭已經在希臘與歐洲各國間築起一道防火牆，防止連鎖反應的發生。而希臘佔歐元區GDP的比重也僅約為2%，希臘退歐對歐元區經濟的負面影響並不嚴重。並不認為這次希臘問題會帶來與2011年歐債危機相同的影響，歐股跌幅有限。◆美股:上週五美國股市雖然經濟數據維持高檔，但投資人持續關注希臘債務談判，加上美股的羅素指數重新調整權重，同時新增及剃除個股帶來波動，三大指數最終是震盪整理，收盤漲跌互見。週五公佈的美國密西根大學6月消費者信心指數上升至96.1，來到近5個月高點。週末希臘與債權人協商破局引爆震撼彈，希臘總理奇普拉斯發表聲明表示，希臘被債權人「勒索」(Blackmail)，將在7月5日舉行公投，由希臘人民決定接不接受債權人提出的撙節方案。而令事情雪上加霜的是希臘政府為防民眾將希臘銀行現金領光，宣佈開始實施資本管制，每人每日限制提領 60 歐元，且銀行在公投之前都將關閉。在市場系統性風險的不確定性大幅提升之下，投資人恐慌賣出風險資產，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)單日大漲34.45%，來到1月新高的18.85。道瓊工業及標普500指數分別承受兩年多及一年多來的最大單日跌幅，而三大指數也都有2%左右的跌勢。週間美股靠著強勁的經濟數據拉抬指數反彈，美國經濟諮商理事會公佈的6月美國消費者信心指數從上月的94.6彈升至101.4，來到近3個月高點，6月芝加哥製造業PMI(採購經理人指數)也從46.2上揚至49.4，美國6月ADP私人企業就業增加23.7萬人，創下去年12月以來的最大增幅，美國供應商管理協會（ISM）公佈的6月製造業景氣指數由5月的52.8升高至53.5，創下近5個月新高，表現也優於市場預期。不過反彈幅度有限，美股本週受到美國獨立紀念日放假一天所致，週五休市，加上希臘帶來的不確定性仍高，投資人風險意識增溫使週四美股成交量清淡。而週四公佈的非農就業人口數據也沒有市場預期的樂觀，勞工部公佈的美國6月非農業就業人口增加22.3萬人，略低於市場預期，6月失業率則是下降0.2個百分點至5.3%，但細究原因發現6月勞動參與率由上個月62.9%持續降至62.6%，來到近37年來的低點，越來越多人脫離職場且拒絕找工作成為非勞動力，對美經濟而言並非太好消息。另外，上週初領失業就濟金的人數也上升1萬人來到28.1萬人的近期新高。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌0.9%、2.01%及1.21%，在經過本週的跌勢之後，三大指數都連續兩週週線收黑K，道瓊工業指數的YTD更是再度翻黑，為-0.52%與各大已開發國家指數相比呈現弱勢，雖然近期美國經濟持續成長，但升息的威脅也同時近在眼前，投資人的矛盾可想而知。展望下週，希臘週末的公投將持續為市場帶來波動，希臘人民的決定將影響希臘是否繼續留在歐元區，如果希臘因此脫離歐元，由於史無前例，對美股大盤帶來的不確定性將十分巨大。另外，聯準會也將於下週公佈前次FOMC會議的會議紀錄，對升息時程的預期也將持續帶來波動。技術面上來看，短線美股大盤走勢偏空，多方在大盤填補週一的大跌缺口之前應謹慎看待。◆亞股：日股週一受到希臘危機的影響大跌，之後則慢慢收復週一失地，一週以來下跌0.80%。本週日本方面的經濟數據都不錯，5月零售銷售月增長1.7%。5月薪資成長年率為0.6%，持續高於5月CPI年率，對通膨和股市都為利多。Markit本週則上調日本6月製造業採購經理人指數(PMI)終值至50.1。日股有不錯經濟數據的支持，雖然受國際事件的影響下跌，本週依然穩守在季線上方，長期上升趨勢依然存在。許多知名銀行依然保持看多日股，如高盛銀行和美銀美林都認為日股在未來12個月還會上漲超過10%。預計日股短期受國際事件的影響將保持在高檔盤整，建議鎖定長線投資人可以在近期選擇適當的低點入場。中國人民銀行上週末意外推出久違的雙降政策，宣佈週一開始降息一碼同時定向降準兩碼。本週中國證監會表示中國股市的融資業務仍有發展空間，滬深兩市證交所則宣佈A股交易費調降三成。投資人嗅到利多出盡的意味使中國股市無視政府的救市政策本週繼續大跌。上證指數一週以來下跌12.07%。HSBC本週下調中國6月製造業PMI終值至49.4，服務業PMI則降至51.8。顯示中國企業對未來的信心下降，且中國的經濟下行壓力並未降低。人行一系列寬鬆政策對中國經濟的幫助並不明顯，中國股市缺少良好經濟的支持也較難繼續走升。中國股市的大跌其實並不令人意外。另一方面，證監會的新股發行速度並未減緩，持續凍結部份資金。上證指數本週已跌破4,000點的整數關卡，從6月12的高點至本週五累計跌幅已超過25%。而且週五還收了根帶長上影線的黑K，預計中國股市的跌勢尚未結束。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌2.25%。港股持續受到中國股市的拖累，本週勉強守在半年線上方。國際金融學中有個理論叫不可能的三位一體(Impossible Trinity)，此理論敘述政府不可能同時控制資本自由進出、固定匯率和貨幣政策，政府一次只能控制其中兩項。中國政府目前看起來似乎是在嘗試戰勝此不可能的任務。而此結果就是人行一手降息放錢，另一手為固定匯率而購入人民幣。貨幣供給並沒有因人行降息而提升，股市受降息的幫助受限。預期港股將持續受到中國方面帶來的下行壓力，不認為港股可以繼續穩守26,000點關卡。南韓MERS疫情終於受到控制，最近四天只有一名確診病患。韓股藉機爬回季線上方，南韓綜合指數一週以來上漲0.68%。南韓方面的經濟數據依然令人失望，南韓5月工業產出連續第三個月下降，月減少1.3%，年率為-2.8%。6月進出口數據也如預期並不好看，連續第六個月維持在負值。出口年率為-1.8%，進口年率則為-13.6%。而HSBC公佈的南韓6月製造業PMI則降至46.1。下週南韓央行(BOK)將舉行貨幣政策會議，受到BOK近期降息的影響，南韓家戶負債持續增加。預計BOK只會保持鴿派談話，不會再次降息。韓股方面受到較差經濟數據的影響要繼續走升突破前波高點的機會不高，不過MERS疫情受控制則有助韓股止跌回穩。預計韓股將保持在季線附近震盪。◆台股：上週末驚傳希臘與債權人債務協商破局，希臘總理宣布將在7月5日舉行財政改革方案公投，並開始實施資本管制。銀行在6月29日暫停營業，避免在毫無準備的狀況下遭到擠兌。種種因素看來，希臘正打算違約，先前歐盟其他國家與IMF做出的各種努力似乎成為泡影。由於希臘在週末公佈這個消息，使得亞洲市場首當其衝，美股期指大幅開低之後，亞股早盤也紛紛重跌。另一方面，中國市場中雖然中國人行在週末降息並降準，但是仍不敵投資人撤離陸股的速度，整個市場面臨空前的系統性風險，台股也開低走低。即便台積電在當日除息，先前台股投資人引頸期盼台積電能夠展開填息行情，不過受到大環境影響，當天期貨跌破9200點關卡，也見三大法人當日同步在期、現貨賣超。不過隨後亞股跌勢收斂 ，台股下殺力道轉弱，多頭進場承接，選擇權波動度也明顯下降。不過電子股的表現週初仍相對偏弱，隨後7月第一個交易日美股大漲百點，台股中的電子族群則在當天與高價股聯手拉回股價至9400點。唯量能偏低，9400點仍是天然天花板。週末之前，全球等待希臘公投的結果，加上陸股週五再度重挫，台股週五早盤跌幅較重，不過陸股在中午之前收斂跌勢，股王大立光強者恆強，尾盤翻紅下帶領台股重新站回月線、年線和9300點大關。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9358.23點，近一週共下跌1.10%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週賣超133.1億新台幣，自營商則賣超99.8億新台幣，投信則小幅買超5.1億新台幣，合計三大法人在現貨部位賣超227.8億新台幣。期貨方面，外資本週由空翻多，做多4361口，未平倉淨部位有多單3660口；投信方面，本週減碼空單642口，淨空單水位下降至700口以內；自營商方面，本週增加1072口多單，淨多單水位攀升至4212口。合計三大法人本週在期貨市場偏多操作6075口，未平倉淨部位週五前有7175口。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 較週初回升，但仍只有88.46%，顯示投資人在選擇權方面的看法仍不算太樂觀。整體來看，今年夏天伴隨著希臘的違約風險，加上陸股大幅回檔，注定了不平靜的6月份。同時，進入7月，不少外資圈交易員放假，成交清淡。本週無論下跌或反彈，其實都能看到這樣的態勢。雖然台股在週五重新站回了短期均線、月線和年線等支撐，但是台股在「相對高檔」的盤整型態暫時不會那麼快結束。上方的季線也是近期台股的壓力來源，目前雖然是負斜率，但下彎的力道不算太重，倘若這波整理持續，季線下彎貫穿，恐怕會迎來另一波賣壓。短線站在年線以上給多頭比較安全的支撐，融資餘額水位繼續下降，可預期台股低量的情況還會持續一段時間。[債市]美債價格上週疲弱的走勢延續到週五，不過，週一受到希臘風暴影響，資金脫離風險資產，轉投向避風港美債的懷抱，美債價格呈現大漲格局，10年期美國公債殖利率從2.47%跌到2.32%，大跌15個b.p.，30年期公債也從3.24%跌到3.09%，公債殖利率創2011年11月以來最大單日跌幅。但希臘局勢峰迴路轉，週三傳出希臘總理齊普拉斯曾在週末協商後，又再提出願意接受債權人大部分條件的談判要求，但最終再遭拒絕，加上民調顯示願意接受債權人紓困要求的希臘民眾多於拒絕接受的民眾，推升週三歐、美股市連袂大漲，美債價格因而承壓。近期美國出爐的經濟數據成長明顯，升息預期也是節節高升，美國公債價格第2季度跌幅創下2013年第4季以來新高。週四即便在週五休市及希臘週末公投的不確定性影響下資金尋求避險，但中、長期公債價格的漲勢明顯低於短天期公債價格，5年期公債殖利率大跌了8個b.p.，30年期公債殖利率卻只跌了1個b.p.，顯示債市投資人對於9月或12月可能開始的升息預期仍大。下週短債投資人將需特別留意希臘公投的所帶來的變化，中、長債投資人則該更關注週三公佈的前次FOMC會議紀錄及月底即將登場的FOMC會議的會後聲明。風險債市方面，新興市場政府債市及全球高收益債市在上週的跌深反彈之後，本週則是受到希臘債務風波影響走跌，希臘政府除了週末與債權人協商失敗外，周二位能償還15億歐元的欠款，成為歷史上第一個對國際貨幣基金組織（IMF）債務違約的已開發國家經濟體。希臘10年期公債殖利率本週大漲超過400個b.p.來到14.8%，影響風險較大的新興市場債市價格同步下跌。另外，高收益債市除了受到希臘可能退出歐元的風險影響之外，原油價格在本週來到2個月低點，也令能源相關高收益債承壓。美國能源資訊局(EIA)公佈的數據顯示，上週原油庫存量意外增加240萬桶原油需求意外疲弱，油田服務公司Baker Hughes公司也公佈上週美國鑽油機數量，意外增加12台至640台，為30週來首度增加，本週原油價格因而重挫。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.24%，美林全球高收益債指數下滑0.39%。從技術線圖上來看，兩者大盤都沒能在這週轉守為攻，反而延續之前跌勢，上方壓力持續擴大，短線上都偏空看待。[匯市]美元本週並沒有因為希臘問題而有太多的震盪，反而持續受到美國強勢的經濟數據影響美元逐步走升。美元兌一籃子貨幣的美元指數延續上週的漲勢，週初連續2天上揚，漲幅接近1.5%，使美元指數突破6月初以來的新高來到96.48。ADP公佈的私人企業新增23.7萬個職缺是去年12月以來最大增幅，另外，5月份建築支出月增0.8%，年增達到8.2%，為6年半來新高也優於市場預期，週四公佈的美國6月非農業就業人口增加也達22.3萬人，雖不如市場預期，但6月失業率進一步下跌至5.3%，為2008年4月以來超過7年的新低紀錄，近期美國經濟數據可以說是完全脫離第一季的低迷，對美元是利多消息。而另一方面，本週歐元受到希臘問題影響呈現疲軟走勢，歐元兌美元本週跌破1.11的關卡，一度來到1.105的一個月低點。美元兌日元本週則維持高檔震盪，週四收在1美元兌換123日圓附近。本週美元指數再度站到所有均線之上，短線趨勢向上，下週經濟數據若持續維持正面，可望挑戰前波高點97，藉以擺脫近期的盤整格局。上週末希臘與債權人協商狀況的劇情急轉直下，雙方談判破裂後希臘總理決定在7月5日舉行公投，將是否接受債權人提出改革方案的決定權交給希臘人民。歐盟委員會(EC)和歐洲央行(ECB)則拒絕希臘希望將紓困計畫延後一週的請求，ECB還表示不會再提升希臘銀行緊急借貸額度上限。希臘因此實施資本管制，銀行和股市則休息一週以避免銀行擠兌和股市崩盤。三大信評機構則紛紛下調希臘主權債評等。歐元兌美元累計一週下跌1.05%。觀察近一週被視為避險資產的黃金價格走向，在希臘違約後金價反而小幅下跌。歐洲股票市場週一雖然大跌回吐上週漲幅，但跌勢並未一直持續。一部份歸因於投資人保持觀望態度，同時也反映這次的希臘危機並不會演變成歐債危機2.0。靠著EC和ECB的紓困計畫，受上次歐債危機影響較深的愛爾蘭和葡萄牙等國家已經退出紓困計劃且漸漸從衰退中復甦。而且大部分希臘公債的持有者為EC、ECB和國際貨幣基金組織(IMF)，基本上已經避免希臘違約引起連鎖反應的可能性。而希臘佔歐元區GDP的比例僅約為2%，希臘退歐對歐元區經濟成長的負面影響其實不大。基本上歐元兌美元走弱的主要因素還是ECB與美國聯準會貨幣政策走向相反的影響。而以目前兩地區央行的態度來看此狀況將會持續，預計歐元將繼續走弱。商品貨幣方面，澳幣下跌1.36%，紐幣下跌2.68%，加幣下跌1.73%。澳洲5月新屋銷售月減少2.3%，再次證實澳洲房市並沒有過熱的狀況。而澳洲最大交易夥伴-中國方面的經濟數據依然貧弱，HSBC公佈的中國6月製造業採購經理人指數(PMI)終值下調至49.4。中國經濟下行壓力並未降低，對澳洲經濟也有負面影響。而澳洲央行(RBA)公佈的6月商品物價指數也持續維持在低點，年率為-17.9%。不利澳洲經濟成長的因素較多使RBA必須繼續保持寬鬆，而且澳洲房市並未過熱也使RBA可以繼續保持寬鬆。下週RBA將舉行貨幣政策會議，在結果出爐前澳幣不會有大幅變動。但長期來看不認為澳幣可以繼續穩守今年以來低點0.76，持續看空澳幣。週三乳品競標價格連續第八週下降，不利紐西蘭經濟展望。同時紐西蘭6月商業信心指數降至-2.3，為近四年新低。主要出口品價格持續下跌和商業信心降低都提升下次紐西蘭央行貨幣政策會議後再次降息的可能性，紐幣因此持續下挫。紐幣兌美元各長短期均線斜率皆為負值，且從5月開始紐幣走弱下方都未出現長影線的支撐，為明顯下跌趨勢。近兩週紐幣跌幅較大，下週可能小幅反彈，但長期將保持向下的大方向。加拿大4月GDP數據並不佳，月減少0.1%，年率降至1.2%。另一方面，西方國家對伊朗經濟制裁可能解除，美國原油庫存在夏季需求量較大期間意外提升，美國使用中鑽油機數量則在近30週首次增加，使油價本週有較大的跌幅。較多利空消息使加幣本週跌幅較大，美元兌加幣則上漲再次回到1.25的整數關卡上方。本週美元兌加幣50日均線已反轉向上，美元兌加幣有望回到2012年以來走升的大方向。換言之，看空加幣。日圓本週隨著日本方面的經濟數據走升，一週以來上漲0.46%。日本5月薪資成長年率為0.6%，高於日本5月份的CPI年率，表示日本低通膨的狀況有望改善。而且下半年CPI的基期較低，可以預期通膨率會逐漸上升，將降低日銀再推出進一步貨幣擴張政策的壓力。不認為美元兌日圓會再重現去年底大幅升值的狀況。但美國聯準會和日銀貨幣政策走向相反的狀況依然存在，美元兌日圓的各長期均線也都穩定走升。預計美元兌日圓將保持走升的大方向，但漲幅會較小。美元兌人民幣本週依然保持在6.2附近，人民幣一週以來小漲0.09%。中國股市近三週下跌超過20%，就算中國政府祭出多項救市政策也無法阻止此波跌勢。其中一個問題就是中國政府的固定匯率政策。上週末中國人民銀行推出久違的雙降政策，降息一碼配合定向將準兩碼。一般來說央行推出寬鬆政策將使該國貨幣貶值，但中國政府擔心人民幣貶值會加速資本外流。人行推出寬鬆政策放錢，同時在外匯市場買入人民幣避免人民幣貶值，市場上流動的資金因此並沒有增加。中國政府持續挑戰同時達成多項任務，到頭來很可能兩頭空。短期美元兌人民幣將繼續保持以6.2為中軸震盪，但不認為希望拯救中國股市的中國政府可以繼續維持目前的固定匯率政策。南韓本週公佈的多項經濟數據表現都不佳，韓圜因此貶值，一週以來下跌1.02%。南韓5月工業產出月減少1.3%，為連續第三個月下降，年率則為-2.8%。6月出口年率則為-1.8%，連續第六個月維持在負值，進口年率則為-13.6%。HSBC公佈的南韓6月製造業PMI則降至46.1。多項令人失望的經濟數據表示南韓央行需要繼續保持寬鬆政策以支持該國經濟。本週美元兌韓圜50日均線已向上突破100日均線，有利美元兌韓圜持續走高。換言之，韓圜將繼續貶值。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。