【嘉盛】澳元/美元：人民幣貶值重創澳元
  2015-08-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：131   

在開始查看早新聞和圖表時，許多美國交易員都大受震動，因為他們看到了中國人民銀行最新的舉措。全球第二經濟體的央行，即人行貶值人民幣整整1.9%，打破了離岸人民幣在6.19- 6.22的狹窄區間內整整悠閒徘徊了近五個月的“歲月靜好”局面。這是中國自1994推行現代匯率機制以來，官方一次性貶值人民幣幅度最大的一次。我們認為，有兩個最相關的因素促成了人行的上述舉動：◆ 週末經濟資料表現糟糕第一催化劑是本週末意外弱於預期的貿易帳報告；正如我的同事Chris Tedder在週一亞洲時段早盤指出的，在中國進出口年率雙雙跌逾8%之後，“中國政府承受更多的壓力，被迫引進更多刺激瘹以抵消萎靡的國內外需求的負面影響”。伴隨著疲軟貿易帳的是PPI年率暴跌5.4%，表明中國經濟放緩並到達臨界水準。◆IMF推遲將人民幣納入SDR的可能性IMF上周表示，要將人民幣納入特別提款權（SDR）中，中國還有“大量”的工作要做。就好像讀者在出售汽車之前會給它做深層清潔並打蠟一樣，中國政府一直刻意保持人民幣穩定，以給IMF留下穩定、可靠的好印象，從而爭取在這個久負盛名的貨幣攬子中占一席之地。在看到上周的評論之後，人行認為刺激遲緩的經濟增長比加入SDR這個長期目標更加重要、更迫切。交易貨幣對：澳元/美元在上述宣告之後，離岸人民幣不意外地上漲，到達2011年年底以來最高點，但對交易員而言更重要的是對澳元這類商品貨幣的衝擊。一般來說，人民幣貶值將提高澳大利亞對華出口商品（即，銅和鐵礦石一類的工業金屬）的價格。這對經濟的影響可能相對有限，只是重創了業已蹣跚的澳元，並且人行的行動也增加了澳洲聯儲今年晚些時候降息的幾率。澳元/美元技術面自0.7400一線的中軌這一前阻力位回落。截至此文發稿，澳元/美元日圖正呈現看跌吞噬*K線，表明動能正自買轉沽，並且暗示本周餘下時間可能延續跌勢。下檔方面，需要關注的支撐位元在上周低點0.7250附近，但如果下破，有可能繼續下跌，探至161.8%擴展位0.7180。*看跌吞噬K線的形成：K線站上前期高點，後拋盤湧現並推低價格、收於前期低點下方。此形態暗示空方戰勝了多頭，控制了市場。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。