【嘉盛】黃金空頭開始從冬眠中醒來？
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：243   

黃金空頭這幾周一直很安靜，月初以來金價只圍繞著120徘徊。4月1日愚人節以來，黃金價格最低到1180，最高到1220，但交易區間持續收窄，在四小時圖上形成了一個清楚的對稱三角形態。正如我們以前指出的，這種形態就好比一個人壓縮一螺旋彈簧：隨著彈簧被壓地越來越扁，內部能量越聚越多。當某個壓力點最終消失，彈簧將朝著那個方向彈出去。因為好于預期的美國樓市報告和上漲的股市削弱了避險需求，黃金今天正在考驗此形態的下軌。提前預測對稱三角形的突破方向是出了名地困難，但天平通常可以在震盪指標的幫助下傾斜向某個方向。在這裡，RSI指標最近突破自己的對稱三角形態的下軌，可能預示著金價本身向下突破。四小時圖MACD也在信號線和零軸下方走低，表明動能轉為下跌。截至此文發稿，黃金正在考驗1186附近的三角形態下軌，但如果有效下破1186附近，本周晚些時候可能快速下跌至1180。從較長期來看，下破三角形態意味著測量目標在下麵很遠的年內低點1140。當然，金價今天還是可能設法自三角形下軌反彈，但除非我們看到向上突破並站上1200阻力位，否則，4月前三周一直冬眠的空頭有可能醒來。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。