【嘉盛】美元/日元：週五非農就業報告可能打破平靜？
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：227   

本周資料潮已經正式拉開序幕，並且今天的資料已經確認了我們之前強調的一些近期趨勢。正如我的同事Chris Tedder今天早些時候指出的，澳大利亞GDP略差於預期，但澳元保持強韌並且目前報價高於資料公佈之前的水準。同時歐洲的資料良莠不齊 –
服務業PMI基本符合預期，報在53.3，預期值53.5（請注意，這個結果仍然好於52.6的前值）；但零售銷售遠好於預期的上漲0.2%，月率漲幅達到1.1%。這些資料擴展了眾人並不特別熟悉的、歐元區經濟資料逐步改善的趨勢。但在歐洲央行行長德拉吉于明天發表眾人矚目的演講之前，歐元正在小幅下跌(更多關於歐元/美元的報告，請看我的同事Fawad Razaqzada的文章：“歐元/美元即將再次下破”)大西洋對岸的美國的經濟資料同樣良莠不齊。ADP非農就業報告略微差於預期的21.9萬人，為21.2萬人，但伴隨著前個月報告顯著上修。整體而言，ADP就業報告透露週五的非農就業報告可能再次表現強勁的資訊，正如我們在推特上所說：交易員現在將把注意力轉到ISM服務業指數報告上，此報告通常構成非農就業報告的強領先指標。預期值為56.5，前值為56.7；就業分項指標上個月報在51.6。技術面：美元/日元無論如何，美元/日元交易員正期待著週五的非農就業報告可以為這個停滯的貨幣對注入一些波動。美元/日元過去一個月一直陷於200點的區間內，交投於118.30-120.30，只剩一下結短期交易機會。從四小時圖慢速隨機指標可以清楚地找到短期頂部和底部，但趨勢交易員仍將持幣觀望，直到我們可以看到突破此狹窄盤整區域。月度就業報告如果表現再次強勁，尤其是如果伴隨著平均每小時收入進一步增加，則可能保持6月加息情境。如果是那樣，美元/日元或許站上120.30阻力位，並可能再次上攻數年高點121.85。另一方面，就業報告如果令人失望或者薪資萎縮，則美聯儲6月加息的前景進一步減退，可能把美元/日元打回到118.30支撐位或者更低價位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。