【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-18 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：546   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線昨日收取一根小陰十字，收口的布林帶也隨之拐頭下行，各週期均線呈空頭排列，MACD指標雙線死叉。 從4小時來看，金價運行MA5，MA10以及布林中軌下方，布林通道愈發收口，價格再次臨近破位，MACD指標雙線金叉後得以收斂，紅柱縮量。 今日操作逢高賣出，見1152.2-1158.2賣出，止損1163.2，目標位在1142.2至1148.2。；上方阻力位：1163.2；支撐位：1137.2。白銀日線圖顯示，隔日收取一根下影線較長的中陰線，並且近幾個交易日收取的上下影線均較長，下方支撐強勁，布林依舊縮口，伴隨著銀價的小幅反彈，5日均線開始走平運行。4小時圖看，銀價長時間維持於布林上軌和中軌之間運行，並多次沖高測試上軌，但未能形成有效破位，布林依舊縮口，中軌區域聚攏走平。今日操作逢低買入，見15.44-15.70買入，止損15.34，目標位15.80-16.06；上方阻力位16.56：；支撐位15.34。
基本面分析： 依舊沒有過多消息面的指引，亞盤交易時段，黃金白銀以及原油價格好似凝固，均維持於小區間窄幅整理。但紐約時段，市場一分鐘內突現3000手合約的成交，使得國際金價快速回落，從而帶動白銀以及原油價格的快速回落，並紛紛刷新日內低點，但好景不長，市場再現6500手的大手筆買單雙倍奉還，金價快速飆升，上探1160。美國股市下跌，因美聯儲展開為期兩天的政策會議，市場預期該央行會釋出即將收緊貨幣政策的信號。道指下跌128.34點，至17849.08點，跌幅0.7%。標普500指數下跌6.99點，至2074.20點，跌幅0.3%。納指逆市上漲7.93點，至4937.43點，漲幅0.2%。歐洲股市下跌，因歐洲最大經濟體德國備受關注的的ZEW經濟景氣指標差強人意。歐洲斯托克600指數下跌0.7%，至397.33點，只有油氣和公用事業類股上漲。德國DAX指數下跌1.5%，至11,980.85點。法國CAC 40指數下跌0.6%，至5,028.93點。英國富時100指數上漲0.5%，至6,837.61點。歐洲時段，投資者重點關注英國央行公佈會議紀要以及英國的2月份就業資料，這將對英鎊產生重要的趨勢性影響。紐約時段，在美聯儲決議前，投資者可以稍加留意EIA原油庫存資料，該資料對原油價格有重要影響，而油價的大幅變動，同時還會影響包括商品市場、股市等在內的其他市場的變動。受到高度關注的美聯儲FOMC政策會議將於當地時間週二早晨至週三下午召開，會後（北京時間週四淩晨02:00）將公佈利率決議以及會後聲明，稍晚耶倫將舉行新聞發佈會。目前市場正在猜測美聯儲究竟何時開始加息，從耶倫聽證會上的發言來看，最早加息節點為6月，但仍有分析師質疑美聯儲2015年內是否能夠開啟加息週期。現在的焦點已經集中在本次的聲明中是否會移除“耐心”這一措辭，因為這意味著美聯儲官員將開始準備加息，同時也是6月啟動加息最後的希望，預計將會對市場帶來極大動盪。今日重要資料：17:30
英國央行公佈會議紀要18:00
歐元區1月未季調貿易帳20:30
加拿大1月批發庫存月率22:30
美國3月11日當周EIA原油庫存(萬桶)02:00
美國美聯儲公佈利率決定02:00
美國美聯儲最新經濟預期02:30 美國美聯儲主席新聞發佈會免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。