美聯儲洛克哈特：經濟已為加息做好準備
  2015-08-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：209   

亞特蘭大聯邦儲備銀行行長洛克哈特(Dennis
Lockhart)表示，經濟已準備好迎接逾九年來的首次加息，他稱除非數據顯著惡化，否則沒法說服他不在9月份支持加息。洛克哈特在接受《華爾街日報》獨家專訪時說，就他自己的立場來說，現在要說服他不採取行動的門檻很高。他是美聯儲上周結束政策會議後頭幾名公開發表言論的官員之一。美聯儲在上周的政策聲明中給出加息時機已更臨近的新暗示，這也是洛克哈特尋求強調的觀點。洛克哈特之所以備受金融市場關注，是因為他傾向於美聯儲官員中的中立派，跟隨美聯儲的共識採取行動，而不同那些特別支持或反對改變利率水平的官員。他的言論是截至目前美聯儲官員正嚴肅考慮在9月加息的最清晰信號之一。洛克哈特在僅挨著其亞特蘭大辦公室旁的一張會議桌上接受採訪時說，除非經濟前景顯著惡化，才有可能打消他採取行動的意願。在評估採取行動的時機時，洛克哈特表示他觀察了許多個月來的經濟累積進程，特別是在就業方面。他說，他在就業數據上得到了正面信號。洛克哈特表示，他希望以更長遠的眼光來評估經濟發展，並稱他不會過於著重未來幾周發布的新數據，除非那些數據表現特別的疲弱。他說，截至今天他對9月會議抱持的態度是經濟已做好準備，且屆時將是採取行動的合適時機。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。