國際金融與商品期貨評析
  2015-07-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：100   

國際金融重點新聞日本央行(BOJ)6月18日至19日貨幣政策會議紀要發布，日本央行行長黑田東彥(Haruhiko
Kuroda)及多數委員堅持將量化質化寬鬆政策(QQE)實施至通脹率穩定在2%，表示未來通脹情況將繼續改善。委員們贊同對現有的通脹趨勢的預期，通脹情況在目前產能缺口和中遠期通脹預期的決定下有望持續改善。少數委員認為QQE的影響正在減弱，長期利率已暫時增長至0.5%至0.6%區間。部分委員則認為QQE的影響依然顯著，在海外利率上升的同時依然能將國內利率穩定在低位。一名委員表示消費者物價指數(CPI)增長不明顯。委員們討論了關於明年減少政策會議召開次數的事宜，同意央行可以在經濟形勢顯著改變時通過召開臨時會議做出靈活反應。日本財務省(MOF)代表稱，政府希望央行能夠在製定貨幣政策時能夠更加深思熟慮。週一黃金期貨價格開平走低，盤中摜破布林通道下緣後跌幅擴大，終場收在當日相對低點。指數收盤位置落在布林通道外，急跌格局啟動。日K線呈量增長黑棒帶長下影線狀態，空方攻勢凌厲，惟短期乖離過大，故不排除今晚價格出現反彈的可能性。然而，在價格偏空趨勢不變下，未來若出現指數跳戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。