【嘉盛】歐元/美元：可以跌多低？
  2015-03-11 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：421   

今天早上北美交易時段開局湧現一些興奮情緒 – 過去幾年裡被引爆1487次的希臘退出歐元區的憂慮重燃。歐元因此承壓，一路下滑至12年低點1.0720，之後以一些人可能歸類為死貓彈的形式反彈，上攻1.08。股市同樣承壓 – 道指和標普 500指數回吐昨天斬獲的所有漲幅，同時黃金在避險資金作用下有所反彈。這次引爆希臘退出恐慌的希臘政府拖拖拉拉不情願執行幾周前與歐元集團達成的協議。此新的劇本在昨天上演，幾乎就在蘋果公佈新手錶時。我在推特上開玩笑地提過這點。圖形1:來源： www.twitter.com/FOREXcom如果真地只是按照我在推特上的輕鬆基調發展，我不會認為希臘財長的辯護言詞會造成如此大的反應。但歐洲的運行環境不同。歐洲央行的量化寬鬆計畫現在全面鋪開，已經導致德國10年期債券殖利率暴跌至0.31%，久期短一些的殖利率甚至為負值。本質上，向德國借錢你還要付錢；我想我六歲大的女兒甚至會認為這是一項壞的投資。所以，資本很可能繼續大批逃離歐元。尋找一些支撐位以等待歐元/美元空頭回補聽起來不錯，但沒有真正的參照支撐的事實令人清醒。當然，我們可以觀察整數形式的心理支撐位元，但這些價位最近的支撐力度不足。除了提到沒有任何近期支撐位之外，我還在這篇文章的前文提到了12年低點。所以，下個重要支撐位元邏輯上應在平價。截至此文發稿，距離平價還有700多點。 既然如此難以找到支撐位元，交易歐元/美元最好的選擇可能是尋找阻力位了。考慮到市場起伏波動的特徵，我們知道在下跌之後將有反彈 – 這就是尋找的機會；而以這種方式尋找阻力位元最有效的方法就是斐波納契回檔位。今天早上的反彈已經觸及昨天高點至今天低點的38.2%回檔位，但隨著希臘退出憂慮減退，可望回檔。縱然如此，當我們看歐元時，看來就是個賣方市場。圖形
2:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。