易食股份(000796)：尋找潛在的千億市值股之易食股份：依託海航，打造全產業鏈出境遊巨頭
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：35   

凱撒同盛借殼易食股份，背靠海航、核心團隊高比例持股2015年4月18日，易食股份發佈凱撒同盛借殼方案，借殼後海航旅遊將持股31.48%，與其一致行動認合計持股38.75%，實際控制人仍爲海航工會。陳小兵夫婦合計持股24.47%，與其一致行動人共持股33.96%。凱撒同盛是以北京爲主要客源的歐洲遊全産業鏈出境遊明星企業。零售占營收比67%，歐亞各占比43.02%、31.63%，北京大區占比分別爲67%。優勢一：陳小兵領銜優質團隊，曾引領行業、戰績輝煌凱撒旅遊經歷3個發展階段，1993年第一批接待中國團隊的歐洲旅行社；2003年大膽收購保利旅行社，率先從地接社逐漸轉變爲組團社，並在2004年開始零售業務；2012年，獲得海航戰略投資，並在2014年開始籌備上市。發展扎實且有遠見、領先於行業，是團隊戰略眼光和執行力的最好證明。優勢二：全産業鏈帶來成本、定價能力、産品及服務優勢1）最重要的機票和地接服務的最大的供應商（海南航空和CAISSA Touristic (Group) AG）是凱撒同盛的關聯企業與子公司，與其他供應商有良好密切的合作關係。2）公司67%的産品通過自有渠道銷售。3）由於貫通全産業鏈，下游議價能力強，上游成本節約效應明顯，産品與服務都擁有良好的口碑。優勢三：海航集團擁有巨大落地資源和品牌優勢實際控制人海航集團擁有百億營收、千億級別資産。大股東海航旅遊集團是海航集團三大戰略業態之一的航空旅遊的核心企業，擁有航空（首都航空、金鹿航空、大鵬航空）、酒店（唐拉雅秀酒店、博唐酒店、珺唐酒店、逸唐酒店、海航大酒店、海航商務酒店）、旅遊（海航易生、凱撒旅遊）、郵輪（海娜號）、旅遊汽車（思福汽車）等。協同與注入空間巨大。未來將實現目的地、客源地、服務內容等三方面的拓展1）目的地方面，鞏固歐洲遊優勢地位，積極拓展大洋洲、美洲、非洲等市場。2）客源地方面，拓展門店數量至300餘家、重點佈局華東華南及二線城市。3）服務內容上，發展體育旅遊並覆蓋目的地的旅遊六要素。投資建議：萬億産業中或將産生千億市值企業預計公司2015-2017年淨利潤將達到1.98、2.44、2.89億元，重組增發後市值161億元，對應PE 82/66/55倍。我國正處於出境遊發展的黃金時代，且旅行社增長有望快于出境遊整體，産業空間將有望達到萬億水平，形成千億流水和市值的産業巨頭。建議重點關注。凱撒同盛借殼，出境遊明星企業獲融資平臺◇海航資産重組，借殼後海航與陳小兵團隊高比例持股2015年4月18日，易食股份發佈凱撒同盛借殼方案，借殼完成後，易食股份將成爲A股市場上僅有的兩家專注於出境旅遊的企業之一。本次收購與配套融資後，海航旅遊持股比例爲31.48%，爲公司控股股東。大集控股、海航航空集團有限公司與海航旅遊受同一實際控制人控制，爲海航旅遊的關聯方，海航旅遊、大集控股、海航航空集團有限公司合計持股比例爲38.75%。公司實際控制人仍爲海航工會。陳小兵間接持有上市公司股份的比例爲23.81%，股份數量爲191,190,816股；馬逸雯間接持有上市公司股份的比例爲0.66%，股份數量爲5,333,627股；兩人合計持有上市公司股份比例爲24.47%，共計196,524,444股。按控制關係計算，本次交易後陳小兵和馬逸雯夫婦及其一致行動人直接或者間接控制上市公司股份比例爲33.96%，共計272,661,891股。附1：陳小兵一致行動人詳細資料：新餘玖興投資管理中心（有限合夥），凱撒世嘉爲普通合夥人，認繳出資額占比0.909%；陳小兵爲有限合夥人，認繳出資額占比35.455%；其他25名有限合夥人合計認繳出資額占比63.636%新余佳慶投資管理中心（有限合夥），凱撒世嘉投資爲普通合夥人，認繳出資額占比0.807%；陳小兵和馬逸雯爲有限合夥人，認繳出資額合計占比59.725%；其他11名有限合夥人合計認繳出資額占比39.405%。新余杭坤投資管理中心（有限合夥），凱撒世嘉爲普通合夥人，認繳出資額占比0.566%；陳小兵爲有限合夥人，認繳出資額占比80.486%；其他4名有限合夥人合計認繳出資額占比18.948%新餘世嘉弘奇投資管理中心（有限合夥），北京歐沛汶投資有限責任公司爲普通合夥人，認繳出資額占比1.875%；49名有限合夥人合計認繳出資額占比98.125%。新余柏鳴投資管理中心（有限合夥），凱撒世嘉投資爲普通合夥人，認繳出資額占比3.125%；49名有限合夥人合計認繳出資額占比96.875%。新餘世嘉元冠投資管理中心（有限合夥），凱撒世嘉投資爲普通合夥人，認繳出資額占比4.717%；49名有限合夥人合計認繳出資額占比95.283%。附2：本次借殼之前，易食股份股權變更情況：易食股份原名爲寶雞商場（集團）股份有限公司，於1997年7月3日在深交所挂牌交易。2006年3月，海航集團受讓寶雞市國資委、寶雞捲煙廠、寶雞大衆投資有限責任公司持有的22.27％的股份，寶商集團控股股東變更爲海航集團，實際控制人變更爲海航工會。2008年4月1日，海航集團通過增資控股的方式將寶商集團股權轉至旗下商業板塊海航商業控股有限公司，公司的實際控制人仍爲海航工會。2010年7月1日，公司更名爲易食集團股份有限公司，2010年9月21日獲批。2010年9月27日，海航商業板塊將易食股份轉讓給海航易控股有限公司。2014年4月，海航易控股有限公司的公司名稱變更爲大集控股有限公司。◇原有業務以航空及鐵路配餐爲主易食股份於1997年上市時的主營業務爲零售百貨，2009年重大資産重組完成後，公司的主營業務爲航空食品及鐵路配餐。而本次借殼上市後，公司的主營業務將增加出境遊仲介服務。截至2014年12月31日，易食股份總資産12.67億元，淨資産6.59億元。2014年營業收入5.94億元，利潤總額6386萬元，淨利潤5797萬元，歸屬母公司淨利潤3576萬元，扣非後淨利潤1695萬元。主營業務爲鐵路配餐、航空配餐。其中鐵路配餐實現收入5446萬元，鐵路配餐量649,915份，單價84元/份，毛利率55%；航空配餐實現收入5.27億元，航空配餐量2575.71萬份，單價20元/份，毛利率41%。海南航空定單占營業收入比41%，首都航空訂單占比7%。◇華麗轉型：凱撒與海航合作多年後終獲融資平臺凱撒同盛是國內領先的出境旅遊服務商，主營業務爲出境旅遊業務、企業會獎旅遊等。創始於1993年，以目的地起家，現已成爲出境旅遊全産業鏈企業。2014年營業收入26.54億元，淨利潤5854.58萬元。淨資産1.02億元，總資産8.38億元。凱撒同盛擁有凱撒和同盛兩個品牌，兩個品牌定位互補，全面覆蓋旅遊市場。凱撒品牌主要定位爲中高端客戶，主要渠道爲零售，客人的年齡段主要集中在30-45歲之間，他們具有較高的購買能力及每年超過兩次的旅行計劃，在選擇旅遊服務商時，他們更多看重是品牌和服務。同盛品牌主要定位爲中低端客戶，主要渠道爲批發，一直注重對同業渠道的支援以及産品價格的親民性，高性價比的産品一直是同盛立足旅遊市場的優勢所在，特別是滿足了對價格較敏感人群的出遊需求。2011年6月4日，海航旅業就以2.8億元的價格收購凱撒同盛51%的股權。2012-2014年，凱撒同盛收入年均複合增速25%，歸屬母公司淨利潤年均複合增速197%。海航旅遊、凱撒世嘉承諾凱撒同盛2015年度、2016年度、2017年度經審計的合併報表扣除非經常性損益後歸屬於母公司的淨利潤分別不低16,180萬元、20,840萬元、25,370萬元。因而，假設易食股份原有業務的業績不變，2015-2017年公司淨利潤將達到19,756、24,416、28,946萬元。以銷售渠道劃分，零售、批發、會獎業務收入占比分別爲67%、21%、12%。以目的地劃分，歐洲、亞洲、美洲、大洋洲、非洲占比分別爲43.02%、31.63%、6.11%、2.82%、2.22%。以客源地劃分，北京大區、華東大區、東北大區、中原大區、西南大區、華南大區占比分別爲67%、9%、9%、6%、3%、6%。◆凱撒旅遊：領先的全産業鏈出境遊服務商◇優勢之一：陳小兵領銜優質團隊，歷史戰績輝煌凱撒旅遊大致分成三個發展階段：第一個十年：1993年創始於德國漢堡至2003年收購保利。凱撒旅遊是歐洲第一批從事接待中國遊客的旅行社之一。出境旅遊産品處於供不應求階段，特別是對歐洲地接社的需求比較旺盛，那段時期有經驗、有團隊、有規模的歐洲地接社比較少，競爭對手實力普遍比較薄弱。凱撒的産業鏈定位是歐洲地接社，靠自身的艱苦奮鬥不僅樹立了品牌和信譽，而且構建了運營管理團隊。同期1992年8月11日，衆信旅遊前身北京有朋國際旅行社設立。1993年華遠國際旅遊有限公司成立。第二個十年：2003年收購保利，並更名爲北京凱撒國際旅行社。當時的市場環境是歐洲對中國遊客全面開放，大量的資訊和從業人員湧入這個行業，在中國不僅有了新的競爭對手，級別和能量均比第一階段要大得多，在品牌、人力資源、市場佔有率和財力方面都有更多的優勢。凱撒及時抓住時機，從地接社逐漸轉變爲組團社，並在2004年開始了零售業務。衆信旅遊在2004年左右收購北京廣之旅，從2004年到2006年底，開始確立批發+零售的模式，2005年開始，衆信開始積極整合出境遊上游資源。登陸資本市場：2012年，凱撒旅遊獲得海航的戰略投資，並在2014年開始籌備上市。登陸資本市場後，公司的全國擴張將更有後盾。2013年衆信旅遊IPO；2014年華遠國旅獲攜程投資一方面證明了公司擁有極大的經驗優勢，另一方面更證實了陳小兵及其團隊對於出境遊行業的深刻理解、準確的判斷和極佳的執行力。◇優勢之二：全産業鏈帶來的成本、産品及服務優勢凱撒旅遊從目的地地接社做起，逐漸拓展業務範圍至批發業務和零售業務。形成全産業鏈的商業模式。上游資源方面已經實現了産業鏈一體化。1）凱撒同盛通過全球化的戰略佈局，在漢堡、慕尼黑、法蘭克福、巴黎、倫敦、洛杉磯等地擁有目的地旅遊服務及管理公司，充分瞭解和挖掘當地旅遊資源，爲消費者提供旅遊目的地服務，同時，與衆多航空公司、郵輪公司、國際酒店集團建立了合作關係，提高了對上游要素資源的掌控能力。2）凱撒同盛通過研發、專業運作以及對旅遊、文化與生活的深入理解，在産品研發與專業運作領域注入更多原創性內容。機票和地接費用是出境旅行社最重要的成本。2012/13/14年機票成本占總成本的45%、51%、50%，地接成本占比47%、39%、40%。公司最大的機票供應商是海南航空，爲其提供31.61%的機票。最大的地接供應商CAISSA Touristic (Group) AG（凱撒同盛子公司）提供了地接服務的24.95%。凱撒同盛根據當年年度業務開展情況爲下一年度做採購預算，並在年底開始爲下一年度進行機票、輪船和酒店的預定工作，因此每年年底將形成一定規模的預付款項，該等採購將在下一年內基本使用完畢。截至2012年末、2013年末和2014年末，凱撒同盛的預付款項分別爲11,700.84萬元、17,104.44萬元和28,119.96萬元，占流動資産的比例分別爲36.22%、29.88%和41.24%；預付款項淨額占當期營業成本的比例分別爲7.76%、9.07%和12.37%。預付款項主要來源於出境遊機票、郵輪和酒店的預付款項。銷售渠道方面以自營渠道爲主。截至2014年，公司在全國的23個城市設立了分、子公司，零售門店總量達87家。在未來2-3年將完成在全國49座城市佈局設立直營分、子公司的計劃，線下門店的總數將達到300餘家，構建起完善的國內直營銷售網路。同時，目前已與全國除西藏外的各省市3000多家同行旅行社建立了密切的業務合作，定期爲代理商進行産品培訓及新産品推介。此外，公司主動對銷售網路進行升級改造，在行業內率先推出二代門店模式，服務理念從坐等客戶上門轉變成主動爲客戶提供服務。二代門店將主要分佈在人流量密集的商場，在營業時間、經營模式、門店建設與傳統門店都有較大不同。線上銷售主要借助凱撒旅遊網及移動端的APP進行。隨著在線銷售平臺的發展及壯大，凱撒同盛也積極與大型的OTA企業建立業務合作關係，開展線上OTA銷售模式，通過淘寶、京東、攜程、同程、去哪兒、途牛、驢媽媽等在線旅行社的線上平臺銷售凱撒同盛的旅遊産品。凱撒同盛的批發業務主要是國內同行旅行社和線上途牛、攜程、驢媽媽等在線旅行社銷售凱撒同盛的旅行産品。凱撒同盛向該等客戶提供的貨款結算周期爲回團後7天、15天或30天。會獎業務客戶主要爲大型企業，該類客戶資産和信譽狀況良好，較少在活動發生前支付款項。根據客戶的採購金額和信譽狀況，凱撒同盛給予客戶不同的貨款結算周期，一般爲回團後30天或60天。由於全産業鏈貫通，公司的下游議價能力相對較強，上游成本節約效應明顯，毛利潤率顯著高於同行業其他公司。自有産品和服務、質量把控給力，産品與服務都擁有良好的口碑。◇優勢之三：海航集團擁有巨大落地資源和品牌優勢，注入與協同均值得期待實際控制人海航集團成立於1998年。2012年至2014年營收分別爲118.67\136\157.47億元；淨利潤3.46\3.52\3.24億元；淨資産57.23\81.75\134.16億元。下屬旅遊落地資産較多，注入及協同空間非常大。除易食股份外，海航集團還擁有西安民生（商貿零售000564）、海島建設（資訊産業等600515）、渤海租賃（租賃000415）、海航投資（房地産000616）、天津海運（海運600751）、九龍山（旅遊度假區600555）。其中旅遊上市公司有3家：桂林旅遊、九龍山、和易食股份，我們判斷未來可能分別作爲桂林市落地旅遊資源、旅遊金融和度假區資源以及出境旅遊仲介的整合平臺。大股東海航旅遊擁有巨大的落地資源，提供協同效應海航旅遊集團於2007年3月在北京成立，是海航集團三大戰略業態之——航空旅遊的核心企業，擁有航空（首都航空、金鹿航空、大鵬航空）、酒店（唐拉雅秀酒店、博唐酒店、珺唐酒店、逸唐酒店、海航大酒店、海航商務酒店）、旅遊（海航易生、凱撒旅遊）、郵輪（海娜號）、旅遊汽車（思福汽車）等。截至2014年12月31日，海航旅遊資産總額439.67億元，淨資産134.16億元，2014年實現營收157.47億元，淨利潤3.25億元。6家旅行社託管承諾海航集團下屬尚有6家公司與凱撒同盛在業務上存在一定程度上的同業競爭。海航集團已與凱撒同盛簽署《海航集團有限公司與凱撒同盛（北京）投資有限公司股權託管協定》，將海航成員單位持有的涉及同業競爭企業的股權全部託管給凱撒同盛。本次交易完成後，凱撒世嘉下屬從事旅行社業務及相關服務的公司（資産）全部注入上市公司。◆未來發展：目的地、客源地、服務內容的三重拓展◇目的地：歐美亞遊鞏固優勢地位，積極拓展大洋洲、美洲、非洲等市場公司目前以歐洲長線遊和亞洲（大陸以外地區）短線遊爲主，未來將在鞏固歐美遊市場的優勢的同時，也將重點加強大洋洲、美洲、非洲等地區的産品設計及銷售。◇客源地：先覆蓋一線城市、再實現中西部拓展公司在全國的23個城市設立了分、子公司，零售門店總量達87家。在未來2-3年將完成在全國49座城市佈局設立直營分、子公司的計劃，線下門店的總數將達到300餘家，構建起完善的國內直營銷售網路。公司擬投資37,218萬元用於國內營銷總部及各地分公司、體驗中心的建設，進一步完善國內線下旅遊業務運營服務和營銷網點，支援公司主營業務收入的擴展。專案包括新建分公司25家，新建體驗中心170（含25個分公司配套的體驗中心）。利用租賃場地，裝修辦公環境，購置家具、電腦等設備，設立面向國內的旅遊分公司及體驗中心，投入運營資金，建設國內營銷總部。其中北京分公司、上海分公司、廣州分公司爲區域操作中心，向本區域內各分公司及體驗中心供應産品，並統一操作。其他城市分公司承擔銷售功能，負責下屬體驗中心的客戶服務、産品銷售、品牌推廣等工作的運維支援。專案以統一操作的模式，保證資源的最大化合理配置，提高整體運營效率；分區域的管理則體現産品及服務的本地化特色，迎合所在市場的地域特徵，體現差異化。同時，公司擬投資28,360萬元用於公司ERP等資訊化系統、互聯網及移動互聯網平臺、IT運維平臺等升級改造，構建形成旅遊業務運營管理的資訊化平臺和旅遊産品銷售的電商平臺，支援公司打造以境外旅遊爲主的全産業鏈服務平臺。◇服務內容：旅遊六要素的全面覆蓋涉足體育旅遊與戶外旅遊：公司擬投資8,246萬元用於體育旅遊業務板塊的擴展升級，開設體驗中心，建設全球體育賽事票務預訂平臺與高爾夫球場預訂平臺及配套的移動互聯網平臺，支援公司特色旅遊業務的發展。專案將融合體育旅遊專業領域票務及媒體資源，結合公司境外接待資源、航空資源以及旅遊服務經驗開展經營，會爲國內外高端客戶、企事業單位提供專業的體育旅遊服務的，帶動國內體育旅遊産業發展。本專案達產後，年新增收入3.8億元，年新增淨利潤2,058萬元，專案淨利潤率5.42%，稅後內部報酬率29.19%，稅後投資回收期6.20年（含3年建設期）。同時公司擬投資7,681萬元用於戶外旅遊業務板塊的擴展升級，支援公司特色旅遊業務的發展。本專案達產後，年新增收入2.73億元，年新增淨利潤1,253萬元，專案淨利潤率4.60%，稅後內部報酬率22.25%，稅後投資回收期7.26年（含3年建設期）。旅遊行業細分市場較多，不排除海航集團繼續收購旅遊産業鏈相關企業，培育成熟後注入上市公司的可能。此外，2015年5月，海航集團旗下荷蘭的全資子公司購入南非商務航空6.2%的股份，爲其非洲戰略再下一棋。6月，海航集團又宣佈旗下公司從一家西班牙投資基金手中收購了299萬股紅獅酒店普通股，擴張其在北美地區的酒店品牌與産業。◆投資建議：風物長宜放眼量、萬億産業中或將産生千億市值企業我國正處於出境遊發展的黃金時代。（詳細論述請參見我們的出境遊行業系列深度報告之一《從日韓經驗看我國出境遊的黃金時代》）。我國雖然已經成爲全球第一大出境遊客源國，但人均年出遊率僅8.52%，出國遊滲透率僅2.56%。與美國（20%）、亞太國家和地區（15-45%）及金磚四國其他相比（俄羅斯26%）差距很大。以日、韓、台作爲參考、2012年物價爲基準，人均GDP超過6000美元後，出境遊將有5-6年年均20-30%的增長，我國正處於這一時代。這期間，人民幣“內貶外升”提高居民出境遊購買力；ADS簽約國穩步拓展，落地簽、電子簽證、免簽證的國家和地區數量逐年增加；航空經歷20餘年大發展；銀聯卡受理延伸至境外142個國家和地區，使得出境遊更加便利；國內旅遊瓶頸日益明顯等多項因素也將助推出境遊增長。且旅行社市場增長有望快于出境遊整體，出境遊旅行社的收入空間將有望達到萬億水平，而根據國外的經驗，龍頭市占率有望達到20%以上，形成千億流水的仲介公司，並向上游拓展、成爲擁有龐大資源的巨頭，市值也有望達到千億級別。我們假設易食股份原有業務的業績不變，2015-2017年公司淨利潤將達到19,756、24,416、28,946萬元，重組增發後，公司當前市值161億元，對應PE分別爲82/66/55倍，考慮到公司的巨大發展空間，建議重點關注。◆風險因素出境遊易受當地自然災害和政治環境的影響，擴張的進展有一定的不確定性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。