陸股大跳水，漲多拉回調整不改牛市格局
  2015-05-29 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：150   

近期在中國政府積極作多等利多消息刺激下，中國股市一路高歌猛進，從5月18日的4,283.49點瘋漲至5,000點大門前，短短8天漲幅高達15.37%，其間，上證綜指不但攀上7年半新高，刷新全球股市單日最高成交紀錄，滬深兩市成交額更一舉突破2兆人民幣，創下歷史天量紀錄。經過連日急升後，昨日(5/28)上證綜指在逼近5,000點關口時出現大幅跳水爆跌，跌破4,700點，跌幅達6.5%，是過去五年來單日第二大跌幅，並終結連8漲態勢，兩市(滬深)超500股跌停，逾900股跌超9%。 引爆這次跌勢歸類主要有六大原因，(1)中央匯金在A股減持工商銀行、建設銀行的持股，這是中央匯金今年首度減持中國四大行的股份，衝擊市場投資信心。(2)市場盛傳人行向部分機構進行定向正回購，回收市場流動性，且規模將達1千億人民幣。(3)下周為第七批新股發行，凍結資金高達8兆元，資金動能受到影響。(4)監管部門要求各銀行上報資金入市狀況。(5)受到5月26日海通、廣發、南京證券上調保證金比率，融資槓桿縮減影響。(6)陸股八天內漲幅已有一成五，逼近5千點重要關卡，任何風吹草動都可能觸動獲利了結賣壓。 目前短線上的表現有些類似今年1月19日的漲多回調，當時受中國監管層出手規範券商融資、融券和銀行委託貸款業務影響，短線波動屬正常現象。中長線來看，在政府積極作多、持續實施寬鬆貨幣政策、金融市場走向開放、人民幣國際化及國企改革政策不變，加上富時指數及MSCI新興市場指數將納A股的預期下，亞洲投行及一帶一路等利多題材加持以及基本面支撐下，中國後市持續看多，中國股市多頭格局未變。整體來說，中國牛市依然轟轟烈烈進行中，短期的震盪調整能讓牛市走的更健康、更長遠。
啟富達研究團隊在數週前，從上証指數技術面來看，面臨上漲第13個月的時間轉折，且臨空間關卡，風險加大，且出現量價背離現象，並又看到監管當局不斷提出警訊，因此，提醒投資人應逢高先做減碼為宜，再次帶領大家避開了此次的暴跌，我們期待再次買進時機到來，再賺個波段獲利。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。