【嘉盛】DAX：下跌趨勢衰減？
  2015-05-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：177   

歐洲股市今天追隨美國股市昨天的暴漲勢頭全線上揚。昨天，標普
500指數收盤價創下歷史新高。德拉吉有關量化寬鬆的評論安撫了市場情緒。他表示，歐洲央行將“全面推行”債券購買計畫，“只要有需要”，就將繼續實行。政府債券市場和股市一起，在經歷最近的動盪之後平靜下來。德國基準10年期債券殖利率下跌6.4個基點，雖然0.63%的水準相比4月末開始下跌之前的0.16%仍然要高出很多。正如我們之前所說，債券市場下跌的程度令人吃驚。畢竟，我們說過，歐洲央行規模龐大的刺激性計畫才剛剛開了個頭，理論上應該至少在未來的一年半時間裡帶來極為嚴重的壓力。事實上，我還是認為，債券殖利率很可能將很快繼續進一步下跌，尤其是因為主要經濟體通脹缺席(歐元區通脹率為零)，進而可能導致歐洲股市暴漲。昨天，美國失業金申請人數意外降至26.4萬人，並推動四周均請人數降至15年新低的消息，也振奮了情緒。因為這是就業的領先指標，所以無疑一定程度消解了美國經濟的負面因素，所以造成了標普 500指數昨天收于歷史新高、美元今天反彈。如果今天下午的密西根大學消費者信心指數也意外好於預期（預計報在95.8，前值95.9），這些資產可望擴大漲勢。股市的急劇反彈已經導致歐洲股指在各自的圖表上形成了有意思的反轉形態。但另一方面，這些股指中的一部分還是沒有清除各自的關鍵阻力位，要引起新的買盤的注意，必須先先攻克這些障礙。以DAX為例，正如我們之前報告的，這個德國股指於11230尋獲額外的支撐，現在已經兩次自中期上漲趨勢線反彈。但截至目前，一直未能攻克一個明顯的牛市旗形的趨勢線阻力還有11625-11750之間的阻力區域，該區域是前支撐位元。所以，如果情況沒有變化，近期趨勢還是不甚清晰，後市可望決定近期走勢。但因為中期上漲趨勢線保持完好，多頭仍然佔據上風。的確，如果此股指確實站上前述阻力區域，或許繼續反彈，最高摸至11930的61.8%回檔位。如果股指甚至在這個月結束之前就創下歷史新高，我們也不會感到吃驚。但如果DAX再次自11625阻力區域調頭向下，我們同樣不會感到意外。所以，我們在等待價格波動引導近期走向：如果站上11625-11750，我們認為非常看漲，而有效下破上漲趨勢線，將看跌。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。