【週報】全球市場回顧與展望
  2015-04-17 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：470   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                       歐股:歐股上週五再次創造新高，但希臘政府可能違約的消息使投資人轉趨保守。今年第一季漲幅較多的德國股市首先成為投資人獲利了結的目標。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲0.64%，德股下跌1.38%，法股上漲0.30%。英國3月份CPI依然貧弱，月增長降至0.2%，年率維持在0%。核心CPI年率則降至1%。通膨率尚未見到好轉跡象，就算英國經濟成長強勁英國央行也需要保持其寬鬆政策，以避免造成通貨緊縮。下週英國央行貨幣政策會議的會議紀錄將出爐，投資人將可以更加了解央行官員對利率走向的看法。可以預期的是，因為通膨率尚未見到起色，英國央行最快的升息時點大概位在明年初。本週IMF對英國經濟成長表示讚賞，預期今年經濟成長為2.7%，並說已開發國家中只有美國的經濟成長可能優於英國。良好的經濟成長和央行保持寬鬆政策為股市的利多，但是5月7日英國議會的大選日漸漸靠近。依據目前民調執政的保守黨和在野的工黨勝選的機率大致為五五波，在結果出爐前英國股市維持在高點盤整的機會較高。週三歐洲央行(ECB)舉行貨幣政策會議，德拉吉會後強調購債計劃會持續到2016年9月。而且如果到時通膨率未達2%的目標，購債計劃將會延長。最近的歐元區通膨率數據也有好轉，德國3月CPI年率為0.3%，法國3月CPI年率也回升至-0.1%。但是ECB保持寬鬆政策誓言對抗通膨率的消息被希臘可能違約的利空消息蓋過，無法使投資人持續將資金投入股票市場。信評機構S&P本週調降希臘主權債評等至CCC+，對希臘未來展望也調降至負面。S&P認為目前希臘違約的機會提升，該國的經濟呈高度不穩定狀態。截至目前為止能夠準時償還借款都是利用國有機購的儲備來支撐。下週一就是希臘政府要向債權人提出詳細改革計劃的底限，但是雙方似乎都不看好週一可以達成共識。若雙方的協商結果繼續為市場帶來利空，今年至今漲幅較大的歐股可能成為投資人獲利了結的目標。美股:美股上週在投資人預期延後升息的氣氛之下，上週五最終三大指數一樣上漲作收。美國家電大廠奇異(GE)上週五宣佈將在未來兩年內出脫旗下金融業務並啟動鉅額庫藏股政策，使其股價飆漲超過10%，並創4年來最大單日漲幅，是多頭的領頭羊。總計整週道瓊工業、那斯達克、標普500指數一週都各有1.6％、2.3％及1.7％的漲幅，道瓊及標普指數則連續兩週週線收紅。進入新的一週，越來越多美企業公佈財報，雖然市場預期整體企業獲利將下滑，但市場氣氛有明顯利空出盡的味道，帶動美股本週溫和上漲。由小型股組成的羅素2000指數是推升多頭氣焰的關鍵，週三上漲0.8%至1275.35點，再度刷新歷史高點，今年至今報酬也突破5%之上。另外，本週公布的經濟數據好壞參半，也是令多頭市場放心的理由，投資人因此沒有太多的藉口拋售股票。如果經濟數據太好，市場會預期聯準會即將升息而緊縮市場資金，經濟數據如果太差，市場可能預期美國經濟成長放緩企業獲利將因此打折扣。美國3月零售銷售數據上升0.9%，是近4個月以來首度上升，3月生產者物價指數也由跌轉升，上升0.2%是近5個月來首度上升。不過，3月工業生產指數則劣於市場預期下降0.6%，創2012年8月以來最大降幅，紐約州4月製造業指數(Empire state index)為-1.2，創12月以來低點，上週初次請領失業救濟金的人數也激增1萬2000人至29萬4000人，但依舊維持在30萬人的長期平均之下，美國2、3月主要受到極端嚴寒氣候影響，整體經濟成長速度明顯放緩。週三公佈的聯準會褐皮書有多次談及「天氣」一詞，其中表示天氣異常嚴寒影響了整體旅遊與觀光收入、房屋市場、汽車銷售及貨運採購市場等，褐皮書認為這段期間美國經濟僅以溫和或略高於溫和的速度擴張。個股方面，本週金融類股紛紛公佈財報，打頭陣的摩根大通第一季營收250億美元、獲利59億美元、每股盈餘來到1.45美元優於分析師的預期，推升股價大漲來到15年新高的63美元。稍後公佈財報的高盛及花旗銀行也不落人後，高盛上季淨利大增40%、花旗淨利也勁揚21%，紛紛擊敗市場預期，為金融類股帶來好消息。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別上漲0.82%、0.67%及0.66%，本週美股大盤漲勢雖較上週減緩，但依舊維持在各天期均線之上，短線趨勢向上不變，不過若將時間拉長來看，大盤依舊在盤整區間，多方仍需等待突破前波高點才能確定多頭行情延續。展望下週財報季將持續進行，依然可能因為意外亮麗的財報行情推升指數走揚，不過聯準會的利率決策會議又將在4月30日登場，依今年慣例照舊可能在前一週帶來波動，投資人則須特別注意。亞股：日股從2000年網路泡沫以來首次挑戰20,000點的整數關卡，日股投資人保持謹慎。日股本週落後其他亞股表現暫時回測月線，一週以來下跌1.28%。其實本週日本地區並不乏利多消息，IMF在全球經濟展望報告中調高日本今明兩年的經濟成長預測至1%和1.2%。IMF對安倍經濟學給予正面評價，認為該政策有助日本的經濟復甦。日本2月份機器訂單年率也上升至5.9%，3月份機床訂單終值上調，年率上升至14.9%。3月份PPI月增長0.3%，年率上升至0.7%，生產者物價指數回升暗示日本最近一直下降的通膨率可能好轉。雖然日股本週表現較弱，但都穩守在月線之上，整體上漲的趨勢依然存在。只要可以繼續交出不錯的經濟數據，就可以加深日股投資人的信心，幫助日股突破20,000點的整數關卡。週末中國總理李克強造訪東北三省，督促該地區需要達到7%的經濟成長目標。李克強同時說到，鐵路是經濟成長的大動脈，各地區要加強鐵路的基礎建設。相關類股因此走升，中國股市再次帶量上漲交出亮眼的表現。上證指數累計一週上漲6.27%。週三中國第一季GDP出爐，季增長降至1.3%，年率降至7%。其他重要的經濟數據也都下滑，3月份零售銷售年率降至10.2%，工業產出降至5.6%。雖然第一季GDP成長達到中國政府7%的標準，整體下滑的重要經濟數據顯示中國政府今年要達到此目標有一定的難度。目前大多數分析師依然預期中國政府今年會再降息和降準各一次，為股市利多。而上證指數持續帶量上漲也顯示其保有相當強的上漲動能。但中國股市投資人必須注意，上證指數今年以來已上漲30%，過去10個月的漲幅則超過100%，此不合理的漲幅可能存在泡沫化的危機。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲1.40%。港股本週漲幅恢復正常，交易量依然維持高檔，每日都有超過2,000億港幣的交易量。週末中國將公佈3月份各城市房價變化，預計中國房市將持續降溫，可能為地產股帶來壓力。但是近期香港和中國兩地股市有一種經濟數據越差，股市表現越好的反常狀況。其中幕後的推手為投資人預期中國政府的更多刺激政策，而這也暗示中國政府對股市飆漲的默許。因此港股未來的表現依然值得期待。南韓股市方面，南韓綜合指數本週連收5根紅K，累計一週上漲2.67%。南韓本週繼續交出不錯的經濟數據，3月份失業率降至3.7%。幫助韓股本週保持今年以來的漲勢，突破去年高點2,100點。韓股近兩週都帶量上漲，有結束前兩年貧弱表現的跡象。下週南韓第一季GDP將出爐，目前多數分析師預期GDP季增長會優於前期。雖然韓股近期上漲較多後，短期可能會有短暫的回調。韓股今年以來有明顯的走升趨勢，只要第一季GDP符合預期就可以鞏固此趨勢持續走升。台股：亞洲股市熱鬧滾滾，陸股與港股繼續受惠於北水南下議題，大量之下整週為亞洲市場中最受矚目的兩個市場。但台股週初卻顯得異常沉悶，雖然港股上沖下洗，但台股無論價量都不為所動。本週三適逢台指期結算，週四下午又有台積電與大立光兩家重磅級企業的法說會，週初市場交投冷清，無論多頭和空頭都看法保守，均線交雜之下，指數在週三一度下探季線支撐，週四雖跳空開高畫下一根紅K，但週五仍難守住關鍵性的9600點整數關卡，整週台股收跌。相較於電子股的反覆，金融股的表現則明顯較佳。今年開年以來強市的上升趨勢無懼電子大型權值股的拉回整理，不僅價量齊增，均線也穩定地維持在多頭排列之中。航運股在週初表現也相當強勁，不過四月份以來油價的大漲讓原先低油價的利多因此消弭，結算過後遭到夾殺，週末前跌幅擴大。週三結算日可說是台股本週最「刺激」的一天，不僅陸、港股大幅波動，外資在台股也卯足全力賣超台積電、聯電以及封測雙雄日月光與矽品，鴻海家族難以倖免，僅由少部分沒有貢獻指數太多的中小型股苦撐。結算之前外資的空單部位加速拉開差距，國內法人也引起了跟單效應，迫使台股一度面臨季線保衛戰。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9570.93點，近一週共下跌0.49%。觀察籌碼方面，外資本週在台股現貨市場賣超15.6億新台幣，投信則買超9.4億新台幣，自營商買超36.8億新台幣，合計三大法人共計買超11.8億新台幣。期貨市場方面，外資本週由多翻空，偏空操作3042口，結算後未平倉空單口數為632口。自營商則小幅減少253口空單，淨空單口數降至941口；投信方面，本週增加168口空單，淨空單水位上升至2800口以上。合計三大法人近一週偏空操作1454口，合計持有未平倉空單2957口。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio在104.61%，多、空方籌碼可說是勢均力敵。整體來看，台積電週四法說會提到了因為客戶轉單可能造成的衝擊，讓台積電在週末之前再度成為空方的狙擊標的，整週週線下跌46點，吞下連續兩根黑K。而台股加權指數的均線依然糾結，雖然跌破月線，但整體橫向盤整的盤勢沒有改變。眼見5日、10日及月線很可能和季線死亡交叉，如果台股在未來一週多頭無法順利站上優勢，則市場年初期待的萬點行情可能要更晚才能看到，同時可能也增加了潛在的回檔壓力。   
[債市]本週美債市場再度見到反轉，上週美債受到本土債券投資人需求下滑影響，一度推升各天期公債殖利率來到一週高點，但進入新的一週後市場氣氛再度轉變，IMF公布最新的「全球經濟展望」報告，下修美國今、明年經濟成長預測至3.1%，分別較前次預估值各調降0.5及0.2%，該報告表示，過去6個月以來，美元對全球主要貿易國家貨幣都已升值超過10%，對美國出口業造成衝擊。加上本週公布的美國經濟數據好壞參半，美國3月份整體工業產出衰退0.6%，下滑幅度是兩年半新高、產能利用率也下滑0.6%到78.4%、初領失業救濟金人數也上升1.2萬人，因此加深延後升息的預期，推升債券價格連續三天走揚。另外，歐洲的債券價格持續創下歷史低點，也增加美債的需求。歐洲央行(ECB)在週三的例行利率會議上，總裁德拉吉再度強調總值1.1兆歐元的量化寬鬆貨幣政策(QE)會繼續實施到2016年9月底為止，且購買的歐洲公債殖利率最低可以到-0.2％，-0.2％即是該央行當前存款利率。這樣的規定下，導致歐元區內多個國家公債殖利率都跌破歷史低點，指標性的德國10年期公債殖利率一樣下滑至歷史低點的0.105%。這樣的效應下推升美債本週買盤，週四5年期的公債殖利率來到一個禮拜低點的1.3%，10年期公債殖利率再度跌破1.9%來到1.89%。觀察過去一個月美國10 年期公債殖利率都在 1.80%~2.10% 之間來回震盪，主要還是因為升息不確定性所造成，預期在升息有進一步的確切時間之前，大盤持續波段盤整機率將較大。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高收益債市本週維持前兩週的上漲趨勢但漲勢都有漸緩的趨勢，新興市場政府債市本週結束連續10個交易日都上漲的格局，高收益債市一樣結束了連續14個交易日都收紅的漲勢。高收益債市本次是在能源高收益債指數自去年底低點之後，率先油價反彈，原油也在近期連續6個交易日上升超過12%，主要受到美國能源資訊局(EIA)提出的報告顯示，美國地區供油量會在4月達到高峰，該報告同時調升今年全球原油需求量至每日130萬桶影響。這樣的預期使投資人對能源企業的財務基本面轉趨樂觀，加上短期內債務到期壓力低，推升能源類高受益債市買盤。另外，新興市場政府債市一樣受到俄羅斯盧布大幅反彈、俄羅斯股市也大漲影響，推升新興歐洲市場債市。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上揚0.24%，美林全球高收益債指數也上漲了0.41%。從技術線圖上來看，短期可能稍有拉回，但上升趨勢還未改變，還是可以偏多看待。     [匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數在週一連續第6個交易日上漲，這波6天的漲勢使美元上漲的幅度超過3%，美元指數來到近一個月的高點99.5。不過，隨後受到IMF下調美國今、明兩年經濟成長率預測及本週出爐的經濟數據劣於市場預期影響，美元再度轉弱。歐元匯率的走勢與美元指數類似，週一歐元兌美元來到一個月新低的1美元兌換1.0567歐元，隨後歐元反彈走高，週四歐元兌美元大漲，單日上漲幅度為2個禮拜新高。美元對日圓在上週四便見到高點，來到1美元兌換120.58日圓之後便轉弱，連續6個交易日收跌，週四跌破119日圓的關卡，收在1美元兌換118.9日圓。英鎊則是在上週五對美元來到5年低點，1英鎊兌換1.4632美元之後，英鎊便開始反彈，連續4個交易日走升，最高收在1英鎊兌換1.4927美元。美元指數因此在一個月內2度跌破98關卡，最低來到97.415，美元大盤也再度跌破短期均線，預期美元也將隨美股及美債走勢，持續區間盤整等待突破。歐元兌美元週一走低接近3月中低點1.05後反彈，歐元累計一週上漲0.96%。歐元區本週持續交出不錯的經濟數據，整體歐元區2月份工業產出月增長1.1%，年率升至1.6%。同時國際貨幣基金組織(IMF)本週公佈的全球經濟展望報告中將歐元區2015年和2016年預期經濟成長上調至1.5%和1.6%，顯示IMF對歐元區經濟復甦的肯定。反之美國本週公佈的經濟數據喜憂參半，大致暗示6月份升息的機會不高。週三歐洲央行(ECB)召開貨幣政策會議，會議結果並不令投資人意外，保持原貨幣寬鬆政策不變。近期有部份投資人懷疑ECB的購債計畫是否可能提前結束。德拉吉表示在推出購債計劃時說過，QE至少會執行到2016年9月，如果屆時通膨率沒達2%購債期間將會延長，ECB會堅守此施政方針。因此就算美國升息時點延後至第三季或年底，美國與歐元區貨幣政策走向相反的狀況並未改變。歐元兌美元的小幅反彈走升並無法持久，預計歐元下週將持續近期的震盪狀態。商品貨幣方面，澳幣上漲1.46%，紐幣上漲1.37%，加幣上漲3.23%。澳洲3月份就業人口增加3.77萬人，失業率降至6.1%。澳幣兌美元隨著優於預期的就業報告，近一個月以來第二次突破50日均線。仔細觀察澳洲3月的就業人口分部，全職就業增加3.15萬人，兼職就業增加6.1千人。全職就業佔總就業人口的大多數為一大利多。澳幣兌美元週四站穩50日均線，但上方還是有來自100日均線的壓力。目前美元走強的趨勢尚未被打破，澳幣要持續走升難度較高。預計澳幣下週將在多空方相互拉扯之下繼續震盪。紐西蘭3月份房屋銷售年率升至20.3%，房價年率也上升至9.5%。紐西蘭3月份製造業PMI則為54.5，紐幣兌美元本週隨著較佳的經濟數據站上100日均線。3月以來紐幣數次向上碰到100日均線後都見到長上影線，就算本週站上此處也不例外，顯示投資人依然認為美元的強勢環境並未結束。但美國今年初碰到較嚴峻的天氣，短期可能繼續交出低於預期的經濟數據，看好紐幣可以藉此站穩100日均線。美元兌加幣本週大幅跌破2月以來築起的底部1.248。油價大漲和加拿大3月就業人口增幅優於預期，增加28.7萬人，使美元兌加幣本週走弱。美國能源資訊局預期美國原油產出將持續下降，而且週三公佈的美國原油庫存大幅低於預期，都促使本週油價大幅上漲。另一方面，本週加拿大央行召開貨幣政策會議，會後將基準利率保持在0.75%不變。央行總裁表示1月份的降息已足夠支持因去年油價大跌而受損的加拿大經濟，並對加拿大日後的經濟復甦保持信心。美元兌加幣本週連收3根大黑K，週四收小幅跌破100日均線。未來是否能夠站穩此處會是美元兌加幣往後走向的關鍵。本週因希臘違約風險的提升增加日圓的避險需求，但美元兌日圓大致保持今年以來的震盪狀態，日圓一週以來上漲1.33%。信評公司S&P本週調降希臘主權債評等至CCC+，同時將希臘未來展望調降至不穩定。希臘政府與債權人的協商遲遲未達成共識，希臘政府繳交詳細改革計劃的期限就在下週一。若最後雙方僵持的狀況還是沒有改善，希臘政府將只能選擇違約。另一方面，本週日本公佈的經濟數據都較前期高，2月機器訂單年率升至5.9%，工業產出年率終值上調至-2%，3月機床訂單年率終值也上調至14.9%。反之美國本週公佈的經濟數據較令人失望，美元兌日圓因此走低，小幅跌破119。本週50日和100日均線持續收斂，美元兌日圓近三週的走勢幾乎收平。國際政治風險提升將延後美元兌日圓回到先前走升的大方向，預計下週將持續保持近期的震盪狀態。人民幣本週幾乎收平，一週以來上漲0.04%。週三中國第一季GDP出爐，年率為7%，成功達到中國政府今年的經濟成長目標。其他經濟數據則顯示中國經濟成長的下行壓力並未減弱，3月份零售銷售年率降至10.2%，工業產出年率降至5.6%，兩者都低於預期。3月份進出口的數據表現更差，出口年率為-15%，進口年率為-12.7%。貿易盈餘縮水至30.8億美元，遠低於前期的606.2億。因此多數分析師依然預期今年中國政府還會降息和降準各一次，才有可能達成7%經濟成長的目標。人民幣依然存在貶值壓力，持續看空人民幣。南韓本週公佈3月份失業率，從前期的3.9%降至3.7%。韓圜持續隨著較佳的經濟數據走強，累計一週上漲1.13%。美元兌韓圜本週穩定走低向200日均線靠近，連收幾根帶長上影線的黑K後，100日均線斜率也有轉向下的跡象。下週南韓第一季GDP即將出爐，目前多數分析師預期季增長將優於前期。美元兌韓圜是否可以持續走低跌破200日均線，將取決於此重要經濟數據的結果。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。