台指期權－宏達電大虧影響，指數再創新低
  2015-08-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：103   

在現貨市場方面，台股受宏達電財報不佳影響，早盤以低盤開出，指數再創波段新低；十點過後由股王大立光帶動，指數由黑翻紅重回盤上，而後在平盤附近上下整理直至收盤。電子類股方面，前股王宏達電公布財報，第二季稅後淨損為新台幣 80 億元，每股稅後虧損為新台幣 9.7 元，導致股價開盤即打入跌停，創掛牌以來新低價位。另一方面，昨日弱勢股今日率先反彈，大立光上漲7.90%，盤中一度漲停；觸控面板指標股F-TPK亦有3.65%的漲幅。電子指數終場上漲0.17%，佔大盤成交比重則為62.90%。金融類股方面，指標股國泰金、富邦金表現平淡，分別下跌0.20%及0.52%，對於大盤指數並無撐盤作用。金融指數終場下跌0.45%，佔大盤成交比重則為7.69%。週五加權指數小跌7.27點或0.09%，收在8442.29，成交金額為756.43億元。族群中以油電燃氣及汽車類的表現最為弱勢，分別有1.69%與1.44%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤開低，在8310附近獲得支撐，十點過後由現貨帶動重回平盤之上，而後在平盤上下震盪整理至尾盤。八月台指期終場成交在8389，下跌1點或0.01%，成交量為148812口，未平倉量則為60707口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差53.29點，電子期逆價差1.96大點，金融期逆價差11.96點。就收盤的位置來看，金融期貨與非金電期貨守穩本波低點，電子期貨則率先破底，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日外資賣超9.19億元，投信買超3.92億元，自營商買超5.85億元，三大法人合計買超0.57億元。在期貨方面，外資減少5287口空單，目前部位為淨空單3623口；自營商增加991口空單，目前部位為淨空單4895口；投信增加17口空單，目前部位為淨空單397口；三大法人較上個交易日減少4279口空單，期貨部位總計為淨空單8915口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.87上升至0.88，部位調整不大，以小幅Buy
Call為主，而自營商的多空勢力比由0.71上升至0.72，以Sell Call為主要調整策略。目前三大法人台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8400-8800間交易，賣權的交易區間則集中在履約價8000-8400。買權OI最大履約價在9000，有44281口；而賣權OI最大履約價在8200，有40710口。八月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.63，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8500-9500，其中8600是今日增加較多OI的履約價，有6807口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8500，OI減少較多的地方在履約價8300，有3119口。今日VIX值16.39，高於歷史均值15.52，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值速度加快，故操作上宜以收權利金價差策略因應。以技術面來看，加權指數今日一度再創波段新低，所幸獲買盤支撐，跌幅收斂；指數最終收在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。今日K線為量縮短紅棒帶上下影線，指數有轉折可能，唯追價力道保守，未來須持續量增才可能有較大的波段漲幅。另外，日KD
處於20 附近低檔狀態，但K 值已向上突破D 值，多方出現曙光。由於目前盤勢仍處短空格局，雖近日有反彈契機，但5日與10日均線附近壓力不弱；若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。