廣船國際：南船平臺看齊重工(二)
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：93   

◆中船海軍主力◇南北船是我國海軍裝備建造的主力南北分家時，軍船以北船爲主、民船以南船爲主。1999年7月1日，爲了加大競爭、實現軍轉民，改善軍工企業的盈利水平、早日實現扭虧爲盈，五大軍工集團都分成南北兩家；中國船舶工業總公司一分爲二：中船船舶工業集團（南船）和中國船舶重工集團（北船）。在分家的時候，南、北船的資産安排純粹是從兩大集團新領導原來的主管業務領域來考慮的，南船集團新領導陳總以前主管船舶貿易、北船集團新領導以前主管軍工，因此分家後北船以軍船、科研院所爲主；而南船集團主要以純粹的民船製造爲主。南北船軍船收入46分。從産業鏈角度看，最上游的軍船設計業務和最下游的艦船電子製造業務絕大部分是北船集團承擔，這和當初南北分家時的資産劃分一脈相承；而中游的艦艇總裝製造業務南北幾乎各占一半。從整體上看，南、北船集團的軍品收入規模在46分左右。對中船重工集團，隨著大船、武船核心軍品總裝的注入，目前沒有進入上市公司的只有葫蘆島渤船重工的核潛艇總裝和軍工科研院所資産，我們測算2013年軍船收入規模在300億元；對中船集團，我國測算去年軍船收入在200億元左右。（詳細測算和競爭狀況分析請參考我們今年9月15日深度報告《中國夢，強海軍》）。◇南船集團軍船資産分佈四大軍船製造企業。南船集團旗下軍船業務主要集中在四大造船企業，廣船國際建造補給艦、醫院船等大型二線水面輔助艦艇，黃埔造船主要建造054A/056型護衛艦、導彈艇和護衛艇，滬東中華造船集團也建造054A/056型護衛艦、大中型登陸艦、被譽爲中國護衛艦和登陸艦的搖籃，江南造船集團是中船集團旗下最大、歷史最悠久的軍船製造企業，目前主要建造052D型導彈驅逐艦（中華神盾）、預計明年建造003號航母。廣船國際：大型補給、救助、支援等輔助艦艇。公司前身是1954年的廣州造船廠；自1954年工廠成立以來，在“寓軍於民，亦軍亦民”的方針指引下，廣船人先後爲海軍建造、改裝和修理了不同類型的多艘軍用艦艇，這些艦艇曾獲得過國家軍品國家銀質獎和省、部優質產品等稱號，並受到海軍領導機關和接船部隊的高度評價。20世紀80年代以來，爲適應經濟建設的發展，在軍品任務大幅減少的情況下，廣船逐步實現了“軍轉民”的重大轉變，民品比重越來越大。特別是1993年在香港、上海兩地實現A+H股上市以來，由於保密和資訊披露等需要廣船國際有意減少了軍船特別是戰鬥艦艇的生産任務，目前主要生産補給艦、醫院船等輔助艦艇。廣船國際最近幾年的軍船業績主要包括大型綜合補給艦886號“千島湖艦”、889號“太湖艦”，醫院船866號“和平方舟”，潛艇支援艦867號“長島艦”，航母訓練支援艦88號“徐霞客艦”等。2014年5月30日和12月20日，廣船製造的903A型綜合補給艦5號艦和6號艦分別下水，兩艦服役後將形成三大艦隊各自擁有至少兩艘綜合補給艦。目前廣船正在申請一級保密資質，將來很可能重回大型戰鬥艦艇建造行列。黃埔造船：歷史最悠久軍船企業，從護衛艇、導彈艇到導彈護衛艦。廣州黃埔造船廠始建於1851年，到目前有163年的歷史，是第一家中國近代船舶企業，比江南造船廠還早。黃埔造船是我國歷史最悠久的海軍艦船建造廠家之一，幾十年來爲人民海軍建造導彈護衛艇、導彈快艇、導彈護衛艦等各類戰鬥艦艇和輔助艦艇共20多型200多艘。1963年3月2日，黃埔造船開始建造海軍第一艘、代號爲0111型的護衛艇（上海級）。1987年，黃埔造船在海軍裝備首次公開競標中取勝，批量建造了被譽爲“中華第一艇”的新型導彈艇（037II型/紅箭級，累計8艘）。導彈護衛艦建造專家。早在上世紀60年代，黃埔造船就建造了4艘65型江南級火炮護衛艦；65型（ “江南”級）是隨著20世紀50年代末到60年代初期國家經濟力量和海上航運、漁業生産、海洋科學及海上石油開採等事業的發展，根據國內外海上軍事鬥爭的需要（如越南當局在南海的軍事挑釁），基於當時的國際政治背景（中蘇關係惡化），我國造船工業第一次自行設計建造的中型水面戰鬥艦艇、屬於自力更生研製的一型火炮護衛艦。從我們統計的資料來看，054A型（江凱II級）之前國內早期建造的導彈護衛艦黃埔約占35%的份額；而054A型導彈護衛艦目前是滬東、黃埔各占一半，056/056A輕型護衛艦（江島級）黃埔不到30%份額。“歐洲野牛級”氣墊登陸艇國產化平臺。“歐洲野牛”是世界上最大的氣墊登陸艇，主要用於運送戰鬥裝備和先遣登陸隊員，同時還可運送水雷；它擁有強大運輸力，可運送3輛主戰坦克（共重150噸）、或者10輛裝甲運兵車（共重131噸）、或者8輛步兵戰車（共重115噸）；船上設有4個登陸艙室，共計140個登陸人員座位，必要時可在運送武器裝備的艙室安裝可拆卸座椅，額外安置360名海軍陸戰隊員、使搭載總人數達到500名。2009年7月2日，中國與烏克蘭簽訂了合同，共花費3.15億美元訂購4艘“歐洲野牛級”氣墊登陸艇，其中在烏克蘭克裏米亞“大海”造船廠生産2艘，然後烏方提供全套技術支援、在中國境內生産兩外2艘。2013年4月，首艘歐洲野牛級大型氣墊登陸艦交付中國海軍；2014年3月31日，烏克蘭建造的第二艘野牛級氣墊登陸船，運抵中國。2艘國產野牛就在黃埔造船，目前已經完工，預計明年服役。2014年12月1日，根據《亞洲防務》和《俄羅斯軍工綜合體新聞網》的報道，中國購買了希臘海軍的現役四艘“歐洲野牛”氣墊登陸艦；首艦將於12月底交付，預計編號1337。中國海軍“牛群”瞬間翻番、擴大爲8艘，進一步強化首波登陸實力。滬東中華：中國海軍護衛艦和登陸艦的搖籃。滬東中華是我國海軍重要的裝備生産基地，建造了新型導彈護衛艦、大型綜合登陸艦、中型登陸艦、綜合補給船、近海巡邏艦、海軍訓練艦、電子偵察船等一系列優質艦船，被譽爲中國海軍護衛艦的搖籃和登陸艦的搖籃。滬東中華還承擔了多項國家軍貿任務，爲巴基斯坦、泰國、阿爾及利亞等國海軍建造了一系列優質艦船。從我們統計的資料來看，054A型（江凱II級）之前國內早期建造的導彈護衛艦滬東中華約占62%的份額；而054A型導彈護衛艦目前是滬東中華、黃埔造船各占一半，056/056A輕型護衛艦（江島級）滬東中華、黃埔一樣都是27%份額（詳細情況見表8-10）。過去6年中國海軍共進行了19次亞丁灣護航，幾乎每次都有滬東中華建造的艦艇參與。現役大、中型登陸艦幾乎全是滬東中華建造。071型船塢登陸艦（昆侖山級/玉洲級）是中國海軍的一種大型船塢登陸艦，可作爲登陸艇的母船，用以運送士兵、步兵戰車、主戰坦克等展開登陸作戰，也可搭載兩栖車輛，甲板上則有直升機；至2012年底，已有3艘服役於南海艦隊；外媒預測第四號艦至第六號艦已開工建造，將升級現有電子設備和指揮系統，預計將在2016-2020年間服役，將部署在東海艦隊；071型船塢登陸艦全由滬東中華建造。072型（玉康級、玉亭級、玉亭I級、玉亭II級）大型登陸艦累計建造27艘、其中滬東中華20艘，073型（玉島級、煙臺級、玉登級）中型登陸艦累計建造13艘、其中滬東中華11艘。魚雷艇、補給艦和電子技術偵察船等。在小型戰鬥艦艇方面，滬東很早就大規模建造過魚雷快艇。湖川級（6625/026/R704）魚雷快艇，中國自行設計研製的水翼魚雷快艇，中國海軍輕型艦隊主力，025型爲鋁質艇由滬東造船廠製造、026型爲鋼質艇由江新造船廠製造，1963年服役，並曾出口阿爾巴尼亞12艘、巴基斯坦、羅馬尼亞和坦桑尼亞等國；湖川級前後建造了220多艘，其中出口50多艘。在輔助艦艇方面，滬東中華遠有電子技術測量船（851號北極星艦、852號海王星艦、853號天王星艦等）、近有大型綜合補給艦（887號微山湖艦、890號巢湖艦）建造業績（詳見表5）。江南造船：目標中國第一軍工造船企業。江南創建於1865年，歷經江南機器製造總局、江南船塢、海軍江南造船所、江南造船廠，1996年改制爲江南造船（集團）有限責任公司；江南造船集團不僅是我國歷史最悠久的軍工造船企業之一，更是被公認爲中國民族工業的發源地、中國重工業的搖籃！140多年來，江南造船創造了我國近現代工業和國防軍工領域100多個“中國第一”， 爲國家工業化建設和國防裝備建設作出重要貢獻。曾批量建造常規動力潛艇。江南造船集團建造了我國海軍裝備的衆多第一，但批量建造、數量較多的主要包括導彈驅逐艦和常規動力潛艇。江南造船早在1956年就建造了中國第一艘潛艇（6603型）。根據我們的不完全統計，在早期的常規動力攻擊性潛艇中，W級和R級江南的建造數量都超過武船，後來在明級、宋級（包括宋級改）建造中武船數量明顯占優；不過，目前最新的元級潛艇已開工的8艘全是武船建造。江南造船在早期的常規動力潛艇國內市場份額在40%左右。幾乎囊括最先進導彈驅逐艦建造。就驅逐艦而言，按照我們的統計，052C型之前的早期驅逐艦南、北船各占一半；其中江南造船廠建造4艘，052型（旅滬級）2艘（112號哈爾濱艦、113號青島艦），052B型（旅洋I級）2艘（168號廣州艦、169號武漢艦）。而目前最新型的導彈驅逐艦則幾乎全由江南造船建造，052C型（旅洋II級）6艘全是、052D型（旅洋III級）已經開工的8艘其中7艘在江南。掃雷艦和氣墊登陸艇。除了驅逐艦、常規潛艇等大型戰鬥艦艇外，江南造船最近還在批量建造掃雷艦、中型氣墊登陸艇等水面艦艇。081型（渦池級）掃雷艦是我國建造的一款新型近海掃雷艦，首艦張家港號於2006年在上海求新造船廠下水、並於2007年3月5日服役；已知的第一批次、第二批次渦池級掃雷艦共10艘、其中至少6艘是江南造船建造（求新造船由於上海世博會搬遷、已經並入江南造船）。726型（玉義級）中型氣墊登陸艇是中國海軍使用的一種中型氣墊登陸艇，中航工業研製、江南造船建造；首艦於2009年12月下水，最大載重量約在50至60噸，累計建造12艘。江南明年可能建造第二艘國產航母，目標直指第一軍工造船企業。外媒曾披露，2013年11月底海軍總裝已經分別和大連造船、江南造船簽署了1艘航母的建造合同。首艘國產航母預計今年初已經在大船建造，明年江南很可能將開工建造第二艘國產航母；預計2020年前，國內將有5艘航空母艦，其中3艘形成戰鬥力、2艘在建。江南造船始終將建設成爲中國第一軍工造船集團作爲公司的目標，早在2008年，江南造船就制定了到2015年成爲中國第一軍工造船企業“三步走”戰略；規劃到2015年，將江南造船建設成爲我國第一軍工造船企業。重點關注2015年6月3日是江南造船集團150周年大慶。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。