【嘉盛】澳聯儲移除鴿派傾向，未口頭打壓澳元
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：162   

澳聯儲政策會議符合市場主流預期，連續第四個月保持2%官方現金利率未作調整。聯儲完全軟化其匯率立場，表示澳元正在適應關鍵商品價格的大幅下行。今天的表態跟上次政策會議大相徑庭，當時聯儲認為澳元很可能，也必須繼續貶值。澳聯儲對澳大利亞經濟的樂觀程度也有所提升，含蓄強調了商業信心的上行。聯儲上次聲明提到礦業和非礦業商業資本支出都是拖累私人需求的關鍵因素，但這次聲明刪除了上述表述，取而代之的是對勞動力市場更樂觀看法。史蒂文斯提到：“儘管增長率一定程度上低於長期均值，但同時，就業增長有所上行，失業率保持穩定。”◆澳元飆漲今天決議發佈前，隔夜指數掉期市場計入20%左右25個基點降息幾率，鑒於此次聯儲對經濟表態更為樂觀且並未嚴辭打壓澳元，澳元/美元應聲上行。澳元最近一直因澳聯儲連續口頭拉低匯率承壓下挫，此次會議為澳元力挽狂瀾，聯儲匯率立場軟化和摒棄部分措辭意味著澳元多頭或有一線曙光。但澳元仍面臨大量基本面逆風，其中包括澳大利亞最大貿易夥伴-中國經濟健康的擔憂升溫，商品價格進一步加速下行。此外，如美國經濟表現提升政策收緊可能性，澳元還要對抗美元走強風險。不過，澳元/美元成功突破0.7300附近阻力，並於亞盤後段拿下0.7350。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。