台指選擇權－金融止跌轉上攻買盤回籠期指揚
  2015-05-19 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：78   

在升息預期延後的氛圍下，週一美國溫和地改寫新高，歐台期收漲20點，領先突破正規盤高點並站上9600點，給予週二台指期開高的動力，台股現貨開盤後漲勢明顯轉強，國泰金與富邦金聯手推升金融期大漲1.72%，電子期則由鴻海與股王大立光衝上3325元紀錄新高帶動，期現貨漲點都破百，台指期收盤成功站上9700點，一掃自萬點回檔以來連日走空的怨氣，不過期現貨逆價差反而擴增至14點，且舊制選擇權波動率指數不降反升4.15%，顯示結算日行情有機會放大。 觀察法人籌碼佈局，三大法人同步買超現貨合計達125.1億元，其中外資大買97.8億元，自營商買超24.6億元，且在台指期淨部位方面，外資再回補淨空單4,840口，水位下降至12,850口，三大法人合計淨空單減少5,394口，但仍有13,557口的偏高水位，留意法人空單部位影響力仍大。 週二台股現貨成交金額重返千億元以上，來到1,070億元，連日的價漲量增突顯買盤轉趨積極。各類股期指除了非金電期之外，全部都站回5日均線與10日均線之上，顯示多方重新掌握短線發球權，而電子期領先越過5/14日長黑棒高點，若權重最高的電子族群能重返多方主流，也有助於大盤上攻；台指期不但收復短期均線和季線，並中止日線連3黑，不過仍需留意週三適逢結算日，法人淨部位規模仍龐大，行情波動可能加劇。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。