【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：115   

美彙反彈3日,油銅受阻,止步不前期油連續三日面對60美元關口無法突破,雖然庫存意外減少,但油市仍然面臨産能過剩的問題。美彙指數止跌企穩,已經連續三日走高,VIX在上周五急跌15%,市場整體更偏樂觀。如此對於商品期貨便多了一份阻力。不光是期油,期銅亦是止步不前,重心不斷下移。我們建議投資者今日可先對之前的長倉油銅計劃進行平倉,保持觀望。周一,美股走軟,道指跌85.94點,標普跌10.77點,納指跌9.97點。標普6月期貨開於2108.9,高見2113,低見2096.5,收於2097.8,跌0.5%。美彙指數連續第三日上漲,升0.23%至95.011,日中高見95.258,低見94.794,均高於前一日的水平。VIX指數回升7.7%至13.85。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周一跌0.14美元或0.24%,至59.25美元,日中高見59.85,低於前一日的水平,低見58.75,高於前一日的水平。我們計劃開長倉,入市價59.02,目標價62.3,止損價57.3。我們于上周五已完成開倉。到美彙指數逐日企穩,油價上行動能不足,我們建議先以今天收盤價平倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅連續第二日走弱,周一跌0.35%或22.5美元,至6365美元,日中高見6421,低於前一日的水平,低見6350.5,于前一日持平。我們計劃開長倉,入市價6400,目標價6500,止損價6330。上周二到達入市價完成開倉。銅價走勢較弱,多日無法突破,我們建議先以今天收盤價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。