【嘉盛】為什麼”我們現在都是美元/日元交易員”?
  2015-08-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：217   

“我們現在都是凱恩斯主義者” – Milton Friedman 上面這句話常被誤當成美國總統理查德-尼克松關閉“黃金窗口”時的原創名言。在那之後，每當人們想對當下時代特性做粗略概括的時候，都會用到這個“我們現在都是_____”的句式。 近期這輪全球市場動蕩當中，我想假定的是：“我們現在都是美元/日元交易員”。這是因爲美元/日元最近成爲風險情緒的事實衡量指標，帶動股市、大宗商品、債券以及其他貨幣對的相關走勢。該現象中最突出的短綫例證就是美股近期的過山車行情。但美元/日元和標普500指數上周四便開始拋售，跌勢不斷加劇，一直到周一上午的恐慌底部。此後，兩大資産展開反彈，周四中午前收復部分失地，之後又再度大幅走跌。美元/日元和標普500指數雙雙於今天亞盤啓動前觸底，今天迄今於波動區間中震蕩。 交易員需注意美元/日元已於美股開盤前形成日內頂部和底部；此外，美元/日元自周一恐慌低點以來不斷構築低點擡高，而標普500則於昨晚觸及小型低點降低。貨幣對目前跟美股的看漲背離顯示股市短綫或有反彈（換而言之，下圖綠綫或追漲藍綫），由此形成衆所期待的超賣反彈。不過，如果你贊同Fawad
Razaqzada文章《美元/日元的長綫擔憂》的觀點，或認爲全球股市存在不良信號。如我們昨天提到的，本周暴跌已造成嚴重的技術面和心理傷害，過去四年間普遍的“逢低買入”心態已被瓦解。但雖然形式不同，看起來，“我們現在都是美元/日元交易員”。來源: FOREX.com*請注意：相關性可能會改變，除美元/日元外，還有其他因素也會影響標普500。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。