中國央行對14家金融機構開展中期借貸便利操作1100億元
  2015-08-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：119   

中國央行周三公布，8月19日對14家金融機構開展中期借貸便利(MLF)操作共人民幣1100億元，以保持銀行體系流動性合理充裕。這是在上周人民幣意外貶值、外匯佔款大幅下降的背景下，央行向市場投放流動性的又一舉措。上周央行在改革人民幣兌美元中間價定價機制的同時，引導人民幣大幅貶值，引發市場對資金外流可能加劇的擔憂。與此同時，最新數據顯示，中國7月份外匯佔款減少2491億元，創單月降幅之最。分析師認為，在人民幣意外貶值、中國經濟疲軟、股市大幅震盪以及美元走強的背景下，資金流出中國的壓力將加大，央行可能不得不通過包括公開市場操作、MLF，甚至降準等多種方式來加大流動性投放。事實上，本周二中國央行在例行公開市場操作中實施了人民幣1200億元的七天期逆回購操作，這一資金投放規模是2014年1月28日以來中國央行金額最大的逆回購操作。根據央行公告，周三的MLF操作期限為6個月，利率3.35%。央行上次進行MLF操作是在7月份。7月份央行開展了6個月期MLF操作投放人民幣2500億元，利率為3.35%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。