【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-09-04 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：621   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：全球經濟疑慮，美歐股市收黑中國製造業採購經理人指數降至三年低點，美國製造業數據不如預期，引發市場擔憂，加上非農就業報告公布在即，美股週線下跌，所幸歐洲央行暗示將在必要時期採取行動，市場解讀歐洲央行量化寬鬆可能性增加，收斂歐股跌幅。(1)央行動向：歐洲央行9/3利率會議中如預期現行購債規模不變，但在會後記者會上將量化寬鬆計劃下單一證券購買上限自25%上調至33%，此購債計劃將執行至2016年9月，或視必要延長時間，購債計劃微調推升市場對進一步量化寬鬆之預期。歐洲央行同時下調歐元區2015~2017年經濟成長預估值至1.4%、1.7%、1.8%，不排除通膨可能短時間落入負值。(2)經濟數據：上週初請失業救濟金人數增加1.2萬人至八周高點，ADP公布八月就業人口增加19萬人，七月工廠訂單月增0.4%，均不如預期，八月ISM製造業指數自52.7下滑至51.1，為2013年五月來低點，所幸ISM非製造業指數雖自60.3降至59，但高於預估且接近十年來最高水平，七月營建支出月比成長0.7%優於預期，七月份貿易赤字縮小7.4%至419億美元，為五個月來最低水平。聯準會褐皮書顯示多數地區及行業持續擴張，整體製造業活動仍正面，有數個地區表示中國經濟成長放緩壓抑部分產品的需求。歐元區經濟數據好壞不一，歐元區八月Markit製造業採購經理人指數小幅下滑至52.3不如預期，其中德國雖意外上揚，但法國仍處於萎縮的水準，英國製造業採購經理人指數也因英鎊走強壓抑出口訂單而下滑，同期歐元區綜合採購經理人在服務業拉抬下來到四年新高水位，惟英國服務業採購經理人指數意外下滑至2013年五月來最低水準；歐元區八月消費者物價指數年比成長0.2%、德國七月零售銷售月比成長1.4%均高於預期。十大類股全數收黑，跌幅介於0.6%~3.7%，公用事業及健康醫療類股跌逾3%，領跌大盤，Mallinckrodt及Mylan領跌醫療股，Novartis開始銷售美國首款生技相似藥 Zarxio，這款藥物的價格較美國基因品牌藥物Neupogen折價15%，美國基因下跌4.3%；花旗集團及美國銀行走跌壓抑金融類股走勢；Google及高通跌逾3.3%，所幸英特爾發表新一代處理器Skylake，該股收高2.3%，支撐科技類股跌幅至1.8%、較大盤為輕；通訊服務及民生消費類股跌幅小於0.9%，表現最為抗跌；Netflix表示不會展延與有線電視網絡Epix的合約，未來傾向於以自製電影為主，市場傳出蘋果將進軍自製節目，壓抑Netflix下挫14%，零售銷售折扣商Dollar Tree銷售預估不如預期且打算與Family Dollar Stores進行整併，股價跌逾12%，所幸營建股及消費股Michael Kors上漲支撐消費耐久財類股跌幅較大盤為輕(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌1.58%至16374.76點，史坦普500指數下跌1.86%至1951.13點，那斯達克指數下跌1.95%至4733.50點，費城半導體指數下跌0.79%至608.58點，那斯達克生技指數下跌4.09%至3543.08點，那斯達克網路指數下跌2.95%至412.96點；MSCI歐洲指數週線下跌0.38%(彭博資訊，統計期間為8/31~9/3，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：富蘭克林證券投顧表示，我們認為美國經濟處於復甦中期，目前並未見到金融體系超額信用擴張、通膨、房市泡沫等造成經濟衰退的情況出現，現階段通膨依然溫和、經濟穩健成長、即使升息但利率仍將維持於低檔一段時間，這樣的經濟環境有利於美股延續多頭走勢。巴克萊資本(8/25)認為，目前影響美股的負面因子包括全球經濟成長速度放緩、美元升值、部分評價指標如股價銷售比仍偏高及第二季每股盈餘成長為負，但正面因子包括，回顧1997~1998年由新興市場引領的股市下跌時期美股表現優異(1997年泰銖貶值後六個月史坦普500指數上漲8%，1998年史坦普500指數上漲27%)、貨幣政策寬鬆提供股市支撐、本益比較先前更具吸引力、2016年企業獲利成長有望好轉，維持2015年底指數目標2,100點不變。富蘭克林證券投顧表示，近期美股回檔是受到新興市場恐慌情緒所致，並非美國基本面出現變化，就歷史經驗來看，美國股市牛市循環的高點多出現在停止升息或開始降息之際，目前聯準會才剛要進入升息循環，美股多頭行情尚未結束，本波震盪提供空手者分批加碼或定期定額進場機會。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，未來帶動歐股上揚的勢力有三：(1) 根據Factset統計，2015年第二季歐洲併購規模逾4300億歐元，為2007年來最大量，歐元貶值加上評價面合理，預期歐洲企業併購議題延續至第三季；(2)雖然歐洲央行下調歐洲今年經濟成長率，但市場早有預期且幅度不大，歐洲經濟仍維持在復甦的趨勢之上；(3)湯森路透(9/3)，歐股第二季財報結果亮麗，財報優於預期的比率達54%，較過去平均的48%來得高，獲利改善的情況可望維持至2016年，市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為9.0%及10.6%，尤其金融(36%)、通訊(37%)與耐久財(20%)等與景氣連動度高的循環性產業獲利成長預估較整體平均來得高。摩根大通(7/27)認為消費者信心已回到衰退前水準，輔以消費者支出升溫，基本面將支撐股市多頭，預期歐元區今明兩年將繳出雙位數每股盈餘成長率的亮麗成績，加碼歐股，尤其看好銀行股評價面低廉及信貸回升，瑞士信貸(8/25)建議加碼循環類股，防禦股中看好通訊類股。富蘭克林證券投顧認為，以第二季公佈的財報結果來看，金融等循環類股表現優於防禦類股，過去表現較佳的民生消費及公用事業類股第二季均呈現負成長的現象，可能會壓抑價格上漲動能。看好循環類股在股市多頭期間將相對領先大盤，尤其是銀行可受惠利率上揚、量化寬鬆及資本體質改善，為今年量化寬鬆實施以來表現最好的產業，另外像耐久財及工業這些內需相關產業也將受惠經濟復甦及消費增加，防禦性類股則首選電信類股可受惠熱絡的併購活動，現階段價格仍被低估，後勢值得期待。建議可透過聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份或側重歐美大型績優股的全球股票型基金長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：中國經濟與聯準會政策引發擔憂，新興股市週線收黑◇新興市場：中國官方公布八月製造業採購經理人指數跌破擴張點來到49.7，創2012年8月以來最低水準，且市場焦點轉向即將公布的美國非農就業報告，所幸歐洲央行暗示必要時將採取進一步行動，激勵市場對擴大寬鬆之預期，縮減新興股市週線跌幅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌2.23%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌1.68%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌2.65%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-2.26%，巴西八月製造業PMI降至45.8，巴西七月工業生產年減8.9%，一度衝擊巴西股市，所幸巴西央行暫停升息循環，且巴西八月服務業PMI升至44.8，巴西大盤週線反上漲0.45%，但巴西幣里拉大貶逾4%，羅賽芙政府放棄加徵金融交易稅，使得預估明年的主要財政收支將會呈現赤字，增添巴西債信評等落入非投資級債的風險。個股表現方面，歐洲央行可能採取更多刺激行動，金屬價格反彈，帶動鐵礦砂大廠Vale漲升8.2%。巴西幣里拉貶值，支撐巴西航空工業等出口股上漲。部份消費股有走高表現，飲料商Ambev上漲2.24%。另一方面，銀行股下跌，反應經濟擔憂，巴西銀行大跌5.06%。墨西哥股市週線下跌0.02%，跟隨美股走低，由貴金屬與原物料領跌，但消費股普遍上漲，縮減跌幅。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌1.37%。惠譽信評表示，俄羅斯的債信評等有下調風險，摩根士丹利證券表示俄羅斯經濟衰退的期間可能長於先前預估，俄羅斯八月製造業PMI降至47.9，以美元計價的俄羅斯RTS指數週線下跌2.97%。俄羅斯銀行與消費股疲軟，反應盧布貶值利空。波蘭股市上漲，反應歐洲央行可能加大刺激的利多。土耳其股匯市齊跌，因國內政治與社會局勢動盪。◇中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線上漲0.01%，因奈及利亞、肯亞和哥倫比亞等股市反彈，反應部份商品價格走高，不過烏克蘭與越南股市跟隨新興股市走低，縮減邊境市場漲幅。(資料來源︰彭博資訊，統計時間8/31~9/3原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：新興股市本益比已來到歷史低檔，投資人可定期定額逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，從中國出口數據可以看出全球當前正面臨需求不振的環境，而中國本身也面臨經濟減緩的問題，在新興市場企業獲利承壓與恐慌情緒蔓延下，促成新興股市近來的回檔表現。不過，MSCI新興市場指數與年線的負乖離一度達到20%，從指數成立以來僅有八次期間出現，使得中短期內，新興股市很容易出現負乖離過大下的反彈走勢，全球政府加碼刺激經濟為潛在利多，投資人可適當參與可能的反彈走勢。  人民幣11日起重貶拖累新興市場貨幣幾全面走低，因市場擔憂人民幣貶值有可能引發新一輪貨幣貶值競賽，也拖累MSCI新興市場指數波段下跌20%，進入技術性熊市。由於許多新興市場貨幣價位已率先跌破金融海嘯時期水準，再大幅下跌空間有限，人民幣補跌對新興市場貨幣造成的衝擊仍屬可控。另外，新興市場企業目前平均本益比已降到僅11倍，遠低於已開發國家股市的17倍，本益比差距已逼近歷史最高紀錄，雖然新興市場仍存在結構性問題，但就價值面而言，已具有長線投資價值的吸引力。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：全球經濟前景擔憂加劇，亞股多數收黑中美兩國製造業數據不佳加深投資人對於全球經濟前景擔憂，加以美國非農就業數據公布前、聯準會升息的不確定性持續升溫，衝擊亞股延續近期跌勢。日本第二季企業資本支出僅成長5.6%，七月工業生產指數月減0.6%，經濟數據不如預期且日圓匯價升值，衝擊日股由銀行與出口類股領跌，跌幅相對較重。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌2.45%，亞洲不含日本小型企業指數下跌1.97%。（彭博資訊，8/31~9/4）中國官方八月製造業採購經理人指數跌破擴張點來到49.7，創2012年8月以來最低水準，財新製造業數據則為47.3，雖略高於初值的47.1，但仍為2009年3月以來最低水準，經濟數據不佳加以對於中國官方可能不會持續護盤的質疑升溫，衝擊中港股市同步下挫，陸股由消費性耐久財與科技類股領跌，港股由能源原物料類股領跌。台股部分，營建、陶玻、油電燃氣等傳產類股表現較佳，台積電、鴻海等電子權值股亦力守平盤之上，支撐台股收於平盤。總計上證綜合指數下跌2.23%，香港恆生指數下跌3.54%，恆生中國企業指數下跌5.96%，台灣加權股價指數上漲0.10%。（彭博資訊，8/31~9/4，陸股截至9/2）南韓八月出口大幅萎縮14.7%、連八個月衰退，衝擊韓股多數收黑，惟三星電子發表新款智慧手錶Gear S2、現代汽車公布八月汽車銷售成長3.3%，兩大權值股雙雙上漲4%，分別帶領電子與運輸設備類股走揚，收斂韓股跌勢。泰國內閣批准規模1360億泰銖的短期刺激方案提振投資信心，推升泰股走揚，惟銀行與能源兩大權值類股走勢較弱壓抑泰股漲勢。印度上季GDP成長率放緩至7.4%、不如預期，經濟數據不佳加以外資資金持續自印股撤出，衝擊印股續挫至2014年8月以來新低價位。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌2.66%，泰國SET指數上漲0.49%，印度SENSEX指數下跌4.60%。（彭博資訊，8/31~9/4，泰印股市截至17:00）◆中長線投資展望：中國印度與小型股為亞洲投資亮點富蘭克林證券投顧認為，2015下半年以來，中國股匯劇烈震盪牽動亞洲整體金融市場走勢發展，各國股匯表現波動程度也隨之擴大。雖然中國本身經濟放緩，以及亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳亦導致需求疲弱，確實影響整體亞洲成長動能，但如中國與印度仍因擁有政策改革題材而有機會帶動股市表現。經濟轉型升級和以財富效果提升消費為中國國家政策，支撐股市的背景因素未發生根本性變化，雖然短線調整區間拉長，但陸股長多格局應不致改變；印度經濟以內需表現為主要驅動引擎，目前正處於可維持數年的成長復甦循環中，企業獲利動能亦有望觸底回升，加以偏低且穩定的通膨與低油價總經環境，輔以官方積極推動增加基礎建設投資，看好印度股市長期投資前景。富蘭克林證券投顧表示，小型股因營收來源主要為本地需求，分佈在消費以及科技與健康醫療等新創產業的比重較高，營運前景相對大型出口產業更為明朗，且亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將使規模較小的公司潛在受益，投資人可特別留意亞洲小型股投資機會，如南韓大型企業以出口導向為主，易受到外部需求與油價、匯率等因素影響，但中小型企業較注重國內市場反而受到衝擊較小，南韓內需相關服務產業生產仍平穩回升，在南韓服飾、媒體、製藥等產業找到較多投資機會。全球債市◆過去一週表現回顧：油價反彈，推升能源債領漲◇全球政府債市：花旗全球政府債指數週線小漲0.01%，油價短線強彈，形成公債上漲阻力。惟因中、美公佈的製造業數據不佳、國際貨幣基金表示十月恐將下修全球成長數據，以及歐洲央行總裁德拉吉表示未來幾個月不排除通膨率為負值，若有需要將動用所有工具以刺激經濟，也表示將提高購買各債券的上限比例(自原25%增至33%)，支撐歐洲公債揚升0.08%。美國公債受九月是否升息之不安情緒影響，加上聯準會褐皮書顯示多數地區及行業持續擴張，美公債週線收黑0.10%(彭博資訊，截至9/3)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線小彈0.09%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.27%(換算回美元下跌1.47%)。油價週線再揚3.38%至每桶46.75美元，產油國委內瑞拉、俄羅斯、厄瓜多爾債市領漲大盤。上週宣佈債務重整條件的烏克蘭債市，因為重整條件優於預期，債市續揚3.65%。另一方面，巴西政府預期2016年基本財政收支餘額(不考量利息收付)可能會有305億里拉的赤字(約佔GDP的0.5%)，由於比七月時預期的0.7%盈餘為糟，穆迪和惠譽信評相繼對其財政困境提出警告，巴西債收黑1.45%較重。就整體利差，市場風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差小揚5點至384基本點(彭博資訊，至9/3)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線收紅0.55%，美銀美林歐洲高收益債指數收紅0.04%；花旗美國投資級公司債指數收紅0.11%(截至9/3，彭博資訊)。美歐經濟數據錯綜，歐洲央行釋出利多，提高單一證券買入上限，市場預期將為後續擴大量化寬鬆作準備，激勵風險性債釋回揚，其中美國高收益債漲勢相對突出；產業方面，受惠OPEC態度鬆動，美國能源部下調今年全年產能預估，同時空單回補效應，油價週線急漲，推升石油瓦斯、能源設備漲逾1%；公用事業也在公債利率回落的支撐下收高0.98%；美國電信公司Sprint宣布將提供一年免費的服務承諾，招攬DirecTV客戶更換門號，以刺激收入； Verizon也計畫推出以互聯網為基礎的視訊服務，市場正面解讀訊息，多角化通訊順勢大漲1.32%；投資級公司債產業漲多跌少，以金屬礦業、電纜、出版漲幅0.47%~0.67%相對突出。過去一週歐美利差走勢不同調，美國高收益債指數利差從前一週五的572個基本點跌至566個基本點；受資金外流的影響，歐洲高收益債指數利差由454個基本點，收高至469個基本點(彭博資訊，截至9/3) 。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市：根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至9/2)淨流出30億美元，已連續六週流出。然若根據國際金融協會(IIF，8/27)的投資組合資金流向追蹤報告，八月新興債市仍吸引42億美元資金流入。近期市場對全球成長減緩的擔憂似乎大於對聯準會升息的擔心，其實景氣趨緩可望讓多數央行維持於較寬鬆的貨幣政策，就算美國要先升息，預期速度和幅度也會放緩，此均利於新興債市有表現的空間。只是，個別經濟體差異大，對於特別仰賴於商品出口的國家如委內瑞拉之波動可能較大，但對於產業發展較多元且經常帳盈餘國家如韓國及馬來西亞，以及墨西哥出口有80%是到美國，可受惠美國較佳的景氣表現，雖然市場恐慌時，這些基本面佳的國家不免受到無差異性抛售的波及，但隨著市場恢復理性時，反彈的速度也會較為迅速。隨著新興國家貨幣指數頻創紀錄新低，已過度反應各項利空，投資人可留意低接新興國家原幣債市的機會。◇高收益債市：根據AMG統計至8月26日為止，近一周資金淨流出美國高收益債券基金規模達16.02億美元。富蘭克林證券投顧指出，短期油價尋求底部測試，但對照上一波油價回升的經驗，能源債與能源股領先油價反彈約3個月時間，且本波油價下跌幅度已接近4成(6/10~8/24)，加上冬季為另一波用油高峰，從時間來推算，能源債價格應已逐步打底完成，且目前美國高收益債、能源高收益債利差所隱含的違約率已經達5%~10%，遠高於信評機構穆迪對全球高收益債違約率年底前升至2.7%的預估；雖然短期間市場仍受消息面、心理面有較大的波動，但美國經濟回升的趨勢並未改變，而在這一波市場明顯修正之後，提供了較佳的進場機會。高盛證券(8/7)預估美國高收益債指數利差有機會縮減至484bp；摩根大通(8/20)指出，今年美國高收益債全年報酬率預估仍有4.5%水準。富蘭克林證券投顧表示，能源高收益債殖利率已升抵11%、突破去年12月中的高點，評價面具吸引力，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：歐洲央行擴大寬鬆之預期帶動歐元走貶，美元小幅走揚過去一週美元指數小幅走揚0.02%至96.13。美國經濟數據好壞參半，市場猜測聯準會升息時程，唯歐洲央行利率會議中，總裁德拉吉談話鴿派，下修經濟成長率及通膨預估，並微調量化寬鬆政策項目，推升投資人對聯準會再擴大寬鬆之預期，歐元一舉跌破1.12元的整數關卡，美元由黑翻紅，唯全球經濟成長放緩之擔憂推升日圓避險買盤，日圓升值逾2%至119.05元。油價週線雖收紅，但中國製造業數據降至三年低點，市場態度仍然保守，商品貨幣及新興市場貨幣跌多漲少，僅人民幣逆勢升值、智利披索受惠央行可能再升息之預期而反彈、菲律賓官方表示將在必要時進場干預匯市支撐菲幣收在平盤，其中表現較為落後的仍為巴西里拉，巴西央行維持利率政策不變，且在報導指出巴西財長取消出席20國會議後，離職猜測升溫，里拉下跌近5%，但經濟體質較佳的墨西哥披索僅下跌0.61%，中國經濟成長擔憂也拖累澳幣及亞幣跌勢較重，南韓2016年下修經濟成長預估值至3.3%拖累韓元貶值1.62%，其它像印度盧比、印尼盾、馬幣也有0.45%~1.41%跌幅。(彭博資訊，截至9/4 下午4:45 )。◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，人民幣今年表現遠優於多數新興市場貨幣，且境外人民幣走勢與境內人民幣、人民幣走勢有脫勾的現象，中國人行只是想以一次性貶值的方式使未來中間價更貼進市價，對新興市場造成的衝擊應屬可控，反觀新興市場貨幣過去一段時間受到美國升息擔憂之衝擊，目前價位已較金融海嘯時便宜、下跌空間有限。以歷史經驗來看，美元在聯準會升息之後多有回落的現象，且聯準會政策透明度提高，市場對聯準會升息早有預期及準備，且2016年新興國家經濟可望自底部回升，預期新興市場貨幣走勢最終仍將反應各國經濟基本面，更何況目前許多新興市場貨幣已接近歷史低點、實已超跌，預期在利空淬練之下，新興市場貨幣可望逐漸築底、回穩、並進一步反彈。相對看好那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，如亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：歐洲央行有機會擴大寬鬆，且原油市場空頭回補，商品指數週線收紅◇天然資源：中國官方公布八月製造業採購經理人指數跌破擴張點來到49.7，創2012年8月以來最低水準，且市場焦點轉向即將公布的美國非農就業報告，所幸歐洲央行暗示必要時將採取進一步行動，激勵市場對擴大寬鬆之預期，加上原油市場空頭大舉回補，支撐CRB商品價格指數週線大漲0.71%，由糖、原油、瘦豬肉等領漲。中國經濟堪慮一度打擊銅價，所幸智利礦業部表示，預期至2016年底，銅市可望重新陷入供給短缺的情況，倫敦三個月期銅價格上揚2.16%，支撐倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲1.68%。油價部分，美國能源資訊局（EIA）發佈資料顯示，美國六月原油產量已經從四月的每日960萬桶下滑至930萬桶，而OPEC公報指出，組織隨時準備和所有其他生產者談判，投資人期待OPEC已無法忍受低油價將減產，加上空單大舉回補，激勵油價走高，但美國能源資訊局公佈截至8月28日結束的一周，美國原油庫存意外大增470萬桶，縮減紐約原油近月期貨價格週線漲幅至3.38%。 ◇黃金：過去一週金價走勢主要受到聯準會升息預期及股市震盪引發避險需求牽動而小幅震盪，惟在歐洲央行可望擴大寬鬆言論後激勵美元走揚，壓抑黃金替代性投資需求，總計過去一週金價下跌0.84%至1124.0美元/盎司。(彭博資訊，9/3)。◆觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，雖然影響公司基本面的因素眾多，讓股價波動變得不易預測，但在低油價下，從成本較高的油井開採石油並不具經濟效益。投資重點宜放在成本較低的石油和天然氣勘探和生產（E&P）的公司，預期這些公司能度過這波循環低谷，並找到重新茁壯成長的恢復方案。目前的市場環境對油田服務和設備提供商較為不利，因為這波調整可能需要一點時間，直到產能過剩被吸收以及獲利能力得到改善。許多大型生產商已經在做出調整以適應低油價，因為他們往往具有深厚的底子，且有廣泛的項目組合，使他們能夠專注於那些最具生產效益的項目。另外，許多美國石油和天然氣勘探和生產公司已經變得更有效率，意味他們能在相同的資本下，產出更多的石油，所以即使在偏低的油價水準，還是能有更好的獲利能力。另外，也可留意大型的綜合石油商的投資機會，大型能源商旗下業務範圍多元，涵蓋探勘、生產、精煉和通路等，獲利來源較具分散性，且正在降低成本與縮減資本支出，以適應低油價的環境，並努力維持股利發放水準，使得股利率也來到多年的高點。雖然市場對能源股的投資情緒不佳，但要了解在過去幾十年來，能源股也遇過如此極度悲觀的環境，但後續都出現了大幅的反彈。如1998年時，石油輸出國組織正在增產，但隨後遭逢亞洲金融風暴，重創了需求，使油價一度跌至每桶11美元的低點，但事後來看，卻是非常好的買點。黃金：聯準會升息時程仍是引導中長線黃金走勢的重要指標之一。過去一週市場震盪帶來不少避險需求，支撐金價站上季線，若聯準會升息預期降低，可能會再激勵黃金站上半年線1167元的水準，但長線黃金疲勢並未完全扭轉，低接買盤仍不踴躍，以世界黃金協會公佈的供需報告來看，第二季黃金需求年比減少12%至915噸、創六年來新低，不僅整體避險需求下滑，來自中國及印度的買盤也有下降。金價要在聯準會首次升息前大幅且具持續性的反彈機會可能較低，第三季之旺季效果今年可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，但短暫區間行情可期，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)美國聯準會官員談話：可能牽動投資人對持有黃金之信心；(3)政治風險有機會吸引避險資金流入；(4)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量過去一週沒有變動，八月來增加9.89噸至682.6公噸(彭博資訊，2015/9/3)。二、未來一週重要觀察指標三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。