【嘉盛】血洗亞洲市場
  2015-08-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：226   

空頭打壓亞洲風險資産，大宗商品、股市、商品貨幣悉數淪爲市場風險厭惡情緒的犧牲品。中國近期經濟數據持續下行加之股市極端波動性招致對其經濟健康狀況的擔憂，由此引發此輪全球性的恐慌情緒。如我們今天早前曾解釋過的，澳元、加元（布倫特原油2009年3月以來首次跌破$45/桶）和紐元亞盤受此輪匯市拋售拖累 – 彭博大宗商品指數跌至1999年以來最低水平，全球重要股市悉數暴跌，無一倖免：標普500指數期貨截止發文時跌幅約3%。上證綜合指數今年迄今報跌 中國股市處境尤爲慘烈，上證綜合指數截至發文時跌幅近8.5%，雖然有報道稱政府將首次批准將養老金進入股市投資，但很多人之前預計中國人行上周末會再度降息以應對上周拋售行情，但人行幷未行動，或因此進一步激化了指數的困境。上證指數現已完全回吐今年所有漲幅；僅僅6月份，上證綜合指數還有60%左右的漲幅（大部分漲幅於六月底/七月初跌平，上周一是最近一輪拋售的開始）。上證綜合指數來源: FOREX.com我看到了一片血色……深市今年仍保持了約33%的漲幅（今年跌幅約7.6%），但其下跌的起點水平較滬市更高。亞洲其他市場，ASX200下跌約3%，日經下跌約3.9%；鑒于日元於此環境下的避險資産吸引力，日經更容易受到風險規避投資者的影響。東證指數情況更爲糟糕，在銀行股的帶領下，截至發文時下跌4.85%（銀行股跌幅超過6%）。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。