【香港永豐金融】金價四連跌,1120美元處爭持
  2015-09-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：104   

國際現貨金連挫四日,從1140美元水平一路跌破1120美元,沽壓可見。周一美國公假,不過投資者繼續討論上周五非農報告,雖然加息前景依舊不明朗,但黃金好友失去之前的動力,猶豫不決,料金價還將進一步走軟。在等待下周議息會議的同時,我們關注今日公佈的中國資料和美勞動力市場狀況指數變動。周一(7日)貴金屬均下跌,除了鈀金。國際現貨金跌0.22%,至1119.35,白銀跌0.48%,至14.5077,鉑金跌0.26%,至988.15,鈀金升0.9%,至580.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1122.8開後,一度高見1125.2,低見1116.3,均低於前一日水平,收於1119.1。黃金繼續在50日均線下方,5日跌穿10和20日均線,10日跌穿20日均線,留心1120美元的支撐力度。鈀金現貨周一開於581.63,高見584.5,低見573.15,均高於前一日水平,最終收於580.15。鈀金繼續水平窄幅震蕩,缺乏方向,夾在20和10日均線之間,料維持弱勢,升跌有限,需要新的刺激方能突破600美元,現不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。