世行下調今年全球經濟增長預期至2.8%
  2015-06-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：507   

在新興市場全面放緩和美國經濟走軟之際，世界銀行周三調低了全球經濟增長預期。該機構表示，目前預計2015年全球經濟增速為2.8%，較1月份時的預期低0.2個百分點。該行首席經濟學家Kaushik Basu表示，全球增長狀況再度令人失望。世界銀行在《全球經濟展望》(Global
Economic Prospects)報告中表示，巴西和俄羅斯經濟的大幅收縮，以及土耳其和印尼等大量發展中經濟體增長的減弱，正抵消歐洲和日本經濟增長改善的有利影響。該行預計，在美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）加息舉措未引發新興市場動盪的前提下，2016年全球經濟增速將提高至3.3%。該預期還假設歐元區和日本的經濟復蘇將維持。盡管美國經濟正積聚動能，但冬季嚴寒天氣令第一季度產出縮減，同時促使世界銀行將美國今年經濟增長率預期下調0.5個百分點，至2.7%。全球許多最大新興市場經濟體的增長正面臨一系列挑戰，而這些經濟體正是金融危機過後全球復蘇的重要推動力量。牽頭撰寫上述報告的Ayhan
Kose表示，全球正經歷結構性放緩，各國增長前景將日益嚴峻。為全球第二大經濟體，同時是世界大部份地區主要出口市場的中國，經濟在經過二十年的高速增長之後，目前的放緩程度快於預期。由於消費乏力和資源供應過剩，大宗商品價格在過去一年來大幅下跌。除了經濟難題外，由於此前借入了大量資金支持十年來的經濟擴張，新興市場目前正面臨一些危險的負面因素。
借貸成本預計將上升，因為美聯儲準備在近十年來首次加息。這一前景已經推動美元大幅攀升，令那些借入美元但收入以本幣計價的發展中國家和企業受到擠壓。投資者越來越質疑這些國家在經濟放緩之際償還不斷膨脹的債務的能力。
世界銀行預計明年全球經濟增長將加快至3.3%，一個前提是不會重現2013年中重創了新興市場的那種波動性。當時，前美聯儲主席貝南克(Ben
Bernanke)暗示將逐步退出刺激措施，引發了所謂的“削減恐慌”(taper tantrum)，導致新興市場債市、股市和匯市大跌。但世界銀行表示，美聯儲開始加息及此後的長期緊縮周期再加上新興市場國家的國內不確定因素，有可能會在新興市場經濟體中引發金融市場大幅動盪、資本外流並產生波及整個新興市場的擴散效應。Kose稱，明年經濟增長加快的另一個前提是，歐洲和日本的經濟復蘇勢頭被証明是持久的，這一前景仍然成疑。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。