【嘉盛】非農就業報告即時反饋：現在進入了“迷離時空”
  2015-07-03 提供機構：嘉盛集團 作者：Weller 點閱次數：138   

“有一個第五次元不爲人所知。這個次元像太空那麽浩瀚、時間就像停了一樣。這是光與影、科學與迷信的中間地帶，就在人類恐懼的深處，也是人類知識所能達到的巔峰。這個次元就叫想象。我們將其稱爲 ……“迷離時空”。”今天，交易員無疑感覺就在“迷離時空”一樣。畢竟，這是非農就業出爐的周四（明天美國休市，非農就業提前於今天揭曉），而且更怪誕的是，可以說非農就業報告不是驅動今天交易的最重要因素；那個特權屬於周日希臘救援公投之前的爭吵。6月非農就業報告在經典的“迷離時空”中 – 似乎足夠無害（報在22.3萬人，預期爲23.1萬人），但實際上不見得如此。深入探查發現，表面穩健的整體讀數下掩蓋著多個瑕疵；即就業的質量不夠強勁 – 平均每小時收入月率持平（預期爲上升0.2%）；修正後，前兩個月新增就業人數減少了6萬。失業率確實小幅下跌0.2%，至5.3%，但那是“壞”的失業率 – 主要由就業參與率下滑至62.6%（1977年以來最低點）驅動。美國經濟仍在積極前進，但今天的非農就業報告的最大提示在於，美國勞動力市場依然非常疲軟。雖然失業率降至5.3%，平均每小時收入還是持平的事實暗示，雇員議價能力依然很弱，也就是說，通脹壓力或許距離最初所想又遠了一步。考慮到今天報告中缺少物價壓力，交易員已經進一步延後美聯儲加息預期的時間表 – 聯邦基金期貨現在計入的9月加息幾率只有區區10%。市場回應市場回應基本在預期中，只是相對微弱些。美元全線下跌50點左右，其中歐元/美元向上測試1.1100、美元/日元回落並下探123.00、紐元/美元反彈至0.6700。美國股市指向小幅高開，同時基準的10年期美債殖利率迅速下跌，截至此文發稿下跌8個基點，至2.38%。黃金和原油都因美元下跌而小漲。但對依賴波動率的交易員來說，不幸的是，因爲明天是美國獨立日假期，美國交易員離場度假，而歐洲交易員展望周日的希臘救援公投，所以市場現在平靜了下來。有關更多日內分析和市場更新，請關注我們的推特(@MWellerFX 和
@FOREXcom)。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。