台指期權－台股揚升計畫發威　金融領軍衝破九五
  2015-02-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：116   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚因希臘提出債務轉換計畫而應聲大漲，其中道瓊指數甚至上漲超過300點。台股早上也在金管會於昨日盤後公佈「台股揚升計畫」而直接開高，盤中突破9500點後就未跌破該整數關卡，維持高檔整理走勢直至收盤。電子類股部分，股王大立光出現獲利了結賣壓，終場下挫超過1%，所幸台積電與鴻海還能以上漲作收。在多頭三大指標表現穩健下，部分權值個股也有突出表現，像是台達電與廣達上漲超過3%，而矽品也有2%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.63%，佔大盤成交比重則下滑至61.16%。市場預期「台股揚升計畫」可望帶給台股增加10%量能，金融類股也因此活蹦亂跳，其中元大金上漲2.6%，富邦金上漲2.3%，至於國泰金、兆豐金、中信金與第一金亦有1%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.11%，佔大盤成交比重則放大至7.65%。週三加權股價指數上漲65.19點或0.68%，收在9513.92，成交金額為956.41億元。族群中以紡織類與電子零件的表現最為強勢，分別有1.87%與1.59%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上跳高開出，盤中曾穿刺早盤的缺口，雖未完全回補，不過指數終場卻收今日相對低點，而全日高低差收斂至44點。2月台指期終場成交在9521，上漲57點或0.60%，成交量為86629口，未平倉量則為64468口。另外，2月台指期正價差7.08點，電子期為正價差0.45大點，而金融期亦為正價差1.67大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，而非金電期與電子期則為價漲量縮，多方攻勢全面，但火力明顯集中在金融上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在5日均線之上，沒有位階相對落後的類股。金融今日擔任領漲角色，而非金電與電子也未有拖油瓶走勢，才讓台指期得以收上9500點大關。然而，未來若要出現一段較大的漲幅，電子勢必要接棒領漲，否則指數漲勢恐受限。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超103.14億元，投信賣超0.23億元，自營商則買超7.70億元，三大法人合計買超110.61億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商減持1197口空單，目前手上部位留有2961口淨空單；投信減持79口空單，目前部位為411口淨空單；外資則減持108口多單，目前部位為淨多單16123口。三大法人期貨部位總計為淨多單12751口，較上個交易日增加1168口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.98，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至1.37，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9100-9500。買權OI最大履約價下移至9700，有45745口；而賣權OI最大履約價姚則仍維持在9000，有34225口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.32，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9500是今日減少較多OI的履約價，有3128口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9400，OI增加較多的地方在履約價9500，有5121口。今日VIX值下降至11.72，仍低於歷史均值12.89，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。