美國3月份非農就業人數增幅遠不及預期
  2015-04-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：724   

美國各大僱主3月份大幅放緩了招聘活動，就業增幅下滑至逾一年來最低水平，這一最新跡象顯示出美國經濟在2015年年初表現不佳。美國勞工部週五公佈，經過季節性因素調整後，3月份非農就業人數增加126,000人，這是2013年12月以來的最低增幅。今年第一季度平均月度就業增幅為197,000人，不及2014年第四季度324,000人的平均增幅水平。根據另一份就業報告，當月失業率持平於5.5%。此前接受《華爾街日報》(The Wall
Street Journal)調查的經濟學家對於3月份的預期遠高於實際數據。他們預計，當月就業增幅為248,000人，失業率持穩於5.5%。此外，3月份薪資小幅增長。私營部門平均小時工資增長7美分，至24.86美元，增幅0.3%。經濟學家此前預計當月薪資較2月份增長0.2%。當月平均小時工資較上年同期增長2.1%，與近年來年度增速水平2%基本一致。3月份平均工作時間減少0.1個小時，至34.5個小時。3月份就業數據的疲弱意味著，在其他證據顯示出今年第一季度美國經濟增速全面放緩之後，美國就業市場或也在經歷了一年的強勁增長後開始走弱。美國商務部將於4月29日公佈第一季度國內生產總值(GDP)初值。3月份各行業就業增長情況喜憂參半。建築業、礦業、製造業以及公共事業出現減員，不過零售業、醫療保健業、專業型及商業服務崗位就業有所增加。當月勞動參與率小幅下滑，從2月份的62.8%降至62.7%。當月就業人口比例為59.3%，與2月份持平。此外，3月份包括兼職崗位在內的失業率為10.9%，稍低於2月份的11%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。