台指選擇權－電子族群續軟腳台指期無力止跌
  2015-07-23 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：41   

週三美國股市在科技類股財報不如預期下走弱，其中費城半導體指數因美光等權值股下跌而向下跳空，終場重跌2.52%且收盤價來到2015年新低，使得週四台灣半導體類股受到重創，股王大立光也收跌6.77%，領跌大盤走勢；台指期持續受到賣壓影響，早盤開低走低，且盤中一度受到5,000多口大單增量下殺，終場跌破8800點，不過考量除息影響點數約102點，期現貨實質正價差由8點擴大至64點，為2009年5月以來最大正價差，後市行情並不看淡，且舊制選擇權波動率指數也減少至14.36，市場的恐慌情緒亦未增溫。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨45.3億元，其中外資賣超59.3億元，投信小幅買超1.5億元，自營商則買超15.6億元；由台指期淨部位來看，外資加碼淨空單3,533口，留倉10,730口淨空單，自營商則逢低偏多操作1,330口，淨部位翻多至842口，對後市看法和外資分歧，三大法人合計加碼淨空單2,481口，至10,370口，為6/17日以來首次突破萬口空單，代表整體法人的避險情緒高漲。 就技術面來看，台股成交金額增加至1,013億元，價跌量增顯示投資人積極偏空布局；各類股期指方面，電子期再度成為空方下殺的重心，非金電期則於尾盤翻紅，表現較為撐盤；台指期雖然表現優於加權指數，但期指日線高低點下移，回測8700點附近，空頭行情並未減弱。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。