【嘉盛】紐元/日元：紐元又一次下跌
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：183   

紐元再次因為經濟資料疲軟而遭到重創。這一次，乳製品拍賣價格令人失望已經破壞了投資者對這個商品貨幣的信心。全球乳製品價格指數連續第八次下跌，這次因為奶粉價格暴跌而下滑5.9%。這對本已承壓的紐元而言不是好消息，並推動紐元/美元至五年新低。因為市場廣泛湧入美元 - 關注希臘以及今晚的美國非農就業報告 – 還有紐西蘭商業信心資料疲軟，紐元已經下跌。ANZ商業信心指數自2011年3月以來首度跌進負值區域，那也正是紐西蘭聯儲下調官方現金利率，至2.5%歷史低點的時候，此前曾於2010年加息至3.0%。ANZ商業信心指數從15.7下跌至-2.3，這是信心在極短的時間內急劇惡化，也呈現出企業對紐西蘭聯儲最近寬鬆貨幣政策並不滿意，至少暫時還不買帳。技術面：紐元/日元上周，在紐元/日元受阻於0.8570附近之後，我們強調了潛在跌勢。此貨幣對本周果然遭到空頭襲擊。在紐元走軟以及日元走強的聯合作用下，紐元/日元現在處於2014年2月初以來最低點；周初，日元受到因希臘局勢而驚恐不安的投資者的青睞。長期來看，這波跌勢還有下跌空間；頭肩頂形態的頸線支撐已經告破。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。