【遠東銀】FED升息的理由減少，美元走軟！
  2015-04-27 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：390   

◆USD/JPY日本央行(BOJ)總裁黑田東彥上週五表示，因產出缺口收窄及通貨膨脹預期升溫，日本通貨膨脹趨勢持續改善，認為實現通貨膨脹目標的進程才走到一半，將繼續穩步推進質化和量化寬鬆(QQE)貨幣政策，並據路透調查顯示，本財政年及下一財政年度的通貨膨脹率料差不多是BOJ預估的一半，突顯實現物價目標的艱難程序，消息人士更透露，BOJ在4月30日的政策會議上將按兵不動，分析師亦預計2015年晚些時候BOJ會繼續放寬政策，但中國國家發展改革委員會表示，中國經濟下半年放緩趨勢在延續，削弱市場的風險偏好而支撐日圓，而且市場側重於4月28-29日美國聯邦準備理事會(FED)舉行政策會議發出的訊息風險，並傳言BOJ討論退出政策，引發部分美元多頭棄守，兌日圓自高點119.66下滑。隨著美國3月耐久財訂單較前月增長4.0%遠高於預估的0.6%，另外美國3月建築許可上修為下降5.4%至年率104.2萬戶，但3月企業投資支出計畫下降0.5%，為連續七個月下滑，暗示美國經濟成長反彈乏力，而且近期美國數據走軟，僅就業市場保持動能穩健的基本趨勢，料第二季經濟成長溫和，減少FED在短期內升息的理由，打壓美元兌日圓跌至118.80低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.00-20，支撐於118.20-40。◆EUR/USD上週五路透調查顯示，鐵礦石價格下跌一半以上，導致政府每年損失300億澳幣收入，澳洲經濟成長恐難以填補礦業榮景過後的缺口，分析師預估澳洲今年國內生產總值(GDP)成長2.6%，低於1月預估的2.7%，市場預計未來幾個月澳洲央行(RBA)將再度降息，使澳幣備受壓力；此外，瑞士央行(SNB)表示，當前希臘債務問題的不確定性增加，瑞士法郎可能短暫走強，SNB將持續干預外匯市場以弱化瑞士法郎過強的走勢，而且歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西稱，與希臘的談判取得一些進展，但仍過於緩慢，拖累歐元兌美元觸及低點1.0783。隨著德國智庫Ifo數據顯示德國4月Ifo企業判斷指數升至108.6高於預估值，並為2014年6月以來最高，4月企業現況指數亦升至113.9高於預期，Ifo經濟學家沃拉博更表示德國經濟前景依然很好，激勵歐元上漲，並據希臘財政部長瓦魯法斯基表示希臘對國際金主要求的一些重要改革項目作出讓步，而且評級機構惠譽(Fitch
Ratings)認為西班牙經濟強勁復甦，確認其BBB+評級及展望為穩定，提振歐元兌美元至1.0899高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0820-40，阻力於1.0930-50。◆GBP/USD最近幾家銀行公布研究報告暗示，英鎊風險溢價在上升，因英國5月7日選舉結果幾乎篤定選出一個無多數議會，從而產生具有潛在不穩定的政府，令英鎊面臨大選前不確定性的風險，上週五打壓英鎊兌美元至1.5025低點。隨著國際美元全線走軟，並據稱對沖基金為英鎊買盤來源之一，推升英鎊兌美元至五周高點1.5186。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5140-60，阻力於1.5250-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。