國內/國際股市摘要分析
  2015-03-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9519   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股三大指數收跌，主要受到經濟數據引發大盤賣壓，由科技生技股領跌。經濟面上，美國商務部週三發佈的報告顯示，美國2月耐久財訂單經季調後下降1.4%，為四個月內第三次下降，遠低於經濟學家原先預期的增長0.1%，商用飛機和汽車需求的下降是導致耐久財訂單下降的主要原因，其他耐久財的需求也普遍疲軟。企業面上，美國財報週四月份即將登場，投資人的焦點開始轉向強勢美元對於經濟及企業的潛在負面影響。道瓊工業指數下跌1.62%，收在17718.54
點。標普500指數下跌1.46%，收在2061.05
點。那斯達克指數下跌2.37%，收在
4876.52 點。◆歐洲股市： 歐洲股市週三下跌1.1%至397.95，創3月17日以來收盤低點，經濟數據方面，德國公布IFO企業信心指數為107.9，連續第五個月增強，且高於預估，並創2014年7月以來高點，而法國3月企業信心保持在近三年最高位，不過強勁的數據帶動歐元兌美元反彈，反而使德國股市遭遇壓力，拖累歐洲股市周三收低。德國DAX-30指數下跌1.2%至11502.31。法國CAC-40指數收低1.32%至5020.99。英國FTSE-100指數下跌0.4%至6990.97。◆亞洲股市：日經225指數週三以紅盤開出後，因指數逼近20,000點的關鍵心理關卡，在獲利了結、期貨賣壓湧現下，拖累指數翻黑，不過，收盤前因市場期待日本央行(BOJ)購買ETF及期待日本年金資金將進場，指數急拉翻紅，終場漲0.17%。韓國股市開盤雖一度在化妝、食品股拉抬下攻高，但市場隨後陷入觀望，走勢在平盤附近徘徊，終場微漲0.07%。東協股市漲跌互見，新加坡股市收高0.2%，馬來西亞股市收高0.3%，菲律賓股市小漲0.1%，不過投資者對週四該國央行貨幣政策會議的擔憂限制了升幅，泰國股市小幅收低0.1%，印尼在外資賣超下，股匯市同步走跌。印度Sensex指數收跌，持續受到週四期貨合約將到期，以及財政年度結束前投資組合調整的影響。◆中國股市：上證指數結束連10天的漲勢，週三出現顯著獲利回吐，大盤主要受到金融類股整體回落拖累。滬深兩市開低後向下，午後跌幅一度擴大至逾1%，不過尾盤時跌幅已縮小，滬深兩市成交量較前日略為收窄，但仍超過1.2兆元人民幣，是連續7個交易日成交逾兆元。企業消息方面，農業銀行表示2014年不良貸款率高於產業平均，未來仍有不良貸款上升壓力，另外，證監會數據顯示，約有34家企業可望隨時獲得IPO批文，可能將影響短線的資金動能。就盤面來看，交運設備、智能家居、3D打印、天津自貿、福建自貿等類股漲幅居前；而鋼鐵、民航機場、電力、銀行、核能等類股表現較為疲弱。◆台灣股市：美股週二壓回、亞股整理，台股週三開低震盪走低，盤中電金相繼熄火，無主流股領軍，終場加權指數下跌63.83點，收在9667.83點，成交量946.44億元。三大法人同步賣超，外資賣超33.06億元、投信賣超12.85億元、自營商賣超16.87億元，合計賣超新台幣62.77億元。就盤面來看，電子股方面，權值股表現普遍弱勢，僅部分題材股英業達、鴻海等表現較佳，中小型股表現弱勢，電子指數下跌0.66%，金融權值股中，只有永豐金力守紅盤，金融指數下跌0.69%，傳產股多數下跌，台塑四寶受到台塑現金股利縮水，股價連帶受累，僅有造紙、營建力守紅盤。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。