國際金融與商品期貨評析
  2015-05-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：162   

國際金融重點新聞媒體《CNBC》報導，據2位希臘財政部官員向《路透社》表示，週一(11日)已對國際貨幣基金(IMF)償還7.5億歐元(約合8.36億美元) ；值得注意的是，該筆債償的截止日為12日。此外，希臘提前於週一進行債償，也扭轉債務違約造成金融市場震盪的前景。由於希臘面臨資金近用罄的邊緣，市場擔憂希臘能否有餘力對IMF進行債償，或省著在月底支付公務員薪水及退休金。儘管希臘政府近日不斷向國際債權人表示定將履行義務，惟此前也有官員提出警訊，稱希臘並沒有足夠資金履約債償。儘管希臘政府提前一天履約債償，希臘的金融狀況仍猶如風中殘燭，如履薄冰；惟有取得國際債權人新援助才可能解套。週一歐元區金融部長會議上，希臘官員大聲疾呼，希望歐盟就改革交換紓困貸款的協議作出肯定，以幫助希臘獲得進一步援助，避免財政崩潰。希臘財政部長Yanis Varoufakis則向媒體表示，預期能在接下來5日內達成協議。Varoufakis 另指出，雖然債償難以變更，不過希臘國內也有「紅線」須捍衛，也就是在退休金削減以及使勞工權益受損的勞動改革必須有所堅持。另一方面，歐元區官員則提高希臘央行發行短期國債的限制，或能協助希臘央行免於破產的窘境。當 Varoufakis 受訪提到對 ECB 的期望時，Varoufakis 則回應，每個人均在其崗位上努力不懈。此外，Varoufakis
指出，希臘政府將維繫選舉期間答應選民的承諾，包括附加於紓困貸款的撙節措施。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。