國際金融與商品期貨評析
  2015-07-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：216   

國際金融重點新聞多位波斯灣石油輸出國組織(OPEC)成員國及其他國家代表表示，油價本月下跌可能是短期現象，將不會促使OPEC放棄維持產出不變以保衛市佔率的政策。媒體週二引述科威特石油部長奧馬爾(Ali al-Omair)談話指出，他對前景有信心，稱產油國預期全球經濟成長走強將提振油價。三名OPEC代表本月發言指出，油價不太可能持續下跌，OPEC不會改變策略，並稱預期需求將轉強。OPEC政策更動是由沙特阿拉伯主導，並由其波斯灣盟國支持，儘管伊朗及其他規模較小產油國呼籲減產，擔心價格下滑對油品營收的衝擊。OPEC下次開會時間為12月4日。可以確定的是，在油價下跌後，部分OPEC國家可能再度呼籲減少供應。阿爾及利亞能源部長7月14日表示，可能召開OPEC特別會議，而伊朗正游說其他OPEC成員國減產，藉以為該國期待中的出口擴張做準備。但就連那些希望油價走高的OPEC成員國代表，也不預期沙特將改弦更張，起碼目前是如此。儘管伊朗希望在製裁解除後能夠迅速擴大出口，波斯灣OPEC成員國代表預期2016年前該國出口不會顯著增加，且預期明年全球需求增加將會吸收額外的石油供應。週三輕原油期貨價格開平後震盪走低，盤中近期低點49.85後跌幅擴大，終場幾乎以當日最低點作收。指數收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，短空格局不變。日K線呈量增黑棒帶短下影線狀態，空方幾乎獲得完美勝利，惟短線乖離較大，故不排除今晚價格出現反彈的可能性。然而，在價格偏空趨勢不變下，未來若出現指數跳戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。