台指選擇權－多空盤中交火尾盤期指衝天
  2015-07-21 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：55   

近期希臘在歐元區發放約70億歐元的補助下，7/20日順利還清歐洲央行(ECB)的欠款，緩解市場不安情緒，激勵歐台期上漲36點；台指期雖然在週二再度延續歐台期的漲勢而開高，早盤仍難脫賣壓侵襲而跌落平盤下，不過期指在10:00左右增量上攻，順利站回平盤上，收盤前最後30分鐘甚至急拉約32點，終場收復8900點；而考量除息影響點數約120點，期現貨實質正價差高達51點，且舊制選擇權波動率指數下降4.28%至14.53，顯示投資人的恐慌情緒並未擴大。 在籌碼面上，三大法人合計買超現貨53.5億元，已連續5日買超，買超幅度為7月以來最高，其中外資買超50.9億元，投信小幅賣超0.2億元，自營商買超2.8億元；而由台指期淨部位觀察，外資偏多操作4,266口，淨部位由空翻多至1,163口，自營商則維持淨多單在1,406口，三大法人合計偏多操作4,196口，淨部位翻多至2,274口，法人留倉部位依舊多空轉換快速，表示整體法人在面對近期的震盪盤勢也難有較準確的判斷。 就技術面來看，台股成交金額萎縮至719億元，創下2/10日以來最低成交金額，近期的震盪盤勢明顯削弱了投資人的進場意願；而台指期週二雖然表現相對於現貨撐盤，但5日和10日均線卻呈現死亡交叉，日線也未能擺脫近5日的震盪區間，短線的下檔風險依然不低。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。