【嘉盛】美元/日元因日本貿易數據良莠不齊及耶倫講話推高
  2015-05-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：321   

亞盤本周開局相對平淡，至少不及週五北美時段走勢劇烈。美聯儲主席耶倫週五在羅德島事先準備好的演講中表示，預計隨著美國經濟自年初低迷中回溫，聯儲今年會加息。市場收緊預期因此推前，美元應聲上揚。耶倫發言重點：“如果經濟與我預期一致，持續改善，我認為今年某個時間採取行動上調聯邦基金利率目標是合適的。”美元漲勢亞盤進一步擴大，美元/日元突破121.60附近阻力。需注意的是，我們預計在德國、法國、英國和美國市場休市的情況下，今天市況將略顯清淡，或由此導致一定程度上無法預測的波動價格走勢。亞盤今天上午唯一頭條經濟數據來自日本。日本4月貿易賬在出口數據優於預期支援下免於大跌。市場之前預計日本貿易赤字3510億日元（上個月上修值為2274億日元，此為2012年6月以來首個錄得貿易盈餘的月份），但年率8.0%的出口增幅（料6.0%）將赤字規模控制在溫和的534億日元。另一方面的日本進口表現更令人擔憂。上個月進口年率下跌4.2%，超出預期的1.1%跌幅。儘管較上個月進口14.5%年率跌幅有大幅改善，但仍凸顯出日本國內需求的疲軟現狀。這可能也是導致日元今天貿易賬發佈後下行的原因。美元/日元美元/日元目前非常接近2007年以來最高水準122.00附近長線阻力區。雖然我們認為美元/日元或無法於如此清淡市況中成功上破，但本周若干事件可能激發日元和美元走勢，其中包括美國核心耐用品訂單、消費者信心和GDP數據以及美聯儲費舍和萊克講話、日本CPI。突破122.00則上看124.15，125.80附近。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。