國際金融與商品期貨評析
  2015-02-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：853   

國際金融重點新聞國際能源署(IEA)週二發布報告稱，油價可能還會面臨更多下行壓力，要到在今年晚些時候才會復甦，而供給充足則推動庫存上升，並可能升向紀錄高位。IEA月報稱，供給依舊充足，而投資削減要對產量構成較大的影響還需要時日，因而令油價保持在低位。“儘管預期到2015年末均需平衡收緊，但市場下行壓力可能尚未出盡，”IEA稱。該機構為主要工業化國家提供能源政策方面的建議。IEA表示，“除非發生任何未預見到的干擾，OECD國家的庫存到2015年中期可能回升至接近1998年8月創下的歷史高位28.3億桶，當時價格隨後不久跌至每桶11.22美元的月均低點。”儘管供應過剩，IEA稱，隨著“市場參與者看到曙光，並愈發相信石油企業削減支出將引致市場復甦”，油價將可能在今年晚些時候回升。報告還表示，今年以來出台的平衡油市舉措，在五六年後發揮的作用可能比短期內更大，因為“現在的投資決定通常要過好幾年才會在實際供需中得到體現”。IEA在週二發布的另一份報告中表示，一直到2020年，美國都將是石油供應增長的主要來源，即便最近油價崩跌。對於頁岩油增長將加劇放緩的預期，國際能源署並不認同。該機構在中期油市報告中稱，油價或將穩定在遠低於過去三年高位的水平。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。