【嘉盛】雖然油價上行，英鎊/加元繼續堅守
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：200   

英鎊近日因上周英國令人意外的大選結果以及週三英央行《通脹報告》成為市場熱點。我們的每日匯評已就英鎊/美元及英鎊/日元和英鎊/紐元等若干英鎊交叉盤作出分析。我們今天將繼續觀察另一對英鎊交叉盤，那就是技術面極為有趣的英鎊/加元。本文所附的兩張英鎊/加元圖表分別為1）4小時圖，2）周圖。4小時圖清晰顯示英鎊/加元近期走出一系列常見牛市信號：高點抬高和低點抬高。但今天多頭推動匯價突破1.8915關鍵阻力遇挫或成為後市走勢信號。1.8915水準彙聚了前高點以及最近大幅下行之161.8%斐波拉契擴展水準。換而言之，這裏也是看多投資者最佳獲利目標水準。因此，目前尚不能確定自1.8915的回落是因為多方獲利了結還是切實賣盤推動。所以，只要買盤守住1.8785支撐上方（截至發文時，該水準被考驗），在相反結論得到確認前，我們不得不假設短線前景依舊看漲，上行趨勢保持。1.8785水準之前為阻力，現在或轉為支撐。與此同時，更受人關注的美元/加元現正測試1.20水準。美元/加元企穩1.20上方或可為英鎊/加元提供更強力支撐。但不論英鎊/加元短線走勢如何，長線技術面目前仍確定看漲。如周圖所示，英鎊/加元上月中修正後成功企穩看漲趨勢線上方。貨幣對於1.8200-1.8300區域獲得強有力支撐，此處也是200天均線所在位置（我們4月22日匯評《英鎊/加元：或做好上行準備》強調過該水準）。除看漲趨勢外，英鎊/加元還成功突破2004年以來超長線看跌趨勢。因此，跟其他英鎊交叉盤一樣，英鎊/加元總體看漲。但明天的英央行《通脹報告》構築關鍵風險，交易員行事需格外小心。圖表1:來源:
FOREX.com圖表 2:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。