【嘉盛】澳元/紐元：被人忽視的大漲行情
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：328   

受到有影響力的紐約聯儲主席William
Dudley評論的打壓，今天北美時段美元低開。在蘇黎世召開的一次專題討論會中，William
Dudley直白地表示他不清楚美聯儲何時將加息。他的這番評論給人以他對緊縮週期極其小心謹慎的印象，這點與他之前暗示年中加息的評論大相徑庭。William Dudley繼續指出，“在我們實行近零利率六年多之後，即使貨幣政策只是略微減弱刺激性，上調也會透露制度轉變的信號……我預測這將影響全球資金流動、外匯估值和金融資產價格，即使這種變化幾乎一直在預期當中”。William Dudley的觀點通常代表強大的FOMC“核心”的看法，所以今天的評論暗示，美聯儲整體上變得沒那麼強硬。在美元繼續主導所有頭條新聞的同時，外匯市場發生重大波動的一個貨幣在遙遠的地球另一端。澳元/紐元4月底挑戰1.00心理大關，之後反彈，前三周的反彈幅度接近800點。推動反彈的是貨幣政策完美風暴：澳洲聯儲在上周降息之後立場出人意料地轉向中性，同時紐西蘭聯儲的立場急轉為中性 - 現在預計於今年晚些時候降息。交易員紛紛修正利率預期，導致澳元/紐元暴漲，截至此文發稿，來到一個關鍵技術價位。從K線角度看，昨天的價格波動形成了一根清晰的大陽線*，表明上漲動強勁，並且預示今天繼續上漲。這個地理上相對的貨幣對已經站上200天均線1.0710，現在壓迫11月到4月整個行情的61.8%回檔位，以及1月底以來前高點1.0800附近。在近期上漲之後，MACD不出所料呈現強勁的上漲動能，但RSI指標現在自去年9月以來首次進入超買區域，提高了近期在此阻力位下方回落的幾率。如果近期確實回落，多頭可能迅速逢低買進，可能的支撐位在200天均線1.0710，或者上周臨時低點1.0560。另一方面，近期上漲走勢的迅猛態勢或許帶動澳元/紐元攻克1.0810障礙；那樣的話，可能一路走高，上探78.6%回檔位1.10。*大實體K線的形成：價格開在一根K線的一端極值，並收於接近另一端極值。大實體K線表明既定方向的動能強勁來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。