台指選擇權－類股輪動表現不俗台股重返9200點之上
  2015-01-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：59   

◆期貨走勢台指期昨日下跌79點收在9171點。價差方面，台指期轉為逆價差9.23點，電子期轉為逆價差0.57點，金融期轉為逆價差2.11點，摩台期轉為逆價差1.25點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超73.66億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼6876口，淨多單降至5096口，其中外資多單減碼5480口，淨多單降至8399口，自營則是空單加碼1051口，淨空單升至3134口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼2859口，淨多單降至2880口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市偏多預期降溫。行情走勢方面，受到美股昨晚由強轉弱的影響，週三台指期以平低盤開出後不久，指數隨即快速走跌失守5日與10日線，直至月線才見止跌，但因明日台積電等大型權值股將召開法說，市場觀望氣氛濃厚，買盤力道僅能不讓跌幅擴大而無法推升指數上漲，終場台指期就以下跌的黑K作收。由技術面來觀察，週三大盤開平走低失守9200點，多頭反攻氣勢不敵上檔沉重反壓，讓昨日所留下的紅K幾乎被今日黑K所吞噬，指數再度滑落至10日線與月線間的整理區間，目前盤勢在短中天期均線愈發糾結，成交量無法有效放大的背景下，指數以盤待變，短線操作上建議區間操作為主，惟需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9300點，賣權集中在9100點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.26降至1.17，大於中性值1但小幅拉回，反應選擇權籌碼面偏多結構高檔遇壓。1月買權平均隱含波動率由13.72%降至11.93%，賣權平均隱含波動率由13.46%升至15.32%，在偏多盤勢遇壓的背景下，操作上建議以9000-9200點賣權多頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量1626口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。