【嘉盛】股市：EuroStoxx守住上漲趨勢
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：158   

在今天相當安靜的時段裡，歐洲股市斬獲少量漲幅。而此前有消息稱，包括巴克萊在內的全球五大銀行因為操縱匯市被罰，總計57億美元。事實上，巴克萊的股價此後攀升2%，顯然是因為FCA開出的史上最大金額，即24億美元的罰款沒有達到更高的水準，令市場松了口氣。整體而言，得益於歷史低利率（不僅是歐元區，所有發達經濟體都如此），歐洲股市依然受到青睞。的確，歐洲央行已經重申了致力於執行量化寬鬆，聲稱將一直推行刺激計畫，至少直到打算好的2016年9月份。這給予歐洲股市多頭 – 還有歐元空頭 – 最近幾天增持頭寸的理由。在大西洋的對岸，美聯儲上次會議的記錄將於今天的19:00 BST (14:00 ET)公佈。如果記錄傳達出偏軟信號，股市或得到又一次提振，而強硬信號可能帶來與之相反的影響。我們對歐洲股市的技術前景目前的看法無論如何還是積極 – 此前主要股指於近期守住了各自的關鍵支撐位。以Euro
Stoxx 50為例。從下面的圖表可以看出，近期從7年高點3835點回撤只到了始於12月中旬（即圖表上的D點）的上一波主升勢的38.2%回檔位。這是長期上漲趨勢中幅度狹窄的回撤，暗示買盤仍然控制著全域。而且，在此股指最近於上漲通道下軌，即3485-3500點附近尋獲強支撐之後，通道保持完好。所以，Euro
Stoxx 50現在站上了支撐-阻力位3655點並且正試圖攻克50天均線3675點。那麼，此股指正反彈並上看3700點的另一阻力位嗎？該位是上一波跌勢的61.8%回檔位所在。如果該位沒有形成太多的阻力，股指有可能很快漲至高得多的水準。多頭後市目標在圖表上畫出的斐波納契位。只有在股指下破上漲通道，我們的看法才會轉為看跌。但即使下破，鑒於我們看漲長期前景，潛在跌勢或許也有限。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。