【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-17 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：126   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD即將金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1139.0-1145.0買入，止損1134.0，目標位1149.0-1155.0；上方阻力位：1160.0；支撐位：1134.0。 白銀日線圖，銀價運行在BOLL下軌附近，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價受壓BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪下探。 今日操作逢低買入，見14.72-14.97買入，止損14.62，目標位15.07-15.43；上方阻力位：15.51；支撐位：14.60。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月17日的黃金持倉量至707.88噸，減持1.19噸，本月止淨減持3.56噸。中國第二季度GDP數據表現較市場預期要好，這個消息對亞市黃金價格產生了一定提振。中國第二季度年率增長達到7%，與前值相同。相比市場預期的6.9%增長率要好。整體GDP增長呈現良好趨勢。美聯儲主席耶倫重申，如果經濟形勢的發展一如預期，那麼在今年某個時間升息是適當的。美聯儲首次上調利率的重要性不應該被過分關注。收緊政策的步伐比首次加息時機更重要。高度寬鬆的貨幣政策仍是恰當的。6月份的會議上，大多數的美聯儲官員預計加息將是逐步的。6月PPI月率增長0.4%，5月為上升0.5%。美國6月生產者物價指數(PPI)增幅超過預期。作為通脹的前瞻指標之一，PPI回升明顯可能提振該國通脹未來加速反彈的前景，進而使得美聯儲年內升息更加的"暢通無阻"。美國7月11日季調後初請失業金人數減少1.5萬至28.1萬，預期28.5萬，前值修正為29.6萬。黃金因受美聯儲加息預期、美元走強以及希臘局勢緩和“三座大山”承壓走弱。今日重要資料：20:30 美國6月新屋開工(年化月率)20:30美國6月未季調消費者物價指數(年率)22:00 華盛頓美聯儲副主席費希爾在華盛頓發表講話免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。