【嘉盛】紐元/日元:於200天均線獲救
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：211   

紐元/日元因RBNZ看跌言論導致走勢反轉後最終於200天均綫附近獲撐。貨幣對此前跌破90.00附近關鍵支撐區。儘管澳元/日元迄今守住200天均綫，但如果RBNZ周四立場較預期更爲鴿派，形勢或全然改變中國今天優於預期的經濟數據也未能幫到紐元。上個月1.4％的消費者物價同比增幅超過預期（1.4%），但生産者物價二月同比下降4.8%後仍困於通縮區域。這是生産者物價指數受持續産能過剩影響的連續第36個月報跌。技術面來看，紐元/日元稍顯疲態。日圖MACD死叉顯示動能或轉向更長期下行。但在貨幣對跌破200天均綫前，我們不會過度看跌。紐元/日元目前試圖重回中性區域（見下圖）。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。