金風科技(002202)：訂單超預期奠定明年高增速
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：23   

2015年一季報符合預期，半年報預告大超預期公司公告2015年第一季度報告，收入25.92億元，同比增長77.92%，淨利潤2.49億元，同比增長389.70%，符合一季報預告。同時公司預計2015年中報業績9.92億~11.57億，同比增長200%~250%，大幅度超市場預期。市場需求火爆與風場運營規模高增長是業績大增主要原因由於調整風電電價帶來的搶裝，今年的風電市場需求非常火爆，已經出現供不應求的情況。另外公司風電場權益裝機容量增加至1522.42MW（去年同期約800MW），運營業務淨利潤大幅增長。毛利率波動是因爲産品結構與銷售市場的影響公司一季度毛利率爲30.85%，同比下降1.31個百分點。公司去年一季度毛利率高的主要原因是去年一季度有一筆海外大單確認了收入。此外今年2MW風機交貨大量增加，因量産時間短，供應鏈需要進一步優化，毛利率會低於1.5MW及2.5MW機型。訂單超預期增長，爲公司明年高增速奠定扎實基礎公司待執行訂單總量爲6837.75
MW，環比去年底增長1009.5MW，其中包括海外訂單465.5MW，中標未簽訂單5796MW，在手訂單共計12633.75 MW，環比去年底增加686.5MW。公司訂單的增長，一方面獲益於行業招標量的增加，更重要的原因是公司的市場佔有率持續提升。2MW新機型訂單高速增長，獲得市場高度評價公司主力新機型2MW機型待執行訂單700MW，中標未簽訂單1134MW，環比去年底新增498MW，訂單增速大超市場預期。由於國內低風速市場的高速發展，2MW機型的招標比例已超過總招標量的40%，公司的2MW新機型獲得客戶的高度評價，迅速獲得大量訂單，必然能夠幫助公司將市場佔有率進一步提高。預計2015、16、17年的EPS爲1.08、1.52、2.07元，對應的PE爲19、13、10倍，目標價33元，維持“買入”評級。◆報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。