台指選擇權－多方企圖猛上攻空方鎮守八千點
  2015-08-20 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：29   

週三美國CPI數據與7月Fed會議記錄公布後，美股大幅震盪並以下跌作收，歐台期也跌44 點，導致週四台指期開低，盤中歷經上沖下洗，日內震盪142點，最低點一度摜破7900點，不過由於台灣央行、財政部、經濟部、金管會、國發會等五大財經巨頭齊聚行政院商討經濟對策，讓台指期空方難伸拳腳，終場回到平盤之上小幅收漲，考量估計除息影響點數44點，收盤實質逆價差擴大到13點，且舊制選擇權波動率指數再升 2.67%至18.07，創下近三年新高，顯示隨著台股低點持續下探，恐慌情緒也因此來到近年高峰。在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨56.1億元，其中外資賣超56.7億元，連續11天賣超累計金額達344億元，投信買超1.2億元，自營商賣超0.6 億元；不過由台指期留倉淨部位來看，外資低檔大舉偏多操作4,522口，淨部位轉為淨多單3,906 口，自營商則加碼淨空單846口，來到5,392口，三大法人合計淨空單大減3,747口，只剩下1,795口，可見整體法人的悲觀態度稍有降溫。就技術面來看，台股成交金額縮減為881億元，反彈量能依然不濟，觀察各類股期指表現，四大期指全面改寫新低，不過除了非金電期以黑K棒收跌之外，其餘都是以小紅K棒收漲，代表低接買盤是有承接意願；不過目前所有期指仍陷入短中期均線空頭排列的趨勢之內，尚未出現扭轉跡象。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。