【嘉盛】歐洲央行前瞻：歐洲經濟復蘇跡象引人矚目
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：185   

本週三1245
BST/ 0745 ET，歐洲央行將宣佈最新政策決議，隨後央行行長德拉吉將召開新聞發佈會。接受Bloomberg調查的所有經濟資料都預測歐洲央行本周會議維持政策不變，從而使得德拉吉的新聞發佈會變成潛在的市場驅動因素。德拉吉：小心翼翼地平衡因為歐元區經濟出現復蘇跡象，所以我們預測德拉吉在新聞發佈會上的講話基調謹慎樂觀 。好於預期的資料包括：製造業PMI。整體通脹報告改善。2月PPI高於預期，利好CPI未來表現。工業、消費者和經濟信心指數回升。德國貿易帳強勁。義大利工業資料略好於預期，暗示這個問題經濟體可能已經度過難關。這也是花旗集團歐元區經濟意外指數接近於三年最高點的原因。但德拉吉或許不想表達地過於樂觀，因為歐洲央行部分成員暗示，如果我們看到經濟資料繼續回暖，歐洲央行的量化寬鬆計畫可能提前結束。我們相信德拉吉將希望削弱歐洲央行剛剛在上個月啟動的量化寬鬆計畫可能在明年9月之前結束的預期。德拉吉可能表示，量化寬鬆與資料的回暖密切掛鉤，如果太早把這個支柱拿掉，可能導致經濟再次下滑。他還可能強調，歐元區的發展並不平衡，所以目前來看量化寬鬆推行有理。但從下面的圖形1可以看出，歐洲央行的資產負債表在擴大；已經幫助推高德國CPI。如果德國CPI繼續進入通脹區域，則我們可能看到德國央行在接下來的幾個月限制或者縮小量化寬鬆規模的壓力增加。市場觀點：在上周各個股指到達數年高點，有些股指創下歷史新高的環境中，歐洲資產現在成為眾人矚目的焦點。與此同時歐元下跌 – 過去兩周跌逾400點。在迎來歐洲央行會議之前我們看到歐元進一步下跌、德國10年期債券殖利率在接近于0%的水準徘徊。如果跌至此位，投資者逐利之下可能刺激歐元進一步下跌、股市擴大漲勢。如果交易歐元/美元，請關注DAX的走向：不意外地，如下麵的圖形2所示，歐元/美元和德國股指DAX呈現反向關係。但有意思的是，自4月初以來，這種關係已經增強，並且現在達到-0.6。這是重要的反向聯繫，意味著當歐元/美元下跌，DAX有60%的時間傾向於上漲。既然驅動貨幣的因素有很多，一個因素，即股指對貨幣起到重要影響是不同尋常的。我們相信，推動這種關係的是歐洲央行的量化寬鬆，並且如果德拉吉週三繼續支持量化寬鬆，則這種關係可能還會存在下去。如此，DAX有進一步上漲的潛力，歐元/美元有突破3月16日以來關鍵支撐位1.0458的潛力。有關歐元最新技術面報告，請點此閱讀。圖形1:來源： Bloomberg 及
FOREX.com圖形
2:來源： Bloomberg 及
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。