關注台股價量變化　未來電子反彈空間大
  2015-08-14 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1150   

人民幣重貶造成全球股匯市大幅震盪，台股亦不例外，加權指數一度跌破8,300點整數關卡，創下波段的低點，所幸在人民幣貶勢趨緩及主管機關一連串救市措施下，指數於平盤附近震盪，未再探底。富蘭克林華美投信表示：台股短線暫時止穩，但下周將面臨8月期指結算壓力，加上法人有龐大的空方部位，預期台股仍將維持弱勢整理格局，至於何時展開反彈行情，則視後續成交量能是否能有效擴大，以及國際市場是否平穩而定。周五適逢MSCI季度調整，台股於本次權重調整中，雙降一升，無個股增刪，預期對盤勢影響不大。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：與MSCI權重調整相比，近期人民幣貶值對台股的影響性將更為深遠，首當其衝便是內需型的產業如金融股，惟金融股今日表現已回穩且人民幣業務及相關投資占銀行營收比重不高，消息面衝擊大於實質影響；其次是以中國市場為主，並收取人民幣的中概股，營收獲利將受影響，不過，相關個股今年以來表現較為弱勢，已相當程度消化中國景氣不佳的利空，故後續大跌機率不高。楊金峰表示：儘管人民幣貶值對亞洲貨幣形成的壓力，且短期市場會先反應資金外流壓抑盤勢，但對在中國製造、出口美歐市場的外銷概念股如無紅色供應鏈的電子次產業及部分汽車零組件等，則可受惠於中國薪資成本下降而提高競爭力，尤其電子股已先行修正，預期未來電子股將存在較高的反彈空間。操作上，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：現階段操作方向將攸關今年最關鍵的時候，所幸電子股已有止跌回穩跡象，後續若能以盤代跌，時間換取空間，則有機會在第三季利空消化完畢，並在第四季出現好的反彈機會。考量股價跌深就是最大的利多，佈局首選歐美相關度高的產業，如紡織、製鞋、運動休閒、房市等相關產業，避開與中國及資本支出相關的產業如，零組件、工具機、汽車等，轉向基本民生消費，如食品、便利商店等。受股市回檔修正影響，七月份國內台股基金規模較上個月減少180.77億，但在151檔台股基金中仍有三檔基金規模逆勢增加，分別為富蘭克林華美傳產基金、摩根台灣金磚基金及統一經建基金（表一），其中又以富蘭克林華美傳產基金規模增加最多，且今年以來仍維持雙位數的報酬表現（表二）。富蘭克林華美投信則建議：在大盤震盪的局勢下，個股選擇困難度增加，且資金集中化趨勢明顯均提高台股的操作難度。過去台灣投資人習慣直接操作個股，但分析近年來整體台股基金的表現，無論指數報酬是正或負，整體台股基金打敗大盤的比率均在8成以上（資料來源：理柏資訊，截至2015/7/31），顯示透過經理人主動選股操作的台股基金，確實能幫助投資人分散風險，提高獲利機會，值得投資人列為長期資產配置或取代個股操作。表一：7月台股基金規模增減前五名 名稱7月基金規模(百萬)7月基金規模增減(百萬)1富蘭克林華美傳產基金1916.90216.012摩根台灣金磚基金2155.39191.073統一經建基金873.3033.034兆豐國際豐台灣基金451.57-3.295國泰國泰基金3853.60-3.51資料來源：投信投顧公會，截至2015/7月底。表二：富蘭克林華美傳產基金績效表 今年以來近1年近2年近3年富蘭克林華美傳產基金11.13%8.32%35.61%72.98%同類型基金平均-0.31%-2.68%15.8%37.76%排名1/832/832/834/83資料來源：理柏資訊，截至2015/7/31。《基金過去績效不代表未來績效之保證。》《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。