【嘉盛】新興市場概述：四大因素推高美元/盧布
  2015-06-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：194   

隨著六月的正式啟動，夏季也終於拉開帷幕（北半球）。從匯市以往的情況來看，六月交投通常相對清淡，歐元/美元去年六月就困於僅200點的區間當中，很多交易員擔心這種緩慢交投的市況今年將再度重現。不管這個月如何，至少本周排的滿滿當當的G10經濟數據日程應能讓交易員的目光暫時駐留。新興市場國家相對比較安靜，不過仍需關注包括墨西哥（料保持3.0%不變）、印度（料降息25個基點）和巴西（料加息50個基點）利率決議發佈以及土耳其和俄羅斯CPI。說到俄羅斯，盧布今天兌美元跌入6周低點。盧布當前下行（美元/盧布上揚）主要歸因於以下四大因素：1)    美元整體強勁最直接的一點，該全球儲備貨幣的廣泛上行自然導致其他大部分貨幣遇冷。美元繼上周50天均線上方盤整行情後，即將重拾5月中漲勢。2)    西方國家官員“禁入名單”傳聞週末有傳聞稱俄羅斯擬出了一份新的“禁入名單”，禁止100位歐洲高層政客入境俄羅斯。俄羅斯外交部尚未對名單真實性進行確認，但報導稱其中涉及多位曾出言抨擊俄羅斯的英國、法國、德國等國家領導人。但這些政客們跟俄羅斯的經濟往來似乎並不頻繁，因此該傳聞名單並無直接經濟影響，但確實暗示俄羅斯和歐盟之間關係依舊冷淡。歐洲委員會本月後段將召開會議就是否延長對俄羅斯的經濟制裁進行討論，此背景下，國際社會因俄羅斯處境艱難暫放一馬的可能性迅速消減。3)   俄羅斯製造業PMI再現重大失利近期數據顯示俄羅斯製造業活躍性幾近停滯。今天上午發佈的匯豐銀行製造業PMI指數跌至47.6，俄製造業活躍性連續六個月處於完全收縮領域。經濟數據頑固低迷持續重創盧布多頭。4)  外幣借貸限制加碼最後一點，俄羅斯央行暫停1年期外匯回購拍賣，銀行拋售盧布以投資回報率更高資產的難度加碼。結合今年迄今450點降息，很明顯，俄羅斯央行希望看到盧布下行，而且也願意採取措施推低盧布。技術面觀點：美元/盧布現在把注意力轉向圖表，美元/盧布已突破4個月期看跌通道。鑒於盧布基本面看跌，買盤或準備推動貨幣對看上斐波拉契回擋水準53.90 (23.6%) 和57.25 (38.2%)。100天均線重要水準可能也於 57.25附近提供阻力。與此同時，MACD轉升並準備跟0水準形成金叉，暗示動能轉而看漲，RSI則尚未進入超買區域。只要美元/盧布守住49.00前支撐上方，市場可能於短線下行時逢低買入，從而提升貨幣對中線上行的可能性。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。