【嘉盛】英國通脹意外上行，英磅/美元飆漲
  2015-08-19 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：267   

英鎊昨天暴跌，油價下行或導致今天英國通脹數據不及預期的擔憂是引發拋售的原因之一。但正如我們看到的，最後失望的其實是英鎊空頭，英國國家統計局數據顯示上個月的消費者物價指標較一年前增長0.1%，前值（6月）爲0。剔除能源、食品、煙酒價格變化的核心CPI七月增速升至1.2%，報於5個月高點。其他通脹指標表現良莠不齊；PPI輸入值（工廠購買商品和原材料價格）下跌0.9%。與此同時，6月英國平均房屋價格年率增長5.7%，高於5月記錄增速5.6%，不過分析家們之前的預測更爲激進（預期5.9%）。但總體來看，今天的英國數據顯示英國物價壓力受抑，不大可能對英央行貨幣政策調整産生實質性影響。事實上，隨著石油在供應過剩大環境下進一步下行，英國通脹可能再次回落。此外，中國上周大幅貶值人民幣也存在通縮威脅，不僅英國，全球的物價水平都可能因此承壓。不過，今天CPI優於預期利好英鎊短綫走勢，英鎊/美元和其他英鎊交叉盤應聲上行。就英鎊而言，焦點現轉向美國明天即將發布的關鍵CPI數據。料7月整體和核心CPI指標雙雙月率攀升0.2%。市場最關心的是核心CPI年率（目前爲1.8%）是否會繼續逼近美聯儲2%目標。如數據符合或優於預期，9月加息幾率增加，美元獲撐，英鎊/美元承壓。但話雖如此，無論美聯儲9月還是12月加息，市場皆已大部計入，因此美元後市或很難進一步上行，特別是在英鎊等貨幣走強的背景下。實際上，英鎊/美元日圖繼續構築低點擡高，看漲動能提升。雖然英鎊昨天於日圖行程大型看跌吞沒K綫形態，但隨著匯價突破昨日高點，更重要的是突破1.5670/80關鍵阻力，該看跌形態已然失效。現在呈現出大型看漲吞沒K綫。如匯價今天收盤於1.5670/80區間上方，則確認突破，未來幾天或有進一步技術面買盤跟進　－　特別是在美國CPI不及預期的情況下。跟以前一樣，下一個阻力水平爲1.5800/15 (78.6%回擋和前阻力)，然後是1.5930略下方的6月高點。接著就是1.6000心理水平和圖中所示斐波拉契回擋、擴展水平。目前的關鍵支撐位於1.5560；只要匯價其上方企穩，我們傾向看漲。圖表1:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。