國內/國際股市摘要分析
  2015-06-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1832   

◆美洲股市：美國經濟數據疲弱，景氣復甦動能減緩，加上希臘債務未獲進展，週二美國四大指數收黑，跌幅落在0.1%~1.2%之間。經濟數據方面，美國5月紐約州ISM指數下滑，由4月的58.1驟降至54.0，略低於市場預估的58.0，但仍高於景氣擴張臨界點50，加上4月工廠訂單MoM-0.4%，同樣低於市場預估的-0.1%，意味美國各地製造業復甦力道不一，恐壓抑未來整體景氣的成長力道，美國首次升息時點預期降溫。巴西Bpvespa指數上漲2.27%，油價走揚帶動能源及原物料類股走揚。經濟數據方面，巴西公佈4月工業生產YoY-7.6%，相較3月的-3.4%呈現腰斬，產能利用率由80.8%下滑至80.6%，透露巴西製造業復甦動能減緩。◆歐洲股市：歐洲通縮壓力降溫，經濟處在復甦軌道，惟希臘債務尚待協商，歐洲政局動盤升溫，拖累週二歐股不漲反跌，其中德國DAX
30指數下跌0.94%，收在11,328.80點；法國CAC 40下跌0.41%，收在5,004.46點；英國富時100下跌0.36%，收在6,928.27點。經濟數據方面，歐元區5月CPI年增率由零成長攀升至0.3，核心CPI年增率也由0.6%走揚至0.9%，雙雙高於市場預估的0.2%及0.7%，顯示終端需求回溫刺激物價走揚，有利歐元區景氣持續回溫，惟股市反受希臘政局不穩衝擊，加上觀望歐銀利率會議結果，週二歐洲主要股市全數下跌。◆亞洲股市：歐洲政治動盪升溫，且FED升息預期仍存，週二亞洲市場普遍下跌，僅中國股市一枝獨秀。東北亞股市，KOSPI指數下跌1.13%，中韓簽訂FTA並未對股市造成利多，經濟復甦力道減緩拖累股市，盤面上由汽車、零售及能源類股領跌；日經225指數亦小跌0.13%，盤中日圓曾貶破125元，創下2002年以來首次，但對出口類股助益有限；東協股市全數下跌，印尼股市休市一日，印度SENSEX指數下跌2.37%，週二央行一如市場預估，調降附賣回利率1碼至6.25%，繼今年1月、3月後第三度降息，惟市場以利多出盡解讀，週二印度股市不漲反跌；泰國SET指數下跌1.24%，5月CPI年增率驟降至-1.27%，連續5個月呈現衰退走勢，反應食品及油價回落，導致通膨壓力降溫，加大未來央行降息預期，惟受國際不確定因素干擾，泰國SET指數不漲反跌。◆中國股市：無畏歐洲政局動盪，滬深兩市強勢上漲，週二上證勁揚1.69%，收在4,910.53點；創業板大漲4.92%，收在3,901.54點，站上3,900點大關，續創收盤歷史新高。板塊表現方面，互聯網+、多元金融、公共交通等板塊漲幅居前，反觀釀酒、金融、石油等板塊表現較弱。盤面消息方面：資金面：6月2日起將有23檔新股IPO(中國核電為首)，預估凍結資金高達8.3兆人民幣，遠高於前次3.5兆人民幣規模，惟市場利率未有攀高之虞，意味資金流動性仍充沛，短期對股市影響將有限。市場面：據消息人士指出，人行近期針對特定銀行進行PSL(抵押補充貸款)操作，本次PSL利率降至3.1%，規模恐高達兆元人民幣(去年7月人行給國開行投放1兆PSL，當時市場利率設定為4.5%)。政策面：繼申萬宏源後，興業證券發佈公告為控制單一證券融資規模集中風險，即日起暫停中信證券、中國平安融資買入(此前興業證券將融資融券標的證券融資保證金比例上調5%)，兩融額度降溫對股市影響有待觀察。◆台灣股市：受中韓簽署FTA利空衝擊，早盤一度失守9,600大關，惟在面板與DRAM族群撐盤下，終場僅小跌0.12%至9,614.26點，成交量放大至988.15億台幣。盤面結構方面，電子股下跌0.21%，表現相對弱勢，宏達電召開法說，股價由黑翻紅，面板及DRAM表現亮眼，反觀中小型股表現較弱，可成、廣達、和碩跌幅皆逾1%；傳產族群跌多漲少，其中油電燃氣、塑膠及食品，遭調節賣壓，跌幅皆逾1%，股價表現弱勢。籌碼動向方面，外資連3日賣超台股，累計賣超113.4億台幣，期貨淨空單略降至6,795口，目前外資期現貨偏空操作，籌碼不穩恐壓抑台股走勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。