台指選擇權－空軍勢如破竹多方節節敗退
  2015-08-11 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：28   

週二中國人民銀行調升美元兌人民幣中間價，意欲令人民幣貶值以提振出口，促使台灣小人民幣期貨收長紅K棒，對台股也造成一定波動；週二台指期受歐台期上漲77點的多頭激勵而開高，但期指於現貨開盤後由高檔滑落，且於10:45向下跌破平盤，終場更以下跌82點作收，8400點也宣告失守。考量估計除息影響點數約21點，收盤實質價差由正價差1點轉為逆價差11點，舊制選擇權波動率指數也增加3.23%至15.96，來到7/14日以來的新高，顯示市場的避險情緒轉濃。 在法人籌碼面上，三大法人合計賣超現貨53.7億元，其中外資賣超29.9億元，自營商賣超29.1億元，投信買超5.3億元；再根據台指期淨部位數據觀察，外資逢低減碼淨空單2,854口，剩下1,964口淨空單，為7/22日外資淨部位翻空以來最低，自營商則加碼淨空單3,147口，淨空單來到6,168口，淨空單水位幾乎翻倍，三大法人合計淨空單小幅減少61口，來到8,092口，未有明顯變化，但外資和自營商對期貨後市看法仍不一致。 就技術面來看，台股成交金額增加至999億元，表示投資人追空意願強。以各類股期指觀察，先前表現撐盤的金融期和非金電期週二重跌，其中非金電期收盤價改寫今年新低；台指期不但未能站穩10日均線，連5日均線也無力守住，終場日線以長黑K棒作收，回測8/10日的低點附近，顯示上方賣壓極為沉重。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。