【遠東銀】希臘有望達成債務協議，提振歐元！
  2015-06-03 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：278   

◆USD/JPY澳洲央行週二在政策會議上認為日前政策適宜，決定維持利率在2.0%不變，符合市場預期，謹慎言論提振澳元走強。此外，日本財政大臣甘利明週二表示，對宣佈通縮結束持謹慎看法，決策者需要確定經濟足夠強勁，現在退出政策為時甚早，且日本經濟團體連合會會長稱，日圓兌美元跌破125水準並不表示基本面出現重大改變，在120之水平將對日本企業有利。四月湯森路透/PayNet小型企業貸款指數從3月之130.5升至141.5紀錄高位，暗示美國經濟從第一季的黯淡有所回升，美元兌日圓上漲至高點125.03，創12年半新高。日本央行總裁周二稱，匯率反映經濟基本面且走勢穩定很重要，且在美元兌日圓升至12年半高位後，曾對日圓猛烈貶值發出警告的財務大臣麻生太郎表示，必需密切關注匯率波動，分析師也指出，不認為財務省會進場干預，弱勢日圓對日本有利，但跌勢有些過快。此外，日本公布4月加班工資較上年同期下降2.3%，但實質薪資上升0.1%，為兩年來首次增加，是首相安倍晉三政府施壓日本企業加薪，促進通膨的一個勝利。美聯儲理事布雷納德表示，出口疲弱和其他海外的阻力影響美國就業市場，美聯儲內部意見分歧，導致政策正常化的進程放緩。美國4月耐久財訂單修正為下降1.0%，遜於前值之下降0.5%，4月工廠訂單較前月減少0.4%，低於預估的持平，推低美元兌日圓至低點123.74。預估今日美元兌日圓支撐於123.80-124.00，阻力於125.00-20。                                  ◆EUR/USD德國經濟部長加布利爾週二表示，希望希臘能接受與國際債權人所做的努力，達成協議，若希臘破產，將對歐洲造成巨大後果，而希臘勞工部長稱，該國政府在談判中不能再做讓步。此外，歐元區生產者物價指數PPI較前月下滑0.1%，且歐元集團主席表示，從理論而言，本周不可能達成希臘債務協議，打擊歐元兌美元跌至低點1.0913。希臘央行總裁稱，該國對於留在歐元區，持非常樂觀的看法，更補充近期調查顯示，80%的希臘人都希望留在歐元區。另外，歐元區銀行業監督機構主管表示，希臘銀行業仍具有償還能力，歐盟執委莫斯可維也表示，希臘與國際債權人談判有進展，雙方仍需更加努力。隨著德國公佈5月失業率為6.4%，與預估相符，保持在紀錄低點，表明民間消費將推動德國經濟今年的增長，歐元區5月通膨較上年同期上漲0.3%，高於預期0.2%，意謂著購債計畫起了功效，推高歐元兌美元至1.1191高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1180-1.1200，支撐於1.1060-80。◆GBP/USD週二Markit/CIPS公布英國5月建築業PMI值自4月所及22個月低點54.2升至55.9，高於預估55.0，建築業樂觀程度更觸及九年高點，顯示建築業重新加溫，提升英鎊兌美元自低點1.5178上漲。隨著美國公佈工廠訂單及耐久財訂單不佳，拖累美元，英鎊兌美元升到高點1.5366。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5350-80，支撐於1.5270-90。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。