【遠東銀】ECB維持寬鬆政策，歐元下滑！
  2015-07-17 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：221   

◆USD/JPY美國聯邦準備理事會(FED)發布的褐皮書指出，5月中至6月底的美國經濟活動繼續擴張，多數地區以適度或溫和的步伐增長；此外，FED主席葉倫於國會的證詞陳述及美國6月最終需求生產者物價指數(PPI)較佳，鞏固市場對美國可能最早於9月升息的預期，週四提供美元支撐，而且希臘議會通過了債權人要求的全面撙節措施，激勵投資人的風險胃納，提振多數亞洲股市上漲，日本日經指數更收高0.7%達近三周最高位，中國滬綜指數亦上升0.46%，削弱日圓的避險買盤，支撐美元兌日圓持穩於123.71低點之上。據亞洲開發銀行(ADB)公布2015年經濟展望補充報告稱，有鑒於中國及其他發達國家經濟增速慢於預期，調降中國和亞洲其他國家今、明兩年經濟成長預估，但美國當周初請領失業金人數降至28.1萬人及續領失業金人數減至221.5萬人，另外全美住宅建築商協會(NAHB)數據顯示7月房屋市場指數升至60，為2005年11月以來最高，激勵美元兌日圓升至124.18高點，但費城聯邦儲備銀行7月製造業指數降至3月以來最低達5.7及就業指數為1月以來首度跌至零以下，限制美元走勢。預估今日美元兌日圓支撐於123.60-80，阻力於124.50-70。                                  ◆EUR/USD希臘議會批准債權人要求的緊縮措施，為其與歐元區夥伴開始就第三輪救助進行談判鋪平道路，但黨內意見分歧令總理齊普拉斯政府的前途未卜，使歐元備受壓力；此外，歐洲穩定機制(ESM)總裁雷格林警告稱，若希臘得不到第三輪援助，其銀行體系將崩潰，對整個歐元區產生衝擊，而且德國財長朔伊布勒仍認為希臘暫時退出歐元區或許是更好的選擇，並隨著數據顯示紐西蘭第二季消費者物價指數(CPI)較前季升0.4%及較去年同期增長0.3%遜於預期，而且紐西蘭消費者信心降至三年低位及全球乳製品價格跌至十二年半低點，鞏固紐西蘭央行(RBNZ)下周可能降息的預期，重創紐元兌美元跌至2009年以來最低點0.6496，拖累歐元兌美元於1.0962高點賣壓沉重。隨後歐盟統計局公布歐元區6月消費者物價調和指數(HICP)終值較去年同期上升0.2%及5月貿易順差擴大至188億歐元，但歐洲央行(ECB)如預期維持指標利率於0.05%及存款工具利率於負0.2%不變，並繼續實施寬鬆貨幣政策(QE)以提振經濟，且承諾在必要時採取更多行動，相對美國今年升息的預期增強，貨幣政策的差異打壓歐元兌美元跌至近六周低點1.0854。預估今日歐元兌美元阻力於1.0890-1.0910，支撐於1.0780-1.0800。◆GBP/USD希臘國會通過撙節計劃後，市場將焦點轉向各國貨幣政策，並押注英國央行(BOE)明年初將升息，相對歐元區持續極度寬鬆政策，週四衝擊歐元兌英鎊跌至七年半新低0.6957，扶助英鎊兌美元觸及1.5649高點。儘管BOE總裁卡尼淡化英鎊走強對通貨膨脹的影響，幫助貨幣市場將央行升息時間提前，但投資人認為BOE不太可能在美國升息前行動，打壓英鎊兌美元至1.5557低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5620-40，支撐於1.5520-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。