【香港永豐金融】債息回落,新申領失業救濟改善,美元持平
  2015-06-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：183   

音樂椅主旋律是債市,因爲它的規模太大,目前如是,將來亦如是。隨著我們看見近期債市抛售,效果已經感覺到。當債息劇變,不論哪一方向,你總難在任何資産類別感到很舒服的。簡言之,所有資産的值博率,都要重新評估,彙市亦無例外。無論如何,昨日不太差。一來,債有點超賣了,起碼短期計是如此,債息昨晚亦從高位回落。好消息是經濟資料。美國首次申領失業救濟金人數,少於預期,對美國經濟是好事。不過,周四(4日)美元兌各主要貨幣的走勢繼續分歧。歐元跌0.33%,至1.1238;英鎊升0.15%,至1.5364;澳元跌1.27%,至0.7688;紐元跌0.31%,至0.7130;美元兌加元升0.40%至1.2502;美元兌瑞士法郎跌0.02%,至0.9336;美元兌日圓升0.09%至124.36。歐元交易而言,昨日低位元1.1223,尚未到達入市位元,而高位在1.1380,亦未觸及目標,從即市區間看來,行動方案是合理的。維持想法,希望有一段快速擺動,要麽成功,要麽結束。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。