震盪是必經過程，持續偏多操作
  2015-04-30 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美投信 點閱次數：837   

電子法說失靈加上短線急漲後的獲利賣壓湧現，台股本周雖突破萬點卻遲遲未能站上關卡位置，加權指數連三日下跌，成交量亦縮減至1124.8億元，從價跌量縮的表現，不難看出市場惜售心態，富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸表示：萬點前震盪乃必經過程，近期拉回主因仍是短線急漲後的獲利了結賣壓，其次才是部分電子公司的法說雜音及匯損疑慮，預期在短期干擾因素去除及籌碼震盪換手後，可望延續漲勢，台股後市仍偏多看待。富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸表示：分析基本面表現，今年萬點的環境與2007年相比，不論產業結構、獲利能力均較過往優異，企業體質也更健全。尤其產業結構與投資觀念的改變，使市場資金更集中追逐具附加價值的標的，並且願意給予較高的評等，以晶圓代工龍頭為例，不論就產業領導地位、市占率、獲利能力等均優於2007年，其股價表現也從2007年的兩位數提升至現在的3位數；相反地，某些公司如組裝廠，其獲利能力仍佳，營收也持續成長，但股價卻不及2007年表現。統計4月以來各類股表現，以油電燃料、金融、塑化類股漲幅居前，分別上漲14.45%、9.83%、6.96%(詳附表)，資金明顯轉戰至金融及傳產股，油價強彈亦有助傳產股表現，電子股成交比重下滑至五成，呈現輪漲格局。若觀察外資買超的標的，主要仍是持續加碼金融股，NB、大型塑化股及部分傳產龍頭股也有著墨。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：在外資進駐下，金融股已呈現全面上漲，交投也更為熱絡，波段仍有高點可期。尤其本波金融股實為有基之彈，體質良好、政策利多、獲利成長、評價合理等均是推動本波金融股上漲的主因。短線上，金融股成交量或許有過熱之虞，但以目前金融股股價淨值比約在1.2-1.3倍之間，僅僅為過去10年的歷史平均，預期在基本面、獲利成長兼具下，金融股評價仍有再提升的空間，且未來加權指數若要再創新高，金融股將扮演重要角色。展望五月台股表現，郭修伸表示：雖然外資買超力道趨緩，但外資的期現貨部位仍屬偏多操作，加上國際資金面持續寬鬆，台股資金行情可望延續，後續觀察重點則在OTC指數的表現，若內資進場亦有利未來上攻氣勢。操作上，電子權值股表現將震盪劇烈，資金將轉往金融、傳產，半導體族群修正後，可觀察反彈機會，此外，後續在蘋果新品供應鏈若有明顯回檔，仍值得佈局。表：4月份各類股指數表現排名指數名稱4月份漲跌幅(%)1油電燃氣14.452金融保險9.833塑膠類6.964營建類6.775紡織纖維6.766造紙類6.477汽車類5.438觀光類5.099化學工業3.6710化學生技醫療3.5211生技醫療3.3412電機類2.7613橡膠類2.1914電腦及週邊設備2.1715光電2.0516其他電子2.0117其他類1.8318電器電纜0.7519百貨類0.3820資訊服務-0.0621鋼鐵類-0.1422水泥類-0.2523電子通路-0.3524電子類-0.3725半導體-1.3126玻璃陶瓷-1.5527運輸類-1.7228通信網路業-2.0629電子零組件-3.0130食品類-3.26　加權指數2.44　OTC指數0.91資料來源:證交所，2015/4/1~2015/4/30《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。