國內/國際股市摘要分析
  2015-05-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1810   

◆美洲股市：週四美股在科技股包括Apple、Facebook等帶領下開高，加上債市回穩、美元走貶並創近4個月新低讓市場氣氛轉為樂觀，四大指數最後全面收紅，S&P500指數更再創歷史新高。週四道瓊上漲1.06%，S&P500指數收漲1.08%，Nasdaq收高1.39%，費城半導體指數收漲1.17%。巴西股市在全球最大肉品生產商財報優於預期激勵下開低收高，Ibovespa指數最後收漲0.52%。◆歐洲股市：週四歐股因歐洲公債價格持續走低，歐元上漲以及希臘紓困談判依然陷入僵局拖累小幅開低。不過因ECB總裁德拉吉重申將持續貨幣寬鬆措施，加上隨後開盤的美國股市大漲，歐股最後全面收高。Stoxx 600指數上漲0.64%，德國收高1.84%，法國上揚1.36%，英國小漲0.34%。◆亞洲股市：週四日股受美國經濟數據不佳導致日圓對美元升值，以及公債殖利率再度走高影響走跌，日經225最後收跌0.98％，創近1週新低。韓國KOSPI指數週四小漲0.29%。韓國央行將於週五將召開利率政策會議，市場多認為央行應會按兵不動。東南亞股市週四除印尼休市外全數收漲，不過因陸續有重要數據如GDP、零售銷售數字將公佈，故漲幅都不大。印度股市週四受獲利了結賣壓影響一度重挫逾300點，但在權值股回彈後最後以小跌45點作收。印度4月躉售物價指數年減2.65％，為連續第6個月下滑，且跌幅超出經濟學家預期的年減2.3％與3月份的年減2.33％。◆中國股市：中國股市週四持續波動。因第二批IPO新股將在下週登場，對股市資金產生抽血效應，加上4月銀行業放款及廣義貨幣供給M2數據都不如預期，導致上證開低走低。不過因金融、電力、石油等權值股走強，上證綜合指數最後還是微幅收漲0.06%。深證成指下跌0.98%，中小板微幅收低0.19%，創業板續因獲利了結賣壓重挫1.58%。香港股市早盤受美國經濟數據不佳及能源股走弱影響開低。但在中國最大社群網路公司騰訊財報優異，以及中國兩大地產開發商萬科和萬達商業宣佈結盟消息帶動下終場微幅收高，恆生指數上漲0.14%，但H股下挫0.6%。◆台灣股市：週四台股在金融領跌下失守季線。由於行政院通過「房地合一稅」恐讓銀行房貸利息收入減緩，且美歐公債殖利率上揚亦可能造成損失，導致金融走弱。傳產及電子也因市場氣氛不佳而回跌。週四加權指數最後收低1.16%，總成交值980.84億。金融下跌2.66%最重，傳產及電子分別收低1.01%及0.84%。三大法人週四全數轉為賣方，合計減碼88.46億。週四融資增加3.11億，融券增加4,520張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。