歐洲股票型基金強勢吸金，台股高居亞股吸金王寶座
  2015-01-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1061   

◆股票型基金：歐日股票型基金續吸金，分別獲24.03億、11.98億美元淨流入歐洲央行利率決策會議前市場對於歐版QE寄予高度期待，根據研究機構EPFR統計2015/01/15~2015/01/21基金資金流向報告指出，歐洲股票型獲資金淨流入24.03億美元，為過去一週最為吸金的股票類型，同樣持續實施寬鬆政策，日本股票型基金獲資金淨流入11.98億美元，不過IMF下調全球經濟成長率預估且美股企業財報結果未有太大利多傳出，導致其餘股票型基金多遭資金淨流出，美國股票型基金淨流出47.3億美元、新興市場股票型基金總計淨流出31.48億美元。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金經理人彼得．溫赫斯特表示，近期市場將聚焦希臘紓困協商進展與義大利總統選舉結果，短線選舉頭條風險雖可能加大歐股波動，惟歐洲央行QE規模高於預期可望進一步壓低歐元匯價，預期歐元每貶值10%將提升歐元區GDP 1.2個百分點，以非歐元區出口占GDP比重較高的核心國家受惠最多，且有利於歐洲企業獲利表現，利多政策與企業成長潛力可望持續支撐歐股表現。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，歐洲經濟及股債市勢必優先受惠歐洲央行擴大寬鬆政策，但反觀美國與新興亞洲國家除基本面優勢外貨幣亦有升值潛力，建議投資人仍應側重美國亞洲雙主軸，分享歐洲寬鬆政策資金外溢效果。◆債券型基金：高收益債券型基金與新興市場債券型基金皆遭到資金淨流出就債券型基金而言，根據研究機構EPFR統計2015/01/15~2015/01/21基金資金流向報告指出，投資等級債券型基金獲41.6億美元資金淨流入，連續57週獲資金淨流入，高收益債券型基金與新興市場債券型基金雙雙遭到資金淨流出，金額分別為3.5億美元、12.1億美元，後者更為連續第七週資金淨流出。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券)經理人貝西‧霍弗曼表示，國際貨幣基金全球經濟展望報告中，美國是唯一獲大幅上修的國家，預估今年經濟成長率可望升至3.6%，展望美國經濟動能回升，而美國高收益債市經過2014年下半年來的調整，目前整體提供約7%的殖利率水準，浮現投資價值，最為看好B級公司債前景。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可．哈森泰博表示，個別新興國家資金流向狀況仍有差異，隨著歐洲央行宣佈擴大印鈔規模，資金也將流往全球尋找機會，基本面佳的新興國家資產將能受惠，建議可留意財政及貨幣政策穩健、經濟成長動能較強及有政策改革契機如印度、馬來西亞、墨西哥及奈及利亞等市場機會。◆亞洲股市外資動向：亞股全數獲外資淨買超，台股高居亞股吸金王寶座就亞股外資動向而言，富蘭克林證券投顧表示，過去一週受惠歐洲央行擴大寬鬆政策加以中國經濟數據利多，帶動外資資金回流亞股，包含南韓、台灣、泰國、菲律賓、印尼與印度股市全數獲得外資淨買超，並以台股獲大額淨買超21.62億美元為最。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*表示，預期在景氣復甦及資金寬鬆雙加持下，今年全球股市仍將持續上漲趨勢，台股亦可受惠，尤其近期指數已站上所有均線，第一季有機會挑戰去年高點，惟指數挑戰前高的同時震盪也將加大。整體而言，預估上市櫃公司獲利仍可維持成長，投資策略優先布局受惠美元升值的產業。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。