寬鬆貨幣政策支撐，歐股投資潛力大
  2015-09-04 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：527   

歐洲央行9/3利率會議中如市場預期維持0.05%的低利率水準及每個月600億歐元的購債規模不變，但在會後記者會上表示將量化寬鬆計劃下單一證券購買上限自25%上調至33%，此購債計劃將執行至2016年9月，或視必要延長時間，購債計劃微調推升市場對進一步量化寬鬆之預期。此外，受到新興市場成長放緩及匯率走勢等因素影響，歐洲央行也下調歐元區2015~2017年經濟成長及通膨預估值，也因為油價的下跌，不排除通膨短暫落入負值，德拉吉認為，近期的挑戰難以在短時間內被扭轉，不過並未看到波動對金融穩定帶來影響，經濟復甦仍在延續。富蘭克林證券投顧表示，此舉已彰顯歐洲央行行動具備極大的彈性，必要時將會加速購買速度及延長QE期間，未來觀察指標包括物價及經濟成長動能可否延續，鴿派的談話可望對投資人信心帶來提振，或有助於歐股止穩。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞認為歐洲經濟處於重要轉捩點，銀行借貸需求暢旺、成本低廉，對中小型企業是相當重要的，輔以量化寬鬆帶來的龐大流動性、歐元貶值及油價下滑將成為驅動歐洲經濟成長的重要因素，不需太過擔憂，看好受惠內需成長的企業及大型商業銀行未來成長潛力，尤其歐洲銀行股價仍相對便宜，即使利率自低點走揚也可望受惠。◆歐洲央行政策做後援，經濟復甦趨勢未改變最近公佈的八月通膨年增率僅達0.2%雖優於預期，但離央行2%的目標甚遠，這是歐洲央行關注的目標之一，分析師也普遍認為歐洲央行今年底將再加碼寬鬆，摩根士丹利(9/3)認為，雖然歐洲央行可能會等到12月再動作，但也不排除十月擴大寬鬆的可能性，可能採取的行動為每月購債規模將高於目前的600億歐元、將整體購債規模增加至11.4兆歐元或購債計劃內容的改變；RBS(9/3)則認為歐洲央行已朝QE2更進一步。富蘭克林證券投顧表示，自八月以來，歐元貿易加權指數已升值3.5%，此舉將會壓抑歐元過去一段時間歐元的強勢，由於歐元區經濟成長動能與出口連動性高，貨幣走貶可望對歐洲經濟帶來支撐。雖然市場對中國經濟的放緩拖累歐洲股市大幅修正，然而，觀察歐元區產品出口占GDP比重不到20%、影響應有限，RBC預估(8/14)今明兩年歐洲經濟成長率將達1.4%及1.8%，油價下跌對消費支出的提振效應也將逐步顯現。◆流動性佳，歐洲循環股投資價值高市場恐慌造成資金自股市撤出，歐股也難以獨善其身，根據EPFR統計，歐股基金終止14週的資金淨流入，創下去年十月來最大單週淨流出量，但今年來資金淨流入規模仍逾900億美元（截至8/26）。觀察美、英、日等國實施量化寬鬆政策期間，平均股市年化報酬率多達10%以上(如表一)，獲利了結賣壓雖難避免，但歐股後勢仍值得期待，摩根士丹利(8/24)認為此時的波動僅是短暫，並非熊市的開始，預期未來三個月歐股將持續上漲，現在正是加碼時機。菲利浦‧博吉瑞認為，八月歐股跌勢主要源於商品價格崩跌拖累相關類股大跌，但許多產業第二季公佈獲利仍佳，且觀察歐洲央行宣佈實施量化寬鬆以來，金融仍是表現最佳的類股。雖然市場震盪可能還要延續一段時間，但歐股目前本益比已來到14.5倍、回到今年年初時的水準，顯示投資人低估歐洲經濟與企業獲利的成長前景，待利空因素淡化後，歐股可望再度反應基本面。菲利浦‧博吉瑞看好金融、消費耐久財與工業等循環性產業前景，預估這些產業今年獲利成長可達一成以上，高於大盤平均，且股價比防禦類股便宜，將擔綱歐股多頭領頭羊，尤其內需相關產業受惠經濟復甦、表現將更具爆發力；另外也特別看好電信股中蘊藏著併購商機。至於歐元的部分，雖然歐元因被視為融資貨幣而在波動期間表現強勢，但國際券商仍保守看待，根據彭博資訊匯整的歐元預測中值顯示，歐元至年底可能來到1.07元(9/1:1.13元，彭博資訊)，蘇格蘭皇家銀行(9/1)表示在歐美貨幣政策分歧之下，將會持續看空歐元。富蘭克林證券投顧表示，央行大量印鈔仍對歐元帶來壓力，雖然短線有反彈空間，但長線貶值機率仍高，建議投資人可透過美元避險股份之歐洲大型股票型基金，或側重歐美大型績優股的全球股票型基金，同時掌握歐股漲升動能並降低歐元波動風險。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。