國際金融與商品期貨評析
  2015-01-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：892   

國際金融重點新聞石油輸出國組織(OPEC)內部再次暴露巨大分歧。伊朗與委內瑞拉​​昨日承諾，將聯手推動OPEC制止油價下跌。過去六週，三大OPEC產油國沙特、阿聯酋和科威特多次強調不採取可緩解油價跌勢的減產行動。伊朗與委內瑞拉​​此番表態與他們形成鮮明對比。據伊朗官方通訊社伊通社報導，伊最高領袖哈梅內伊(Ayatollah Sayyed Ali Khamenei)昨日會見委內瑞拉總統馬杜羅(Nicholas Maduro)時表示，他支持兩國合作逆轉國際油價急劇下跌之勢。哈梅內伊譴責“敵人”將油價當作政治武器，還意味深長地將油價暴跌稱為一些共同敵人策劃的政治花招。本月初伊朗外長警告，沙特在油價大跌時不作為屬於戰略失誤，若沙特不採取行動讓國際油價止跌回漲，油價繼續下跌將傷害包括沙特在內的所有中東地區國家。堅持不減產是OPEC最大產油國沙特一手推動的決定，西方媒體評論稱，沙特及其海灣地區的盟友在將油價用作政治武器，不只針對美國頁岩油生產商，實質上目標還是“死對頭”伊朗。眾所周知，沙特是伊斯蘭教遜尼派為主的國家，遜尼派被認為是主流正統派別。在伊朗國內，伊斯蘭教另一大派系什葉派佔多數。沙特政府坐擁7500多億美元的外儲，財力雄厚，即使油價暴跌，也有資本抵禦衝擊。而伊朗至今遭受西方制裁，其保本油價還要達到每桶100美元以上，現在的國際油價對伊朗的傷害格外大。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。