宏觀經濟：第三輪美元牛市行情大勢已成(二)
  2015-01-16 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：164   

1.4日本：“安倍經濟學”光環褪去，刺激加碼難創驚喜1.4.1經濟再陷“衰退”，“安倍經濟學”光環褪去從被媒體廣泛使用的2012年11月起，“安倍經濟學”已經走過了將近兩個年頭。雖然2013年日本經濟增長達到1.6%，2014年第一季增長率爲6.1%，但2013年第四季日本經濟就略有萎縮。而按年率計算，日本2014年第二季國內生産總值（GDP）萎縮6.8%。雖然可以說，這是一個統計異常，這是第三支箭中的消費稅上調（4月上調消費稅至8%），造成許多人提前購買昂貴商品，並大量囤積日常用品所導致的結果。然而，第三季度GDP資料再度令市場大跌眼鏡，原本預期爲2.2%的增長，實際萎縮1.6%，環比萎縮0.4%。造成經濟增長低迷的原因在於占GDP權重60%的消費低迷，僅增長0.4%，如果扣除租金，則家庭真實消費支出同比萎縮3.5%，創下2011年大地震以來的新低。許多經濟學家認爲，連續兩個季度經濟萎縮可被視爲經濟衰退。回頭來看，雖然安倍經濟學乍一推出確實給國際社會帶來了驚喜，但其簡單粗暴的強刺激並未給日本帶來多少實質性的改變。首先，儘管安倍經濟學實施以來，日元兌美元及其他貨幣進行了大幅貶值，但是其提振出口的效果卻並不明顯，出口增速並未有超出世界景氣態勢的表現，經常專案反而因大規模的能源進口而呈現逆差擴大趨勢。其次，雖然安倍經濟學希望借助通脹效應拉動居民名義收入增長，進而帶動居民消費信貸和支出的增加，以達到將日本拉出通縮的泥潭，經濟恢復增長的目的。然而，由於第三支箭發出遲緩，且力度疲軟，勞動市場的僵化未因此而發生任何改變，造成居民名義收入未隨失業率的下降而出現提升。2014年，日本國內勞工工資平均漲幅僅爲0.7%，遠低於通脹，這意味著居民的實際收入反而在下降。消費稅提高之後，日本消費與經濟增速的大幅下滑表明安倍經濟學的這一邏輯也並不成功。1.4.2未來前景：繼續加碼的宏觀刺激很可能陷入“一鼓作氣，再而衰，三而竭”尷尬面對經濟再陷衰退的尷尬，日本政府與央行“知恥而後勇”，擺出一幅不達目的決不罷休的堅定姿態。除了提前進行大選，推遲消費稅上調之外，又對本已激進的宏觀政策再度加碼，將此前目標爲60萬億~70萬億日元的購債規模擴大至80萬億日元。爲了爲鼓勵企業投資和增加雇員報酬，最近又宣佈從今年4月份開始下調公司增值稅。不過，正如我們前面所分析的，在缺乏結構性改革的情況下，通過貨幣貶值刺激出口，通過擡升通脹刺激居民消費的邏輯鏈條並未形成有效傳導。對於勞動市場的制度僵化（終身雇傭制），對農業的過度保護，能源結構調整（重啓核電），等需要結構改革的方面，在安倍支援率超過60%的時候都未能有效推行，在如今支援率已經低於50%，且有可能繼續下滑的情況下，安倍是否具有推進改革的勇氣，以及可能的阻力，都是要打上大大的問號的。而對於人口老齡化，産業空心化，以及政府債臺高築等日本標誌性的老頑疾，似乎更加無解。因此，綜合分析，日本的情況並不會比歐洲樂觀多少，單純依靠粗暴的宏觀刺激難以再給市場創出驚喜。在日本當前的政治生態下，推進相應的結構性改革雖理論上可行，現實上未必能夠推的動。安倍經濟學很可能陷入“一鼓作氣，再而衰，三而竭”的尷尬境地。1.5小結：美元牛市格局再現我們在前一篇報告中已經詳細的分析過，佈雷頓森林體系崩潰之後的兩次美元牛市，皆是在美強而歐弱（第二次還包括日本弱）的大格局之下形成。審視當下，全球經濟格局中美強而歐、日弱的格局已經再度出現。在前面我們已經分析過，當前的美國經濟周期正處於中周期擴張階段，且經濟體系的結構性改善正在持續，中期之內美國經濟延續周期擴張的概率很大。而歐洲和日本皆面臨著多重結構性問題的制約，且當前的政治生態之下一時難以解決，未來歐洲、日本經濟的好轉需依賴國際景氣的回暖，以及自身宏觀政策的進一步刺激。而國際景氣的回暖意味著美國經濟要保持繼續的健康，且新興市場保持活力（中國經濟再度回升）。而美國經濟繼續保持健康擴張，也意味著其貨幣政策要繼續回歸常態，並逐漸走向緊縮，這將和歐洲、日本可以預期的寬鬆貨幣政策形成反差。因此，綜合而言，當下美強而歐、日弱的格局已經出現，且一兩年之內難以改變（直到不斷走強的美元灼傷美國經濟），這意味著一個級別相對較大的美元牛市行情已經出現。二、美元烈火考驗“金磚”，暫無群體性危機風險我們在之前的報告中已經分析過，每一輪美元的牛市行情，往往都是新興經濟體的風險高發期。比如80年代初期的拉美債務危機，90年代中後期的亞洲金融危機。對於原因我們也已經做過分析，主要是在美元牛市行情的大氣候之下，新興經濟體往往面臨經常賬戶和資本賬戶的雙重衝擊，進而會引爆那些自身經濟基礎已經相對脆弱的新興經濟體。近年來，隨著全球經濟增速放緩，金磚國家經濟增速隨之出現了更爲明顯的下滑，一時間“金磚退色”、“金磚已死”的論調開始在西方媒體中出現。那麽在本輪美元牛市行情中，金磚國家經濟態勢如何，能夠經得住美元烈火的考驗嗎？2.1中國：“三期疊加”＋地産周期大拐點，對上游資源品需求減速2.1.1“三期疊加”＋地産周期大拐點，經濟下行壓力依然較大當前對中國經濟所處的三期疊加的判斷已經成爲共識，潛在經濟增速回落已經沒有分歧，在此不再贅述。對於當前我國經濟下行壓力如此之大，除了三期疊加的因素之外，還有一個有一定分歧的周期性因素以更直接、更強烈的方式困擾著我們，這就是地産周期的大拐點。我們在此前的系列研究報告《中國地産周期大拐點原因、方式、影響與投資對策》中曾詳細論證，當前中國已滿足地産投資回落的所有國際經驗條件。與國際經驗相比照，當前我國的人均GDP水平已經進入9000—15000國際元的中高收入階段；經濟潛在增速已進入趨勢性回落階段；勞動年齡人口已經於2011年見頂；最近的人口出生高峰（1987）距今已經27年。除了城市化率水平還有較大發展空間（2013年53.37%）之外，中國住宅投資見頂回落的國際經驗條件已經比較充分。雖然城市化水平仍有較大的提升空間，但是隨著經濟增速的回落和人口年齡結構的老化，城市化的提升速度將持續回落，因此，相對較低的城市化率水平並無法阻擋每年住宅建設投資規模的趨勢性回落。中國經濟增速回落仍將繼續，政府下調明年經濟增長目標，這些已經成爲市場的一致預期。世界第二大經濟體在短期內給世界創造新的驚喜的概率較低。2.1.2“第一大商品貿易國”減速拖累諸國我們在本文中之所以對中國經濟也進行了簡要的分析判斷，不是擔心中國經濟會否在美元升值過程中發生風險，而是分析在中國已經成爲全球第二大經濟體，第一大貿易國，第二大商品進口國的情況下，經濟增速的回落對其他的主要經濟體而言，是一個必須分析的重要外部因素。中國是美國的第三大商品出口市場（2011），是歐洲、日本第二大出口市場，是韓國、巴西、南非、澳大利亞最大的出口市場，是俄羅斯、東盟最大的貿易夥伴，是印度的第二大貿易夥伴。全球大宗商品第一消費大國。據世界貿易組織秘書處初步統計，2013年，中國貨物進出口總額爲4.16萬億美元，其中出口額2.21萬億美元，進口額1.95萬億美元，中國已成爲世界第一貨物貿易大國，第二大商品進口國（2013年美國商品進口額27566億美元，中國商品進口額19499億美元）。截至2011年，中國已是124個國家最大貿易夥伴，美國則爲76個。目前，在亞太經合組織（APEC）21個國家和地區中，中國已成爲9個國家和地區的最大出口物件國，而美國只有4個。而對除汶萊以外的其他20個國家來說，中國均已進入了其出口物件國的前三位元，而美國只有13個。因此，在中國經濟處於“‘三期疊加’+ 地産周期打拐”時代，經濟增速的持續回落已成其他經濟體景氣下行的一個重要壓力。2.2資源“三磚”承受多重衝擊由於受以中國爲首的中游製造國需求低迷，和美元走強的雙重衝擊，大宗商品價格從二季度開始就進入了持續下跌的軌道。受此影響，那些對資源出口依賴度較高的國家（金磚中俄羅斯、巴西、南非，其他國家還有澳大利亞、印尼、中東產油國等），其經濟所面臨的挑戰是難以逃避的。2.2.1油價暴跌+西方制裁，俄羅斯遭遇空前挑戰俄羅斯經濟命系石油受原油、天然氣（美國葉岩氣）供給不斷增加，而需求受全球經濟低迷影響增長有限，以及全球景氣再度回落而美元不斷走強，以及OPEC成員國之間和以美國爲首的北約與俄羅斯之間政治博弈的影響，從6月份開始國際原油價格出現暴跌，截至1月9日，布倫特原油價格已由去年6月20日115.71美元/桶跌至了51.28美元/桶的水平，下跌幅度已超過55%。原油價格的暴跌，受傷最重的當然是那也高度依賴原油出口的國家，而其中最引國際關注的當屬正與西方角力的俄羅斯。據統計，目前俄羅斯出口總額的80%來源於能源等原材料部門，在工業産值中，這些部門的比重也接近70%。俄羅斯財政收入的50%依賴於石油出口。種種迹象表明，俄羅斯正在加速淪爲沙特那樣的能源供應國，美國參議員麥凱恩戲稱其爲“僞裝成國家的加油站”，奧巴馬稱之爲“什麽都不能製造的國家”。據俄羅斯聯邦海關局通報，2014年上半年，俄羅斯石油出口總值與2013年同期相比下降3.5%，爲810.68億美元，量價齊跌。俄羅斯高度依賴油氣出口收入，這一部分收入占到其聯邦預算收入的一半左右。據俄羅斯聯邦儲蓄銀行的計算，油價在每桶104美元時，俄羅斯才能維持收支平衡。俄羅斯企業集團AFKSistema首席經濟學家EvgenyNadorshin稱，如果油價維持在每桶90美元附近，2014年底前俄羅斯經濟可能開始萎縮。如果油價跌破每桶80美元，俄羅斯可能將不得不削減開支。俄烏危機未現緩解迹象，相互制裁還在持續烏克蘭危機自2013年11月爆發以來，至今已超過一年。從政治動蕩到政權更叠、從國家分裂到全面內戰，發展勢頭之猛和産生影響之廣均出乎人們所料。伴隨烏克蘭危機而生的俄烏危機，北約陣營與俄羅斯之間的政治角力也呈現不斷升級態勢。我們認爲，烏克蘭對於俄羅斯有重要的地緣政治與文化淵源意義，俄羅斯不會對烏克蘭倒向北約而輕易妥協。而北約不斷東擴進而壓縮俄羅斯的戰略空間，烏克蘭親西方政府已經形成，這些使烏克蘭離俄羅斯的力量也不會輕易善罷甘休。面對西方的經濟制裁與北約的東擴威脅，即便是俄羅斯與之對抗的代價較大，但是從博弈的角度來講，俄羅斯一旦低頭，就意味著經濟制裁未來將會成爲西方壓制俄羅斯的又一“常規武器”。因此，我們認爲俄羅斯與西方集團的角力短期緩解的概率不大，雙方的相互制裁還將持續。多重衝擊之下，經濟壓力空前油價下跌以及西方對俄羅斯的制裁給俄羅斯帶來損失可以用慘重來形容。俄羅斯財政部長謝魯阿諾夫去年11月末在莫斯科的經濟論壇上也指出：“由於歐美國家的制裁，我們每年損失約400億美元，而由於油價暴跌了30%，帶來的損失爲900億至1000億美元。”。年初以來，俄羅斯10年期國債的收益率已從7.71%飆升到11月24日的10.12%，盧布對美元則貶值了30%，股票市場RTS指數下跌幅度超過40%。面對大規模的資本外逃和企業對外交往中的外匯需求，爲了避免經濟進一步陷入困境，俄羅斯中央銀行不得不繼續大規模使用外匯儲備以幫助企業渡過難關。截至去年11月初，與一年前相比，俄羅斯已經損失了1030億美元的外匯儲備。儘管俄羅斯的外匯儲備尚沒有降至“危險”級別，但俄羅斯經濟的迅速下滑已經成爲不爭的事實。世界銀行預計，俄羅斯2014年的經濟增長率僅爲0.5%，2015年僅爲0.3%。彭博的調研結果則顯示，分析師普遍預計俄羅斯經濟在2014年僅增長0.3%，將是2009年經濟衰退之後最糟糕的表現，更有悲觀派預計俄羅斯今年將陷入經濟衰退，明後兩年繼續萎縮。在俄羅斯經濟前景面臨萎縮風險之際，受盧布貶值和俄羅斯與西方相互經濟制裁的影響（特別是由於農產品和食品領域的制裁，2014年8月份俄羅斯消費價格指數上升了約10%。），其通脹水平卻在不斷的攀升。據俄媒去年11月28日報道，俄羅斯民調機構列瓦達中心日前進行的一項民調顯示，80%的俄羅斯人已經感覺到物價有所上漲，民衆生活水平在下降，同時國家的經濟形勢正在惡化。爲避免因盧布貶值給俄羅斯經濟帶來嚴重的輸入性通脹，在經濟下行壓力巨大的情況之下，俄羅斯央行不得不宣佈提高利率到9.5%。此外，俄羅斯的外債問題也很嚴重。根據俄羅斯央行資料，明年底，俄羅斯還有超過1200億美元的外債需要償還。屆時對俄羅斯經濟的擔憂可能引發盧布進一步貶值。目前俄羅斯如果在其他領域不大幅削減開支，屆時其大約只有2700億美元可以調度的外匯儲備，該數位遠低於未來兩年到期的應償債務。因此，幾乎可以肯定，隨著原油價格的繼續回落，俄羅斯與西方勢力的角力持續，資本外逃的情況難有改觀，俄羅斯的經濟困難也將更加明顯。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。