【週報】利多掌聲稀，減碼等時機
  2015-01-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：250   

◆【上週盤勢分析】上週台股下跌77點，跌幅0.84％，收在9138.29點，週線連兩黑，同時日、週KD同時轉空。上週國際股市大幅震盪，主要動力來自原油價格繼續疲弱與歐洲QE的預期，首先，儘管原油價格直探2008年低點，OPEC依舊宣言不會減產保價，因此油價持續受到空頭襲擊，各國、特別是美國的石油類股固然首當其衝，連帶的壓低市場氣氛，因此美國股市走低。其次，原物料下跌使得物價預期走低，已經在通縮邊緣的歐洲危機更深，ECB量化寬鬆的可能性更高，歐元大幅貶值，金融市場變數又起。至於台股方面，早有元月效應提前的跡象，週五台積電、大立光法說，縱使利多放送，但多空交戰激烈，獲利利多似乎並不得多數人認同。至於類股表現方面，則是普遍下跌，汽車類跌3.8％，裕日車、和泰車大跌，旺季利多已過。百貨類跌2.8％，且股價趨勢未見起色，春節消費旺季前出現這種現象，實在不是好消息。上櫃市場方面，主要看生技股表現，東洋掏空背信事件衝擊投資信心，加上金融市場混沌，風險貼水拉高，生技股跌3％，未見起色。◆【上週資金動向】上週外資賣超159.17億，投信買超0.15億，自營商賣超36.24億，三大法人合計賣超1958.44億，外資賣超繼續擴大，年尾結帳壓力出籠。融資券方面，融資增加34.50億，融資餘額為2107.84億，融券減少27401張，融券餘額為57.89萬張，融資增加、融券減少，買盤搶短，不甘寂寞。◆【本週投資策略】由大盤走勢來看，台股上週末開高走低，出現100點以上的大黑K，又爆出1142億大量，顯示台積電與大立光的法說變成利多出盡，加上指數一舉摜破月線，台股空頭掌握主動，指數將向下尋求支撐。其次，油價成為金融市場焦點，由於目前價位已經接近2008年以來低點，就技術面而言，容易出現反彈，因此過去因低油價所作之投資決策，短線面臨考驗。第三，歐盟ECB發動量化寬鬆似乎箭在弦上，1/22即將揭曉，不過歐股已經因為此項預期而大漲，德國DAX萬點行情將是觀察指標。最後，沉寂一段時間的中國股市可能因為密集IPO結束而重新復活，是否因此有帶動台股的作用，或是成為資金流失的缺口，應該謹慎應對。綜合以上情況，本週台股有下測年線的可能，9000點應該是短線底部，去年12月8800點有大量成交，是多頭最後防線，然而美股震盪，市場觀望氣氛濃，加上台積電與大立光利多放送效果打折，多頭攻擊力道不足，9300點難以突破，將呈現盤整格局，建議逢高減碼，暫時觀望。本週區間看9000至9200點。◆【本週注意事項】（1）1/19 美國股市休市。中國12月城鎮固定資產投資，12月工業增加值，12月社會消費品零售總額。（2）1/20 台灣12月外銷訂單。（3）1/21 美國12新屋開工。日本 BOJ利率會議。（4）1/22 美國上週申請失業救濟金，12月半導體訂單出貨比。歐盟 ECB利率會議。（5）1/23 台灣12月工業生產。◆【本週投資組合】百和（9938）越南與印尼工廠效率提升，蘋果概念股增添想像，本益比可望提升。華新科（2492） 營運策略轉向穩健成長，並積極調整生產成本及費用控管，2Q14已轉虧為盈。聚積（3527）過去兩年努力轉型有成，2015年獲利提升，且股價偏低，具投資價值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。