OECD領先指標預示全球經濟將進一步放緩
  2015-09-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：104   

據經濟合作與發展組織(Organization for Economic
Cooperation and Development, 簡稱OECD)周二發布的領先指標顯示，包括中國、美國和英國在內的全球多個大型經濟體的增長速度或將放緩。總部位於巴黎的OECD稱，基於7月份可獲得數據編制的領先指標還顯示，加拿大、俄羅斯和巴西的經濟增速也將放緩。如果OECD領先指標的上述預測成為現實，今年全球經濟增長將再次延續自2008年全球金融危機以來令人失望的表現。7月份領先指標還顯示，印度仍將是一個例外，其經濟增速料將升高。領先指標預示歐元區經濟或不會出現放緩，且法國經濟增速料將升高，近來該國經濟表現持續不及歐元區其他經濟體。歐盟統計局在周二發布的聲明中上調了對歐元區第一、第二季度經濟增速的預測。包含全部34個成員國的OECD綜合領先指標7月份降至100.0，6月份為100.1。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。