美林看好日經225指數,年底站上20,000點
  2015-02-13 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：278   

近期，多家投銀表達對今年(2015)日元、日股的看法，美銀美林持續看好日股，表示今年年底前，日經 225 指數可望突破 20000 點。高盛也預估2015年表現最好的市場是日本。根據去年 12 月彭博針對策略師與投資人的調查，也認為 2015 年底前日經 225 可升至 20000 點。在匯率方面，美林及瑞穗皆預警日元將在今年第三季初貶值至 125 兌 1 美元。高盛資產管理更預言，日元恐在
2
年後貶值 20%。因此，日股今年是值得投資人所期待的。 啟富達國際向來強調匯市是股市的領先指標，一個國家匯率升值、股市上漲，匯率貶值、股市下跌，日本的股匯正好相反，乃因日元通常為國際外匯市場上套利交易的工具。因此，日元不同於其他國家的股匯，日元升股市跌、日元貶則股市漲。啟富達國際研究團隊自2012年年底，從安倍晉三上任日本首相、主打「安倍經濟學」到去年(2014) 6月祭出的「第三支箭」，研究團隊就一直持續追蹤日本的政策、經濟及匯率的變化，又隨著美國強勁數據的樂觀，引爆一波美元漲勢，加上預期美日央行的貨幣政策走向迥異，因此，日元一定貶，日股一定漲的邏輯，不斷提出日本將擺脫過去長期20年通縮的機會是高的，它將會脫胎換骨，請投資人重視日本股市的未來。目前市場預估4月日本央行將進一步寬鬆，因日本法人將在新會計年度起始時拋售日元買進美國公債，以及 Fed 即將升息的揣測衝上新高，而發生的時間則會是從今年 5 月開始，到了第三季初將貶至 125 日元兌 1 美元。高盛資產管理表示，由於日本當局鼓勵通貨膨脹來刺激經濟成長，日元可能在
2
年後貶值 20% 至 140 兌 1 美元。 就技術面而言(圖示)，日經225指數現在在波浪3-3-2的位置，為一個收斂三角型的型態，配合政策上的導引，接下來有機會進行3-3-3的主升段行情，突破18,000點的大頸線壓力，日經指數打一個20年的大底。因此，建議投資人不妨趁此波整盪整理期間，配合通常三月為日本財務會計年度日元升值，買進日股，期待未來的豐收行情。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。