台指選擇權－蘋概股照不亮短多前路日線連二黑回測月線
  2015-03-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：75   

◆期貨走勢台指期週二下跌46點收在9528點。價差方面，台指期轉為逆價差8.53點，電子期正價差縮至0.26點，金融期正價差縮至0.33點，摩台期轉為逆價差0.21點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超86.06億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼1905口，淨多單降至6253口，其中外資多單減碼1869口，淨多單降至4344口，自營則是多單加碼328口，淨多單升至3460口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼336口，淨多單升至1361口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續呈中性偏多預期心態。行情走勢方面，前日美股反彈收紅，日韓股市則小漲小跌，週二台指期早盤以平盤附近開出，之後一度呈現橫向震盪，十點過後賣壓大幅湧現盤勢快速下跌，中場過後才見小幅彈升跌幅縮減，最後除了金融期仍勉力收紅之外其餘再度以黑K作收。由技術面來觀察，週二大盤震盪走低以黑K作收，收盤位置拉回至月均線附近，開紅盤的跳空缺口已被回補，短線多方彈升氣勢受阻，不過目前月均線仍維持往上走揚不助跌的態勢，未來指數若能守穩月均線則多方仍有再上攻可能，而成交量能將持續為短線觀盤重點。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權下移集中在9600點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.11降至1.05，反應選擇權籌碼面持續朝中性收斂調整。3月買權平均隱含波動率由9.77%降至8.36%，賣權平均隱含波動率由9.4%升至10.27%，買權降賣權升，在日線仍守穩月線偏多趨勢未明顯轉變前，操作上建議逢拉回仍於9500-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1668口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。