【香港永豐金融】非農報告前,金價在1200美元處震蕩
  2015-03-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：584   

在非農資料公佈前,市場偏觀望態度較謹慎,缺乏其他重大因素。美彙在周二觸及11年高點後回落,美債價格繼續下跌,美股自創新高後回調。黃金在日間一度跌至1195美元附近,在50日均線下方運行,並跌穿5和10日均線。我們之前也提過,金價在1200美元大關一度爭持許久,相信在當前這個階段這個趨勢延續。對於美聯儲升息,雖然其時間表令我們猜測紛紛,但對於事件本身已達成共識,金價和貴金屬市場長遠來說沽壓不小。周二貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.31%,至1204.4,期銀跌0.94%至16.30,鉑金期貨跌0.03%,至1189.6,鈀金期貨升0.07%,至831.65。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1206.4開後,一度高見1215,低見1195.1,均低於前一日的水平,收於1203.8。我們連續兩日買金獲利28美元。我們計劃可開長倉,入市價1193,目標價1215,止損價1182。並未到達入市價,繼續等待。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於829.45,高見832.9,低於前一日水平,低見821.5,高於前一日水平,最終收於831.65。我們連續三日買鈀金獲利27美元。我們建議開長倉,入市價819,目標價834,止損價810。並未到達入市價,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。