國際金融與商品期貨評析
  2015-01-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：1001   

國際金融重點新聞北京時間1月22日晚，歐洲央行行長德拉吉宣布，擴大資產購買規模。從3月起每個月購買600億歐元，持續到2016年9月，或者歐元區通脹回升到2%。歐洲央行版的“量化寬鬆”(QE)正式出爐。量化寬鬆最重要是其開放性本質──歐洲央行可能在一年後繼續購債，這是一個亮點，這可能賦予該計劃更多影響力。德拉吉表示，歐洲央行的購債將基於各國央行在歐洲央行的出資比率，其中機構債券購買的比例為12%。機構債券將分擔風險。歐央行在額外資產購買中的比例為8%，剩下的將不會風險共擔。每隻債券的購買不超過總規模的25%，購買同一發行者的總規模上限為33%。根據此前預計，寬鬆將出現三種情況，一是依據各國央行佔歐洲央行的資本額比重(capital key)來決定購買國家的份額，二是在二級市場上只買進AAA等級的債券或者至少BBB-及其以上評級的債券，迫使出售債券的機構把資金拿去再投資風險較高的有價證券；三是歐元區各國央行依據其占歐洲央行的資本額比重來買進自己國家的債券，風險自負。在結構複雜之外，其他問題也將影響接下來的市場表現。國際貨幣金融機構官方論壇(OMFIF)主席戴維·馬什(David
Marsh)撰文表示，歐洲央行的購債政策將可能會在幾年內對歐洲的經濟起到提升的作用，好處包括充分的流動性，低利率，德國以及核心國家的經濟增長，更加穩健的銀行體係以及便宜的歐元。然而，在幾個月內，購債的效力可能因為包括希臘大選在內的政治和公共輿論掩蓋。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。