台指選擇權－開盤期指向上衝無奈賣壓湧出籠
  2015-05-11 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：68   

上週五英國因執政黨確立勝選而股匯雙漲，且美國公佈非農就業人數增加22.3萬人，失業率則降至5.4%，勞動市場表現亮眼，激勵歐美股市衝高，歐台期上漲74點重返9800點附近，再加上中國人行又在週日無預警降息1碼以刺激經濟，全球利多大放送之下，激勵週一台指期大幅開高；然而多方攻勢在現貨開盤後熄火，尤其櫃買指數重挫逾2%打擊買盤信心，多檔指標股如台達電、宏達電、華碩等跌幅擴大，台指期竟連續8個交易日跌破昨低，在11:00過後才回到平盤之上，從期現貨收盤正價差拉大到58點來看，可見期貨買盤仍堅持不退，而舊制選擇權波動率指數上升5.33%至13.04，顯示後續行情波動幅度可能擴大。 在法人籌碼佈局方面，外資買超62.9億元，投信與自營商則分別賣超4億元與18.1億元，三大法人合計仍買超40.8億元，在現貨方面仍持續土洋法人對作的態勢，不過在台指期淨部位方面，外資再加碼淨空單4,113口，淨空單累積到15,987口，三大法人合計淨空單則增加3,107口至17,792口，雙雙改寫去年10/20日以來外資與三大法人最大淨空單規模，顯見法人偏空的操作方向明確。 週一台股現貨成交金額擴增至959億元，賣壓有加速出籠的跡象。台指期在開高後不敵5日均線的反壓，期指回測4/23日的低點與季線附近，自4/22日以來的漲幅已大半回吐，仍未見止跌曙光。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。