【嘉盛】美元/日元：無法攻破120？
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：316   

今天北美時段市場以相當有序的方式波動，如果讀者期待看到一出瘋狂舞臺劇，恐慌要大為失望了。即使希臘潛在悲劇依然懸掛在投資世界的上空，但今天卻沒有看到相應的影響。歐元/美元交投於1.07-1.08內，並且主要由美國經濟資料而非其它因素主導；股市在不斷出爐的企業財報中緩慢走高。雖然美國目前享受著良好資料的盛宴，但美元/日元今天沒有從中獲益多少。120似乎限制了當天的任何漲勢，並且在本周餘下時間裡有可能繼續阻礙走高。如果我們假設接下來幾天希臘退出的風險始終縈繞，則美元/日元可能扮演避險角色。那通常意味著日元升值並導致美元/日元下跌。下跌除了上述基本面理由之外還有技術面 – 我們目前正在逼近4月高點至低點的61.8%回檔位。再加120屬於心理價位，這個斐波納契重要價位或對任何上漲企圖都構成障礙。昨天我在這個網站上也對歐元/日元做出了同樣的論斷，但那種跌勢尚未變成現實，並且潛在希臘悲劇在接下來幾天發生的話，任何人都不在大可能有信心持有風險資產。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。