【嘉盛】FOMC即時回饋：“幾近”平衡，但需要“進一步”改善
  2015-07-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：139   

正如我們《FOMC會議前瞻》提到的，分析家和交易員都認為聯儲將保持0.00-0.25%利率區間不做調整，最終結果正如預期。不過，作為世界上最重要的央行之一，美聯儲三季度首份貨幣政策聲明仍留下大量資訊讓交易員們慢慢消化：首先，來看看本月聲明重點 [我個人強調部分]：美聯儲表示勞動力市場繼續改善，就業增長表現“堅挺”美聯儲認為勞動力市場不景氣狀況自年初以來“已經減輕”美聯儲仍認為經濟最近幾個月“溫和擴張”美聯儲仍認為經濟和就業前景風險“幾近平衡”美聯儲：將於就業市場“進一步改善”後加息FOMC投票意見一致聯儲認為商業投資和淨出口仍表現疲軟美聯儲仍認為以市場為基礎的通脹補償指標依舊低迷美聯儲仍表示希望有理由地對通脹保持信心今天早前，分析家們紛紛將注意力轉向聲明中一個措辭，這也反映了人們對年初“相當一段時間”表述的高度關注。這次聲明中用到的詞語是“幾近”，文中如此表述：“委員會仍認為經濟活躍性和勞動力市場面臨的風險幾近平衡”，部分評論員認為央行9月可能會移除“幾近”一詞作為潛在加息首肯信號。如上述聲明重點所示，FOMC此番“幾近”表述或成為阻礙9月加息預期的潛在負面信號。除該措辭外，今天聲明中還有若干其他鴿派資訊。其中之一就是，雖然過去幾個月就業數據表現靚麗，委員會宣稱仍希望在看到勞動力市場“進一步”改善後再作加息。另外，委員會全體成員投票通過保持利率不變，這點讓那些原本希望至少有一名委員投票反對，支援立刻加息的市場鷹派們大失所望。跟以前一樣，聯儲繼續“取決於數據”姿態，萬眾矚目的9月會議即將於數周後拉開帷幕，隨著交易員因各類新聞頭條調整美聯儲利率預期，市場或益發波動。市場反應我們認為，隨著接下來幾個月各類關鍵經濟數據紛至遝來，需密切關注美國聯邦基金期貨市場以瞭解交易員們計入的加息幾率。此次聲明發佈前，交易員僅計入19%的9月加息幾率，36%的10月加息幾率以及55%的12月加息幾率，但聲明發佈後迄今，上述幾率分別降至17%、35%和53%。換而言之，今天的聲明讓交易員們感到困惑，因此只是小幅推遲了加息預期。其他市場也反應冷淡，美元因“傳聞中賣出，落實後買入”略微攀升，美股沖高後回落，目前基本持平，10年期美債殖利率自昨日高點下跌3個基點，重回2.27%一線交投。7月聲明變化重點：聯邦公開市場委員會(FOMC)6月會議以來得到的資訊顯示，近幾個月經濟活動一直在溫和擴張，家庭支出溫和增長，住房市場進一步（6月原文：“有所”）改善，但企業固定投資和淨出口依舊疲軟。就業市場繼續改善，就業增長強勁，失業率持續下滑。總體來看，一系列就業市場指標顯示就業資源利用不足的情況自今年年初以來已經減輕（6月聲明原文：“就業增長回暖，失業率保持穩定。總體來看，一系列勞動力市場指標顯示勞動力資源利用不足情況最近幾個月有所減輕”）。通脹仍低於委員會較長期目標水準，部分歸因於之前能源價格下跌及非能源產品進口價格降低（刪除6月聲明原文中：“能源價格似乎已經穩定”）。基於市場的通脹補償指標仍低；調查顯示長期通脹預期仍保持穩定。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。