台指選擇權－下殺力道轉弱多方進場承接
  2015-06-30 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：34   

週一歐美股市因為希臘倒債危機而重挫，歐台期也下跌33點，但由於亞洲股市在週一都已先行下跌反應完畢，因此在利空逐漸消化之下，週二普遍都能維持在平盤之上，台指期早盤也持穩，於10:45帶量上攻，站上9200點整數關卡；不過現貨最後一盤急拉30點，台指期並未跟進，扣除掉估計除息影響點數80點，收盤實質逆價差擴大到32點，而舊制選擇權波動率指數下滑4.58%至14.99，顯示市場信心稍有回籠。 觀察法人籌碼變化，外資買超現貨11.1億元，自營商賣超4.1億元，投信賣超0.9億元，三大法人合計買超6.1億元；而在台指期淨部位方面，外資大舉偏多操作4,846口，淨部位翻多至淨多單2,961口，自營商則減碼淨多單1,123口至874口，三大法人合計偏多操作3,828口，留倉淨部位再度轉為淨多單2,597口，主要是外資態度有明顯的改變，對後市看法較為樂觀。 就技術面而言，台股成交金額縮減為910億元，價漲量縮顯示追價意願並不強，觀望氣氛濃厚；就各類股期指觀察，週一最弱的金融期反彈力道最強，非金電期則是領先越過週一高點，電子期表現仍較為疲弱，為台股上攻的隱憂。台指期收復9200點關卡，收復10日均線與月均線，不過上方仍有5日均線反壓，6/29日空方缺口也尚未封閉，上檔賣壓仍有待消化，操作上仍以保守為宜，可於跌破整數關卡後以短空單佈局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。