【嘉盛】白銀:關鍵阻力在望
  2015-03-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：191   

白銀這個月自低點大漲11%，表現甚至超過較底部上揚5%的黃金。相比金價，白銀反彈開始的水平要更低一些，這也是其百分比漲幅超過黃金的原因。白銀跟黃金不同之處在於其不僅是貴金屬之一，也屬於工業原材料範疇。因此，當全球經濟預期向好的時候，白銀的吸引力將隨著製造業活躍性回暖提升。雖然近期中國數據表現無法令人信服，但歐元區經濟終於開始顯現成長跡象，全球經濟格局或很快有所改變。歐央行和其他主要央行的寬鬆貨幣政策加上油價下行不僅可以加速歐元區經濟增長，其他地區經濟也會有所獲益。該情形只會進一步提升白銀的吸引力。但這個效應或需要一段時間才會最終顯現。因此，銀價在展開更大反彈前或面臨進一步回跌。但暫時來看，美元回撤助力銀價保持上行。與此同時，白銀短線技術面在近期飆升後更為看漲。如下圖所示，銀價現在至少第三次於$15.00/30關鍵支撐獲撐。事實上，銀價去年底構築清晰反轉形態（虛假破跌）後，或已於該水平附近形成長線底部。銀價此後自該水平上揚，但漲勢1月於長線 38.2% 斐波拉契回擋水平 $18.45遇阻力竭。銀價轉跌並最終在數周前一路探回$15.30後再度反彈。現在來看，銀價在最近一輪漲勢拉動下重回50天均線和阻力$16.85上方，該水平今天上午轉為支撐。目前銀價明確傾向看漲。但可能面臨一個危險區域。如下圖所示，前高點$17.45和61.8%
斐波拉契水平$17.30之間的看跌趨勢線開始發揮作用。如銀價拿下此位置則可望上看$17.80一線78.6%斐波拉契回擋和200天均線交匯位置。突破則看向1月高點 $18.45。同時，如銀價繼續跌破上述支撐$16.85，或引發進一步技術面拋售跟進。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。