劍麟(2228)研究報告
  2015-08-03 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：327   

◆投資建議◆產業現況-全球車市仍可維持5%成長。安全氣囊使用數量將大幅成長台灣汽車製造業受到產量規模與成本偏高影響，主要銷售以內需市場為主，國際競爭力較為薄弱，為拓展海外需與國際知名大廠合作，近年來國外汽車大廠訂單基於成本考量而逐漸釋放代工訂單由我國生產。目前全球車市持續回溫，主要銷售地區以中國、美國、日本、巴西、德國為主，預估今年全球車市仍有5%的成長幅度，且今年以美國車市最為明顯。汽車安全配備普及且提升，近十年來安全氣囊已發展不同的形式，從最早的駕駛座氣囊及乘客座氣囊，到目前較新的前座側邊氣囊、後座側邊氣囊、側邊氣簾、膝部氣囊及安全帶氣囊等，甚至用以保護行人的安全氣囊。一般而言，平價車款約有一至二顆的氣囊，而中高價位車款至少配備四顆以上的安全氣囊，未來在汽車安全性持續被重視下，一台車的氣囊顆數將由原有的1至2顆提升至5-8顆，成長需求性可望大幅提升。◆營運資訊 • 擴廠-預縮式安全帶成長動強勁。安全氣囊則穩定成長●劍麟為汽車安全氣囊生產製造商，其比重占營收65%，包含安全氣囊零組件、預縮式安全帶精密導管與汽車防滑系統(EPS)等，展示架與衣架產品受到汽車產品線比重提升而下滑至35%，但仍可維持穩定成長。●劍麟產品銷售區域以歐洲45%為最高，再者為亞洲32%、美洲則為22%，其中亞洲與美洲地區比重逐步提升，預計未來在歐洲消費力道轉好下，歐洲地區占比仍會維持一定水準。生產基地以台灣和中國為主，歐洲地區德國有倉儲廠。●汽車安全氣囊及預縮式安全帶的市場成長主要來至於四個要件，包含法規強制安裝、全球汽車產量、匹配安全氣囊的車型數量與平均每輛車應用安全氣囊的數量。目前全球安全氣囊及預縮式安全帶正處於普及應用成長期，其成長原因仍以政策法規和汽車量產為主導。●目前全球氣囊生產廠家由Autoliv、TAKATA、TRW 等跨國公司仍然占據了90%以上的全球市場，由於中國和印度等新興汽車需求成長快速，在未來各國法規強制規定安裝安全氣囊數量增加下，預計安全氣囊的數量需求可望逐步成長。劍麟表示舊有車款因為安全氣囊已搭配好，因此不容易搶入，但未來在改款車或新車上就有接到新訂單的機會。●目前劍麟生產機器為公司自有工程師研發生產，因此對於專利技術商有強大的競爭優勢，且生產產品的調整性較強，這是其他競爭者無法突破的，且資本支出上也遠低於競爭對手。●劍麟公司在汽車零組件上成長最快速之產品為預縮式安全帶，由於產品可望配合客戶做不同型態的調整，因此市場接受度高，劍麟此產品並以少量多樣的方式生產，因此也帶動毛利提升。 ●劍麟主要客戶中為Autoliv、TAKATA、TRW，其中比重分別占20-25%、20%、18%，主要皆供應安全氣囊、預縮式安全帶與電子汽車輔助系統，其中TAKATA安全氣囊招回事件，並不影響劍麟營運表現，由於劍麟是在2005年後才供應TAKATA零組件，因此對於劍麟沒有掉單影響，且安全氣囊轉單效益將轉至其他2家大廠，對於劍麟反而是利多。●從劍麟公布三大汽車零件產品線來看，安全氣囊屬穩定成長，但由於預縮式安全帶的成長力道更大，因此安全氣囊占整體汽車零件比小幅下降至43%，預縮式安全帶則提升至47%，電子輔助轉向系統也持續成長並占汽車零件比重9%。●劍麟今年在中國舊廠旁進行擴建新廠計畫，新廠是原有舊廠兩倍大，預估今年資本支出約4.9億台幣，於2016Q2完工Q4量產，未來仍是以生產汽車零件為主軸。●劍麟公司接單主要以歐元、美元、人民幣為主，各比重都占三分之一，但因為第一季歐元貶值2成，影響到毛利表現，第二季狀況已有改善，毛利目前仍維持正向發展。◆客戶 • 產品 • 訂單-2015H2將進入旺季。營運狀況可望優於上半年●劍麟汽車零件產品以預縮式安全帶為最重要的成長動能，且公司看好此產品的成長力道可望優於安全氣囊的表現，因此為未來公司注重的環節之一。●新產品上劍麟在汽車電子輔助轉向性統上比重已占營收5%，未來成長模式，可望求安全氣囊成長模式發展，零件將越作越多，為公司未來進入新的成長動能。●目前汽車新產品與訂單都和安全相關，由於安全認證需經過1年半至2年的時間，因此未來新訂單發酵成果可望在明、後年後展開，劍麟公司將持續努力。●劍麟表示今年上半年營運狀況仍維持同期新高，下半年營收將由於上半年，且第三季仍屬劍麟旺季，因此整體營運還是可以持續提升，且全球車市今年仍可維持成長，帶動劍麟營運持續提升。◆財測預估-今年上半年獲利表現亮眼。下半年營運表現可望優於上半年今年上半年劍麟營收18.41億元，年增8.75%，營運狀況仍呈現穩定成長，預估第二季毛利可望維持31%的水準，且營業費用固定，但Q2稅率偏高，因此初估Q2EPS將達到1.56元，上半年EPS約3.52元，下半年在新客戶轉單增加下，今年度EPS將可望挑戰7.5元新高水準。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。