德國國債走勢逆轉提示風險
  2015-05-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：536   

數月以來，似乎沒有什麼東西能夠阻止歐元區政府債券收益率下跌。但如今，儘管沒有任何實際催化因素，歐元區政府債券收益率卻莫名其妙地逆轉。這是一個痛苦的過程，但如果投資者因而不再那麼自滿，這或許也不失為一個好消息。在略超過兩週的時間里，德國10年期國債收益率已經從0.05%附近的紀錄低位升至0.55%。國債收益率上升的速度非常快，一掃過去三個半月的跌勢。南歐國債市場也感受到了這種壓力：意大利10年期國債收益率僅週二就上升了0.3個百分點，不過週三回落。長期債券受創最嚴重。巴克萊(Barclays)指數數據顯示，截至4月15日，20年期以上歐元區政府債券的年內累計回報率為17.2%，但目前已收窄至5.3%。然而沒有什麼基本面的理由足以支撐如此大幅度的變化。收益率的上漲在一定程度上可能反映了對歐洲通縮擔憂情緒的減弱。隨著油價上升，拖纍通脹的一個重要因素正在穩步消失。但最新公佈的歐元區消費者價格指數初值顯示，4月服務業通脹率跌至0.9%，同時核心通脹率僅為0.6%。通脹預期僅小幅上升，備受關注的五年/五年通脹掉期利差為1.76%，但仍遠低於歐洲央行認為適宜的區間。原因可能只是由於市場此前已經過熱。歐洲央行國債購買計劃的啟動加快了已經持續數月的漲勢；但隨著債券收益率快速跌至長期來看不合理的水平，其動能已經減弱。嚴重依賴動能朝某一方向波動的交易尤其容易遭遇反轉。雖然債券價格下跌速度令人擔憂，但這一走勢反轉可能是一種令人歡迎的現實回歸。歐洲國債市場之前開始呈現不合理的現象，越來越多的債券出現負收益率，而投資者則出人意料地接受了這一局面。但這意味著大家越來越注重追求本金增值，而要有持續的買盤才能支撐價格。與此同時，資金的時間價值等關鍵投資原則卻被拋棄。現在隨著債券收益率上升，趕在歐洲央行之前進行買入可能再度產生吸引力，尤其是在夏季債券發行傾向於放緩之際。歐元和債券收益率上升後，市場給歐洲央行的政策目標帶來挑戰。但這不大可能與量化寬鬆啟動時的單向市場是同一類型。今後尤其需要密切關注通脹變化。債券投資者一直受到警告，追隨這樣的漲勢可能存在危險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。