台指選擇權－現貨殺尾盤指數回測月線
  2015-03-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：105   

◆期貨走勢台指期週一下跌52點收在9546點。價差方面，台指期正價差擴至33.09點，電子期正價差擴至1.49點，金融期正價差擴至4.49點，摩台期正價差擴至1.83點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超89.05億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4639口，淨多單降至4940口，其中外資多單減碼1898口，淨多單降至7400口，自營則是多單減碼2614口，轉為淨空單至921口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼272口，淨多單降至3857口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續呈中性預期心態。行情走勢方面，亞股不畏前日美股下跌影響全面紅盤開出，但台股週一平高盤開出後買盤縮手，台積電聯發科領跌，鴻海大立光等權值指標盤中也翻黑，金融表現亦平平，終場大盤震盪殺尾月線失守，9500岌岌可危。由技術面來觀察，指數連兩日出現黑K，現貨賣超近百億，符合上週看法拉期貨出現貨，拉權值出中小的狀況。因此短線指數上漲無力看法不變，操作上建議台指期逢高減碼，作多櫃買指數價差策略因應。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9600點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區下移集中在9700點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.14降至1.08，顯示選擇權籌碼面再度轉朝中性偏多結構發展。3月買權平均隱含波動率由8.86%升至12.9%，賣權平均隱含波動率由6.83%升至7.28%，買賣權同步升，在指數重回月線支撐多方掌控盤面優勢下，操作上建議短線以買權多頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1510口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。