【香港永豐金融】希臘危機略見舒緩，美彙急跌，貴金屬應聲反彈
  2015-06-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：141   

貴金屬價格昨日多有升幅，主要受惠美彙指數出現接近兩年的最大單日跌幅。事緣希臘危機有望舒緩，百分比計升幅不大，但方向重要。周二(2日)紐約期金升0.48%，至1194.4，期銀升0.71%，至16.8，鉑金期貨升0.78%，至1112.8，鈀金期貨是唯一例外，再跌0.54%，至768.55。不幸地，美彙如此大風浪，我們日前沽金部署被迫止損認賠了結。值得一提的是，希臘事件的影響力，確是較爲即時，但真正重要的，還是相互參照比對其他商品，例如銅價，又或者其他貨幣，例如澳元，似乎指向全球較佳經濟展望。若這將成爲事實，則美國加息一事，並不遙遠，我們最好較爲小心，早有準備。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。