中國考慮效仿歐洲央行的信貸刺激措施
  2015-04-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：654   

中國央行周日採取了下調商業銀行存款準備金率的措施，目前該央行正考慮在此類傳統措施之外，效仿歐洲的金融危機應對措施，來釋放信貸。據了解相關磋商情況的人士透露，中國央行目前正在考慮的一項措施是，允許中資銀行以地方政府發行的債券置換現金，以提振流動性和放貸活動。近月來，在經濟增速放緩、資本外流之際，中國領導人已經指示央行努力提振銀行借貸，降低借貸成本。但一系列放鬆措施（包括去年11月來兩次降息）取得的成效有限。這些措施並沒有刺激經濟中的特定領域，比如小微企業，而是幫助了那些債務負擔已經非常沉重的企業。這些措施還提振中國股市大幅上漲，並促使中國証券監管機構於上周收緊對投機性股票交易活動的控制。上周五，中國國務院總理李克強敦促中資銀行採取更多行動，以支持實體經濟。中國央行周日宣布降準1個百分點，這是不到一個季度時間內的第二次降準，也是2008年12月以來力度最大的一次降準，將向銀行系統釋放約2,000億美元的資金，用於放貸。幾天前公布的數據顯示，中國今年第一季度經濟同比增幅降至7%，為六年來的最低增速。據中國官員及央行顧問稱，央行降準是因其尤為擔心一個問題，那就是在即將啟動地方債置換項目以緩解地方政府償債負擔之際，要防止金融體系流動性受到束縛。中國財政部上月宣布了地方政府債務置換項目，希望借此降低地方政府的融資成本並延長償債時間。不過，該項目的推出可能會限制放貸資金規模，並且會在許多經濟學家認為需要更多、更廉價信貸的同時推高利率水平。為防止地方政府債務置換項目帶來不利後果，中國央行首先嘗試向銀行系統釋放更多用於放貸的資金。不過，據知情人士稱，央行官員也在考慮其他辦法來幫助減輕潛在的負面影響。其中一項備選方案是讓銀行獲得長期貸款，以此改善面向那些領導層認為對中國經濟繁榮發展至關重要行業的放貸，這些行業包括農業、保障房以及小型民營企業等。中資銀行將使用地方政府發行的債券作為抵押品來獲取該貸款。知情人士稱，這一策略本質上類似於歐洲央行使用的長期再融資操作(LTRO)。2011年底以來歐洲央行通過LTRO機制發放了數萬億美元3年期貸款，為陷入困境的歐洲銀行業提供了獲得低成本貸款的途徑。中國版本的LTRO將旨在確保銀行系統有充足流動性，因為央行無法再依賴大規模的資本流入來保持貨幣基礎。去年底以來，隨著中國經濟的放緩，資本外流的跡象越來越明顯。衡量資本流動的指標──中國央行資產負債表上的人民幣頭寸，第一季度降低人民幣2,511億元（約合405億美元），降幅創紀錄新高。麥格理集團(Macquarie
Group)中國經濟學家胡偉俊(Larry Hu)表示，LTRO被一些人視為歐洲央行所採取的非常規貨幣政策工具，主要目的是為歐洲銀行業暫時提供流動性。在中國的背景下，中國央行使用這一工具的主要目的將是創造基礎貨幣。中國各級政府的借債是中國債務負擔不斷擴大的一個主要原因。國際貨幣基金組織(International Monetary Fund，簡稱：IMF)稱，目前中國債務增長的速度比日本、韓國和美國陷入衰退之前的速度要快。據一些報道稱，中國地方政府借債總計約為4萬億美元，佔2008年以來中國總體國內債務增加額的四分之一。眼下，由於地方政府努力應對因房地產市場疲軟而大幅下滑的土地出讓收入，它們越來越難以償還債務。比如，海南省省會海口市最近警告稱，該市可能無法償還債務，請求省政府將三分之一的發債配額分配給該市。根據地方債置換計劃，地方政府獲準發行人民幣1萬億元特別地方債以替代現有債務（主要為銀行貸款）。中國財政部估計，該計劃的規模今年可能將被擴大，可能使中國的地方政府每年節省至多人民幣500億元的利息支出。長期以來，中國商業銀行一直是為地方政府提供貸款的主要機構，也是中國債券市場的主要投資者。據預計，地方債券一旦推出，商業銀行將成為此類債券的主要買家，因為這些銀行基本上將以明確由政府擔保的債券來取代賬目中的高風險貸款。不過銀行如果使用那些本可以用於貸款的資金來購買這些債券，則總體的貨幣供應情況將趨緊。與此同時，由於中國的債券市場規模有限，地方政府大規模發行債券也有可能推高市場利率，而此時政府正努力推低借貸成本。前央行顧問、清華大學經濟學家李稻葵表示，為抵消債券置換計劃造成的銀根緊縮，中國央行不得不以某種方式向市場注入資金。根據類似LTRO的策略，商業銀行將被允許使用其購買的地方政府債券作為抵押品，從央行獲得三年期低息貸款。通過這種方式，中國央行官員可試圖引導商業銀行向小微企業、民營企業和政府支持的其他行業發放貸款。據了解央行想法的人士透露，這些貸款的利率可以作為中期基準利率，有可能成為央行引導利率的另一個工具。中金公司(China International Capital Corp.)首席經濟學家樑紅稱，隨著中國著手重組國有部門的資產負債表，央行能夠、應該、而且可能在此過程中發揮一個更加積極的作用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。