【嘉盛】亞盤事件頻發，歐元/紐元自歷史低點反彈
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：276   

我們今天時段較早強調過澳元/紐元于1.0300下方再度遭拒後有望迎來短線上行。果不其然，在紐元廣泛拋售及澳聯儲副主席Lowe的有趣言論背景下，貨幣對亞盤展開反彈。Lowe指出澳元較數年前更為接近公允價值，聯儲不能僅憑一己之力，必須鼓勵企業和消費者增加支出。講話帶動澳元/美元攻向0.7840，隨後于時段後期重回0.7820附近。紐元和澳元都對中國將增長目標自去年的7.5%降至7%左右（2014年經濟實際增幅為7.4%）的消息置若罔聞。李克強總理將2015年中國CPI目標自3.5%降至3%。由於之前已有預期，外匯市場反應不大。但中國股市並不喜歡此類新聞，上證綜合指數上午跌幅逾1%。中國政府已開始通過針對性刺激政策、削減存款準備金率（RRR）及降息來提振通脹和增長（詳見《中國綜述：中國人行竭力避免經濟硬著陸》）。很多分析家認為這些舉措還不夠，可能很快看到進一步降息或削減RRR。主要原因是中國經濟顯露壓力信號；國內需求無力，經濟過分依賴出口(近期出口表現欠佳)。特別關注：歐元/紐元歐元/紐元亞洲早盤觸及歷史新低，但此後收復部分失地。貨幣對自長線下行趨勢彈離，或面臨一段時間的短線上揚，但我們總體依舊看跌。不管怎樣，今晚的歐央行會議值得關注（詳見我的同事Kathleen Brooks《歐洲央行會議前瞻：量化寬鬆接近推出導致歐元承壓下挫》）。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。