【嘉盛】澳元/日元：關注澳勞動力市場數據
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：204   

亞盤迄今交投波瀾不驚，大部分主要貨幣對橫盤整理。澳元/美元靜待4月澳大利亞勞動力市場數據發佈，整體走勢最為平靜。近期勞動力市場成為澳大利亞低迷經濟表現中的一大亮點。上月出爐的3月就業數據完全扭轉市場對勞動力市場的看法。就業突然大增，人們重返工作崗位。但一個月內形勢或完全反轉，特別是在澳大利亞習慣於頻頻修正勞動力市場數據的情況下。料四月失業率自前值6.1%略升至6.2%，市場認為當月就業增加僅4000人次，勞動力參與率保持64.8%不變。同時還需重點研究就業數據細節，即就業增長/失業人口的來源。全職就業增長較兼職就業增長更鼓舞人心，不過，如果兩大就業領域同時增長也很不錯。3月亮眼就業報告回顧：澳大利亞3月失業率自2月修正值6.2%降至6.1%，3.77萬就業增長較市場預期翻了一倍有餘，2月就業增長也大幅上修（4.2萬vs.1.56萬）。不僅過去兩個月就業大幅上行，且就業增長大部分都來自較持續兼職就業增長更具經濟健康指向意義的全職就業。單2月和3月就錄得7.34萬全職就業增長，其中3月就業增長3.15萬，2月數據自前值1.03萬上修至4.19萬。此外，3月勞動力參與率自2月修正值64.7%（修正前64.6%）升至64.8%澳元/日元澳元/日元正看向一個潛在看跌頭肩形態，如今天就業數據不及預期，或足以導致形態確認。已有部分指標顯示貨幣對短線96.95附近築頂 - 小時圖匯價和RSI之間持續背離。如匯價跌破前述頭肩形態頸線，則下看94.55，然後是94.00附近支撐（也是頭肩形態目標）。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。