台指選擇權－滬台通有影沒?!量價齊揚收復9600
  2015-04-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：70   

◆期貨走勢台指期週三上漲58點收在9613點。價差方面，台指期平價差，電子期逆價差至0.06點，金融期逆價差2.93點，摩台期逆價差0.51點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超71.21億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補11849口，淨部位轉多單至498口，外資空單回補10604口，淨部位再度轉為多單5491口，自營則是空單減碼934口，淨空單降至2232口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補4901口，淨空單降至780口，法人留倉部位迅速多空易位，顯示法人與大額交易人對台股後市已轉趨中性的預期。行情走勢方面，前日美股在雅虎財報不如預期帶動下漲跌互見，使得週三台指期早盤以上漲6點開出，而陸港股開盤後氣勢如虹續創新高也帶動日韓股市同步創高，激勵現貨開高走高站上9600點，且盤中股王股后表態創新高，帶動盤勢走強使得期貨以上漲58點作收。技術面觀察，週三大盤開高走高以帶上影線中紅K站上月線，但成交量能放大至1026億水準，短線盤勢轉強站上所有均線。而以日線型態來看，目前指數上檔短期均線形成空頭排列，下檔季線上揚至9538點，近期多空在月季線上下交戰激烈，但空間逐漸壓縮顯示近期盤勢將有多空表態的可能，操作上建議以等待突破後順勢操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10000點，賣權集中在9100點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.03升至1.11，顯示選擇權籌碼面轉呈中性格局發展。5月買權平均隱含波動率由10.50降至10.03%，賣權平均隱含波動率由11.08%升至11.81%，短線盤勢震盪劇烈，建議積極者持續以買進跨式策略進場佈局因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3010口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。