台灣怎麼了？股市、債市、匯市、房市『市市不如意』！
  2015-05-15 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：245   

台灣這幾天利空消息不少，全球債市染雞瘟，因受國際歐美債市近來籠罩在債券價格陰霾下跌下，國內債市亦同步。MSCI昨天(5/13)公布MSCI指數權重、成分股半年度調整、台灣加權指數權重被降的幅度最大，高達0.15%，而且是自2013年第四季以來連續第7次的調降，而這可能造成大量資金流出台灣，使台灣被邊緣化的問題更加嚴重，且季報發佈進入倒數計時，五月份又是報稅季節，股市就比較缺乏資金動能，各項因素引爆台股賣壓。另外，房地合一稅105年要上路，最高稅率上調到45%重重打擊房市。四市(股、債、匯、房市)當中，目前唯一能令人寬心些的是，因受美元近期的弱勢，台幣稍顯強些，但待美元蓄勢又轉折向上時，台幣又將面臨趨貶態勢。在眾多不利因素下，四市令台灣投資人感到堪慮不已，人民痛苦指數又續向上攀升。 相較於，啟富達國際學員們的心態就完全迥異，因啟富達國際向來秉持「財富管理領導品牌」的理念，不斷事前深入探討及預測與精算，提醒投資人趨吉避凶，避開風險、追求最大利潤報酬，無非希望在亂世之中，能為台灣投資人及學員找到一些可依循的邏輯與方針。因此，早在2013年告訴投資人，美元將要走強，非美貨幣及原物料相關產業與市場將受影響，同時，請避開台灣房市，因台灣人口供需、低利率槓桿操作及原物料成本等因素考量下，過去台灣12年大多頭的房市將告結束，今再加上政府打房政策的公佈與實施，無疑是讓房市雪上加霜。去年，啟富達研究團隊推薦「2014-2019經濟大懸崖」一書，書中探討2018年後，美、中、台將步入人口黑暗缺口，請留意勞動市場、房市、以及財政赤字的問題，也談到台灣將於2017-2021年將淪陷消費潮缺口，所謂「消費潮缺口」係指人口老化、少子化的意思。在未來多項不利因素衝擊下，親愛的投資人，再次提醒您，好好把握這兩、三年，為未來規劃做好準備，倘若未來數年之後，面臨兩岸關係、全球經濟金融的疲弱，人口消費潮缺口等問題發生時，您又將如何面對與因應，屆時，您準備好了嗎？台灣加油、投資人加油、您我加油！本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。