中國逆勢力挺人民幣
  2015-05-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1348   

隨著人民幣下行壓力的增大，中國政府加大了維持人民幣強勢的力度。週四，中國央行設定了逾一年來最高的人民幣兌美元中間價。這與本週一系列低迷的經濟數據、資本流出加劇的跡象以及為提振低迷的經濟而推出的大範圍刺激措施顯得格格不入。強制人民幣升值是對政策以及金融市場常規理念的挑戰。在其他國家，如果推出像中國這種刺激計劃的大力度貨幣寬鬆措施，通常會導致本幣大幅下跌，就像日本、歐洲和美國發生的情況一樣。但中國正努力推廣人民幣在海外貿易中的使用，並力圖使人民幣獲得國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)的儲備貨幣地位。如果人民幣嚴重貶值或顯露出不穩定性，將加大中國實現這些目標的難度。中國政府的經濟目標也在發生變化。中國正尋求向以消費為支柱的經濟轉型，也就是減少對廉價商品出口和投資的依賴。這將為中國保持人民幣的強勁和穩定提供更多空間。安本資產管理集團(Aberdeen Asset Management)投資組合經理Lin-Jing Leong表示，現在的目的已略有不同。她表示，中國正在推進人民幣的國際化，這是更為重要的計劃。她指出，過去五年中國在一步一個腳印地朝著這個目標努力。安本資產管理集團管理的資產規模達4,908億美元。Leong管理的基金所持中國債券倉位高於基準投資組合的比例，她預計人民幣將保持穩定。中國央行設定美元兌人民幣匯率每日中間價。人民幣可在中間價上下2%的區間內波動。週四該匯率觸及5月初以來最高水平。美元兌人民幣最新報6.2017元，今日中間價為人民幣6.1093元。但很多人士對中國政府能否實現所有目標表示質疑。美銀美林(Bank of America Merrill Lynch)貨幣和利率策略全球主管David
Woo提到了一個經常被提及的經濟學原理：任何一個國家都不能同時實現固定匯率、貨幣政策獨立和資本項目開放，也就是所謂的“三元悖論”。Woo表示，即使中國也無法違背經濟邏輯。法國巴黎銀行(BNP
Paribas)根據週三公佈的國際收支初步數據估算，今年第一季度流出中國市場的資金規模達到創紀錄的8,400億美元，凸顯了資金外流規模不斷擴大的狀況。由於美國正在為加息做準備（一些人預計美國最早將在9月份加息），而中國從去年11月份以來已經三次降息，兩國之間貨幣政策的分化令人民幣進一步承壓，因為投資者紛紛買入美元資產。Woo稱，美國和中國貨幣政策的分化將暴露出中國內部政策組合的矛盾之處。中國政府堅持在人民幣匯率問題上的立場，也正值中國採取措施以提高全球影響力之際，這些措施包括中國試圖根據全球通行會計準則來發佈經濟數據。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。