【FMForex】做多澳元到了最危險的時候
  2015-04-02 提供機構：FMForex 作者：FMForex 點閱次數：356   

昨天，是2015年4月的第一個交易日，市場在平靜中度過，各主要貨幣均呈現探底回升的態勢，其中英鎊/美元最爲明顯，波幅也最大。明天，注定不會很平靜，因爲美國將要公佈3月非農就業人口資料，本次非農的預測值是增加24.5萬人，前值是增加29.5萬人。筆者將外匯之聲的分析定義爲“有態度的分析，有玄機的交易”曾經爲此編過一個段子：投資必有風險，風險決定利潤。預測不是真相，但需要一個道理。外匯投機是個金字塔，風險在上，利潤在下。投資是個樂，不虧不樂。經濟即便像團麻，再亂也不能吸大麻。交易是個體力活，不瘋魔不成活。預測如同猜測，猜測都是算錯。只說交易，不談道理。有態度的分析，有玄機的交易。在非農就業資料公佈的前一天，我想借用上文中的“預測如同猜測，猜測都是算錯”來提醒投資者，不要猜測非農就業資料的好壞。對於基本面分析，單純拿一次資料的好與壞來判斷市場的漲與跌太過草率，也不是正確的方法。但是，市場在發展，林林總總的資料每天不停的公佈，對市場無時無刻地産生影響。外匯交易永遠是在和未來做鬥爭，我們的成敗仰仗于對未來預測水平的高低。不論水平是高是低，總要有一個道理，而這個道理在外匯市場中就是你分析的理論基礎。而我認爲，用技術分析作爲預測和交易的理論基礎，更可靠。澳元/美元周線圖技術分析：匯價於2015年3月11日錄得0.7559一線的新低，該低點是2011年7月24日高點1.1079下跌以來的新低。我們現在不能武斷的說，澳元/美元0.7559的低點就是下跌的結束點。但是，周線圖MACD指標在零軸下方已經形成金叉，並且K線圖與MACD指標形成長達83周的底部背離。0.7559是今日值得關注的重要支撐價格，MACD指標能否在零軸下方形成金叉後延續開口向上的運行也是值得投資者密切關注的重點。澳元/美元4小時圖技術分析：2015年3月11日澳元/美元跌至0.7559後出現一輪反彈。反彈的時間在日線圖中是8天，在四小時圖中是55。請各位投資者注意，8和55都是斐波那契時間數列，這並不是巧合，而是技術圖形運行規範。匯價從0.7559反彈上漲至3月24日的高點0.7937運行ABC三波結構，反彈的幅度是378點。隨後價格出現深幅下調，截至今日亞洲市場開盤，下跌趨勢尚未停止。受到今日早盤澳大利亞公佈3月TD-MI通脹指數的影響，澳元/美元最低跌至0.7574距離3月11日的低點0.7559僅剩15點。對於澳大利亞元而言，明天非農資料的結果如何，可以暫時放在一邊，今日市場能否再創新低，是投資者最爲關心的。而我認爲不創新低，K線圖將形成雙底形態；如果創新低，將對明天非農就業資料公佈後市場的走勢增添更多不確定性因素。昨日市場外匯之聲建議0.7621買入澳元/美元，止損設置在0.7559下方。建議會員，按照計劃持倉，並嚴格設置止損。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。