【嘉盛】英鎊/美元：你能行！
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：259   

全球許多市場2015年開端與2014年結尾看起來非常相似 – 美元繼續佔據主導地位並且商品價格進一步下滑。我的同事Matt Weller今天早上以詩意的標題“新年、舊事”闡述過。歐元/美元今天早上因為歐洲央行行長德拉吉評論而觸及四年半低點，從而吸引了很多的注意。同時英鎊/美元承壓更甚 – 自2014年最後一天創下的高點下跌逾200點。周初時我曾提過，因為1.56區域築有技術阻力，所以該區域或許特別難以攻克。但我必須承認，當時我沒有預料到會出現今天這樣強勁的跌勢。特別是考慮到英鎊下跌看起來更多的是基於歐洲央行言論而非英國的任何動能，跌勢或許有點過度了。不要誤會我，英鎊本身也沒有給自己幫上任何忙 – 今天早上的製造業PMI低於預期，但還不至於造成如此跌勢。所以，或許可以謹慎地試著尋找此表面看來反應過度的貨幣對潛在反彈的價位。幸運的是，有一個價位符合，並且有三個理由。眾所周知，我們的大腦邏輯是在混亂中尋找秩序，所以通常會注意整數關口。單從這點來說，1.54看起來就很引人矚目。但除此之外，還有已經確定的趨勢線、ABCD形態完形也在是處。這些技術形態加上邏輯理由，1.54附近可望構成反彈理由。提醒讀者，如果看到足夠的支撐信號，匯價反彈之前通常先下破整數關口。所以加入反彈大軍之前，謹慎起見或許是等待突破。另外，本周我一直在用電影來作為分析文章的背景，讓我們齊聲喊英鎊/美元“你可以的！”圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。