國內/國際股市摘要分析
  2015-04-30 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3183   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週三美股開低震盪，終場四大指數收黑，跌幅在0.4%~0.7%間。利率會議方面，此次FED會後聲明對經濟看法略偏鴿派，惟將Q1景氣放緩歸因於天候因素，重申FED升息的關鍵仍在：就業結構性問題須顯著改善，加上通膨展望須回升至2%水準，會後聲明並未明確點出升息時點，市場解讀仍不排除6月升息可能，拖累週三美股收黑；經濟數據方面，美國Q1
GDP季增年化率0.2%，大幅低於市場預估的1.0%，反應氣候不佳抑制企業資本支出，加上美元走強削減出口動能，短期美國經濟復甦動能有趨緩態勢；反觀3月成屋待完成銷售MoM+1.1%至108.6，成屋簽約指數回升有利美國房市銷量回穩，意味美國房市仍處在復甦的軌道上；企業財報方面，截至4月30日為止，美國公佈S&P500大企業中的294家，整體獲利年增率為6.2%，扣除金融獲利年增率5.6%，扣除能源獲利年增率7.7%，目前獲利優於預估的比重是69%。巴西Bpvespa指數下跌0.87%，主要由原料及非核心消費族群領跌。◆歐洲股市：希臘問題紛紛擾擾，歐洲政局動盪加溫，週三歐洲主要股市收黑，其中德國DAX
30指數下跌3.21%，收在11,432.72點；法國CAC 40下跌2.59%，收在5,039.39點；英國富時100下跌1.20%，收在6,946.28點，跌破6,000點整數關卡。主要反應歐元升值抑制歐洲出口成長，加上希臘債務協商未獲實質進展，市場擔憂希臘恐面臨有序違約，信心轉趨觀望引發大盤賣壓出籠。◆亞洲股市：FOMC會議召開前夕，投資氣氛轉趨觀望，週三亞洲股市跌多漲少，僅陸股勉強守住平盤外，東協五國全數收黑，日股逢昭和日休市一日；南韓KOSPI指數下跌0.23%，南韓公佈Q1外國直接投資YoY-29.8%，大幅低於2014年Q4的YoY+10.1%，景氣復甦動能下滑抑制外資投資意願，盤面上由工業及能源類股領跌；東協股市方面，週三泰國央行意外降息1碼，基準利率由1.75%下調至1.50%，並下調2015年GDP預估值，由原估的3.9%調降至3.7%，盤中一度激勵銀行股跌深反彈，惟最終仍不敵經濟展望轉弱利空，終場泰國SET指數下跌0.59%，連續第3個交易日收黑，創3月31日以來新低；印尼雅加達指數續跌2.61%，連續第6個交易日下跌，創2014年12月以來新低，由核心消費及公用事業類股領跌。◆中國股市：觀望FED利率結果，市場投資信心匱散，加上央企重組傳聞澄清下，陸股出現明顯獲利賣壓，週三滬深兩市開低震盪，終場上證小漲0.01%，收在4,476.62點；反觀創業板大漲4.08%，收在2,797.52點，距2,800點僅一步之遙。板塊表現方面，有色、電子信息、航天軍工、家電等板塊漲幅居前，反觀石油、工程計算、銀行、保險、券商等板塊表現較弱。盤面消息方面，(1)人行考慮擴大2015年抵押補充貸款工具(PSL)規模，以支持棚戶區的改造、地方政府置換債和一帶一路建設等；(2)中國工信部發佈部分產能嚴重過剩行業產能置換實施辦法，嚴禁鋼鐡、水泥、電解鋁、平板玻璃行業新增產能，工業下行壓力將逐漸加大，未來將透過實施”中國製造2025”計劃，加大對戰略新興產業支持力度。整體而言，上證在漲至4,500點後，指數將趨於高檔震盪，短期若出現3%~5%回檔，皆屬健康合理的修正，長期陸股基本面不變，受惠資金充沛、政策釋出及題材加持下，陸股多頭行情仍不看淡。◆台灣股市：週三適逢摩台結算，惟遭外資反手摜壓，導致大盤開低震盪，終場台股下跌1.03%，收在9,853.83點，除失守五日均線之外，更跌破9,859前波高，成交量縮至1,137.6億元。盤面結構方面，電子股大跌1.71%，可成首季財報受匯損影響，股價表現相對弱勢，電子半導體、蘋概股相關、手機零組件等，亦處在平盤之下；金融股部分，早盤受開放陸客購買保單利多，一度推升金融股股價呈現走高，惟短期漲多出現調節賣壓，最終後濟無力下跌1.07%，僅富邦金力守紅盤表現較佳外，開發金、中信金跌幅皆逾2%；傳產族群相對抗跌，汽車及營建類股，雙雙獲買盤青睞，股價漲幅落在1%之上，橡膠類股亦有0.89%漲幅，表現不遑多讓。籌碼動向方面，週三外資續買台股72.7億台幣，期貨淨多單口數增至6,835口，目前外資期現貨仍偏多操作。技術層面觀之，台股衝高後連2天量縮收黑，目前大盤仍力守9,839~9,814，第2個跳空缺口之上，且仍未失守爆大量1,686億後低點9,839，故短期仍有利多頭行情的延續。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。