【嘉盛】美元/瑞郎：平價路上兩大瑞士乳酪風格陷阱
  2015-07-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：185   

現在是美元/瑞郎多頭的大好時機：貨幣對今晨因美元整體上行、歐洲貨幣全線下跌突破攻入11周新高.9580 。但在多頭再度對平價位置虎視眈眈之前，前方兩大類似瑞士乳酪孔洞的陷阱或吞噬貨幣對漲勢。美元/瑞郎過去四個月中構築清晰的幾何費波拉契看跌伽利“222”形態，伽利222得名於交易員(H.M. Gartley)及其1935年發表的最早描述該形態一書的頁碼位置（222頁），它幫助交易員根據若干斐波拉契水準交匯點來界定可能性較高的市場轉折位置。就美元/瑞郎而言，至少有三個重要的水準於.9600-50區域交匯（詳見下圖）。XA走勢之50% 斐波拉契回擋(.9599)BC走勢之127.2%斐波拉契回擋(.9649)AB和BC同距之ABCDA形態(.9625)阻力彙集提升交易員獲利了結可能性，趨勢或於此停滯。與此同時，慢步隨機指標也自5月來首次進入超買區域 (>80) ，貨幣對自阻力回跌的幾率攀升。即使多頭成功拿下第一大阻力，XA之61.8%回擋、BC之161.8%擴展線以及ABCD形態（CD為AB之127.2%）共同作用下，次級形態可能會在-.9700中部完成，從而成為貨幣對攻入眾所矚目平價水準之前的一大障礙。只有買盤拿下上述兩大關鍵阻力，美元/瑞郎才能最終拿下1.00。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。