【香港永豐金融】零售資料刺激美元結束三連跌,沽日圓
  2015-06-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：164   

自從上周強勁的非農資料公佈後,美國再次給我們積極的資料報告,昨日公佈的零售銷售好於前值,提振了大家對美國經濟增長復蘇的信心,刺激了升息的預期。如此一來美彙指數逆轉跌勢而反彈,兌主要貨幣均上升。目前勞動力市場穩定增長,通脹預期目標尚待更多驗證。面對下周FOMC會議,我們料並不會有很大的決定,美聯儲或繼續表達觀察經濟狀態。與此同時,新西蘭爲刺激經濟而在昨日宣佈降息,深受疫情困擾的韓國亦跟隨腳步,似乎非美國家又開始新一輪放水措施。今日美國PPI和密歇根大學消費者信心指數值得關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數結束三連跌而反彈0.35%至94.976,日中高見95.595,低見94.709,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌2.80%至12.85。周四(6月11日)美元兌各主要貨幣均上升。歐元跌0.58%,至1.1258;英鎊跌0.08%,至1.5517;澳元跌0.08%,至0.7755;紐元跌2.62%,至0.7013;美元兌加元升0.30%至1.2292;美元兌瑞士法郎升0.17%,至0.9331;美元兌日圓升0.60%至123.42。我們關注日圓,結束三連升在昨日下挫。美元兌日圓在周四全日高見124.13,低於前一日水平,低見122.63,高於前一日水平。我們昨日提到投資者可能過度解讀央行行長的講話,日圓在稍後會進行修正。加上美彙回氣,美元兌日圓在昨日大幅上漲。我們建議沽日圓,入市價123.5,目標價124.6,止損價122.9。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。