台指期權－市場等待歐盟決議　指數走低收在盤下
  2015-07-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：72   

在現貨市場方面，雖然昨晚歐股仍然出現大跌走勢，但美股跌幅明顯收斂，使得亞股包含台股在早盤紛紛開高。然而，市場在等待歐盟對希臘公投結果的看法，追價意願薄弱，導致台股盤中出現拉回走勢；大盤指數一路震盪向下，終場由紅翻黑，勉強守住9250大關。電子類股部分，股王大立光在外資看淡手機後市下大跌超過5%，多頭指標台積電則收在平盤位置，而面板雙虎則有2%以上的跌幅。雖然網通族群表現不俗，中磊、友旺與合勤控等皆上漲超過4%。電子指數終場下跌0.26%，佔大盤成交比重為58.11%。相較於昨日的表現，今日金融類股有如猛虎出閘，玉山金與元大金大漲超過2%，在權值個股中僅兆豐金收在盤下的氛圍影響下，金融指數終場順利收在平盤之上。金融指數終場上漲0.83%，佔大盤成交比重則為5.43%。週二加權股價指數下跌5.80點或0.06%，收在9250.16，成交金額為909.79億元。族群中以光電業與紡織類的表現最為弱勢，分別有2.54%與1.78%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開高走高，指數在十一點時出現下殺，並且完全回補早盤缺口；指數隨後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場則以上漲作收，全日高低差則收斂至93點。七月台指期終場成交在9242，上漲39點或0.42%，成交量為131364口，未平倉量則為55500口。價差部分，台指期逆價差8.16點，電子期為逆價差0.36大點，而金融期則為正價差1.47點。類股期貨部分，金融期與非金電期呈現價漲量增的狀態，而電子期則為價漲量縮；多方攻勢全面，但攻擊火力明顯集中在金融與非金電上。就收盤的位置來看，金融期收在短均線群之上，而非金電期與電子期則收在月線與短均線群間，位階相對落後。電子雖是今日表現最弱的類股，但在仍收紅的情況下，使得台指期亦以上漲作收。若希望台指期在近期能出現反彈，電子除了止跌外，也需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，指數難有表現空間。從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超2.57億元，投信賣超3.01億元，自營商亦賣超22.29億元，三大法人合計賣超27.88億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持2518口多單，目前手上部位留有721口淨多單；投信減持9口空單，目前部位為823口淨空單；外資增持2911口多單，目前部位為淨多單4844口。三大法人期貨部位總計為淨多單4742口，較上個交易日增加402口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.89，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.79，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位維持淨多單不變，對台股近期走勢看法未轉悲觀。在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9300。買權OI最大履約價在9600，有48417口；而賣權OI最大履約價則在9000，有42760口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.89，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-9700，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有2295口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9200，OI增加較多的地方在履約價9300，有1584口。今日VIX值為14.66，高於歷史均值14.26，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤以上跳開出，盤中突破5日均線後遇壓而回落，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與月線間間，在短中期均線糾結下，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量增短黑棒帶長上影線狀態，空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願轉趨積極下，倘若今晚美股未出現大漲走勢，台股在明日恐還有往9200點方向回測的動作。目前大盤指數仍維持區間整理的走勢不變，在指數未收破區間下緣前，宜以高出低進為原則進行操作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。