投資者押注歐洲央行將推出更多刺激措施
  2015-09-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：208   

在歐洲央行為提振歐元區經濟而推出大規模購債計劃六個月之後，一些投資者開始押注歐洲央行將加大刺激措施的力度。投資者押注，中國經濟放緩、歐元走強及歐元區的低通脹將迫使歐洲央行進一步放鬆政策，而這將導致歐元兌美元下跌，並提振歐元區股市和債市。投資管理公司Invesco Fixed Income的高級投資組合經理Ray Uy稱，中國經濟放緩只會促使歐洲央行維持當前意在使歐元走低的政策不變，甚至可能加大政策力度。該公司管理的資產規模達2,380億美元。Uy長期持有歐元兌美元空頭頭寸，上周他又增持了頭寸，之前幾個月他曾減持過頭寸。3月份，歐洲央行開始購買政府債券以試圖提振歐元區的低通脹率和經濟增速。歐洲央行當時稱，購債計劃（又稱量化寬鬆）將至少持續到2016年9月。幾個月後，由於消費價格溫和回升，一些投資者猜測歐洲央行可能提前結束購債計劃。最近一些投資者改變了他們的觀點，因為中國經濟的放緩引發全球市場動盪，拖累依賴中國需求的歐元區公司的股價走低。與此同時，過去幾個月來，歐元兌其主要貿易伙伴國貨幣走高，損害了歐洲出口企業的競爭力。此外，據歐盟統計機構周一發布的數據，歐元區8月份的物價水平同比基本沒有上升。巴克萊(Barclays)經濟學家在上周五的一份研究報告中稱，預計歐洲央行年底前將進一步放鬆政策，因為通貨膨脹不太可能大幅回升。歐洲央行管理委員會定於周四召開會議，大部分經濟學家預計該行貨幣政策不會調整。歐洲央行發言人對此不予置評。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。