【嘉盛】新興市場綜述：美元/南非蘭特和美元/盧布於市場恐慌環境中測試紀錄高點
  2015-08-25 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：189   

交易員還未從今天上午令人震驚的“閃電崩盤”中回過神來，北美開盤時段，流動性完全枯竭，道瓊斯工業平均指數較周五收盤大跌逾1000點，歐元/美元飈升突破1.1700，美元/日元僅僅15分鐘就遭遇近350點暴跌。毫不奇怪，伺機而動的交易員也利用這個機會一併拋售“風險”新興市場貨幣。其中，與中國貿易聯繫緊密的國家貨幣受創尤爲嚴重：中國也是上周市場恐慌爆發的起源地。 美元/南非蘭特：紀錄高點在望，但可能先行回調 截至發文時，美元/南非蘭特在市場對中國增長的擔憂情緒中迅速上攻測試13.75附近歷史高點 。匯價走勢無疑引起了南非儲備銀行（SARB）的關注，央行近期發布聲明表示：“如果情況發展威脅市場的有序運作或對金融穩定性産生影響，爲確保有序的市場環境，SARB或考慮介入外匯市場”。換而言之，如拋售加劇，SARB已做好幹預匯市、支撐蘭特的準備。雖然貨幣對走勢可能短綫停滯，或在13.00上部阻力面臨回調，但只要匯價守住12.00上方，長綫看漲通道繼續保持。與此同時，次級指標同樣有利看漲，MACD於信號綫和0水平上方走高，RSI企穩50上方看漲區間。鑒於看漲基本面和技術面利好因素，短綫下行將成爲交易員買入機會，以此更好地利用美元/南非蘭特強勁長綫漲勢。來源： FOREX.com美元/盧布：油價暴跌，或于紀錄高點收盤與此同時，俄羅斯經濟可能也會受累於中國增長放緩，尤其近期油價大跌背景下。交易員已將本月事件影響放在長綫框架下進行考量，美元/盧布上行測試70.50記錄收盤高點。貨幣對過去幾個月持續交投上行，因此，MACD的看漲動能信號和RSI超買都不算意外。只要油價仍舉步維艱，盧布就很難上行。確認突破70.50則上看75.00，甚至有望攻向78.80日內記錄高點。如短綫跌回60.00中部，交易員或將迅速逢低買入，匯價再度推高。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。