俄羅斯財長：將動用儲備資金穩定盧布
  2015-01-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：2041   

俄羅斯財政部長西盧安諾夫(Anton Siluanov)周三稱，財政部今年將動用儲備資金來穩定受創的盧布。俄羅斯政府正努力尋找阻止盧布貶值的辦法。盧布貶值會加劇通貨膨脹，扼殺投資活動，並可能使政府支援率面臨風險。俄羅斯央行在2014年花費近800億美元幹預市場，但未能阻止盧布迅速貶值。此後，俄羅斯政府開始尋找新的非常規措施。西盧安諾夫在莫斯科出席一個經濟論壇的間隙表示，面對低迷的油價、有關油價不會大幅下跌的預期以及被低估的盧布，行使動用儲備資金的權利有較高的經濟效率。
他說，俄羅斯財政部有權從儲備資金中拿出最多5,000億盧布（合76.5億美元）。該儲備資金總額接近5萬億盧布，是俄羅斯多年來利用高油價積累所得，並以硬貨幣保存。俄羅斯財政部隨後將用這些美元買進盧布，並將這些盧布存在銀行。俄財政部認為，由於將在低價買進盧布，這一行動將帶來收入，預計盧布未來將與油價一同回升。西盧安諾夫稱，當前的高利率也對這一行動的可行性構成支撐。俄羅斯央行去年末將關鍵利率上調至17%，以緩解盧布的壓力。此次加息幾乎凍結了銀行業的活動，但不足以抵消全球油價下跌所帶來的影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。