【TMT策略報告】大中華首創TMT主題式產品跨境尋寶『直取』兩岸三地投資亮點
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：924   

中國在新舊經濟交替的當下，新經濟的科技、傳媒及電信通訊高速成長，舊經濟的投資思維更該轉變。在未來幾年當中，網路購物、手機遊戲、移動支付，甚至金融等商機都將轉向互聯網平台，一個鼓勵分享與創新的時代即將到來，而這樣的趨勢必然會主導整個中國未來經濟方向。投資中國  創造新利行動上網時代正席捲全中國，只要手機一滑，線上訂餐不用再大排長龍、洗衣也有專人到府取件、醫院看病掛號全部搞定，甚至出門可以不必再帶錢包，只要有支付寶線上就能付款，手機APP功能幾乎搞定了生活大小事。隨著電子商務的發展，線上線下虛實融合，在中國已然成真！現在的中國不再是我們認識的中國，「互聯網思維」的新經濟模式已全面改寫中國面貌。而在股市投資上，重點就是尋找受惠結構改革的明日之星，其中互聯網就是一個持續進行技術革命的行業，應用範圍涵蓋廣闊，更可擴及至個人、家庭、生活及工業領域。互聯網商業模式在中國掀起新的旋風，看似不可能發生的事；但在中國，讓一切變得都有可能。◆首檔聚焦大中華TMT主題基金 直取兩岸三地投資亮點元大寶來投信即將發行新一代大中華基金，主要聚焦在大中華區域科技、傳媒、電信通訊(TMT，Technology，Media，Telecom)三大產業，基金會隨著產業趨勢動能消長而變動，且打破國界限制跨足兩岸三地，不但能突破台灣現有高科技基金投資的侷限性，更能充份掌握TMT未來的成長趨勢，尤其在大中華企業市值仍具成長空間下，擁有長線投資利基。◆元大寶來大中華TMT基金有別於過去傳統大中華產品特色： ◇投資主軸不同元大寶來大中華TMT基金為國內首檔聚焦投資兩岸三地的科技型主題式基金，以科技、傳媒、電信通訊三大產業為主要投資標的，為投資人掌握大中華地區TMT產業成長契機。◇投資渠道不同不同於過去的大中華基金，早期只能藉由台股的中概股、或是繞道港股「間接」參與內地A股的業績題材，新一代基金在投資渠道大開之後，可以「直接」參與成長型的內地優質公司。11月滬港通正式啟動，投資中國A股可藉由滬股通平台買賣上證180與上證380成分股，以及在上交所上市的A+H股。元大寶來大中華TMT基金佈局A股的管道可透過QFII額度直接投資，並同時透過滬港通渠道雙管齊下，相較於過去的大中華基金更具投資優勢。◇投資思維不同中國TMT產業的品牌以及市場在全球愈形重要，甚至TMT市值也正加速成長，元大寶來大中華TMT基金突破現有大中華基金的產品設計，以在兩岸激烈的競爭中，選擇受惠中國新經濟TMT產業的絕對優質投資標的。◇投資幣別不同元大寶來大中華TMT基金具有新台幣與人民幣計價幣別，滿足投資人以台幣或人民幣不同幣別，直接參與中國經濟轉型與升級後崛起的TMT產業。◆投資大中華 智取TMT中國互聯網企業正以鯨吞蠶食的方式掠奪傳統通路的生存板塊，溫水煮青蛙、逐步滲透改變生活習慣而不自知。先求共存、其後挾其便利性及消費族群消費習慣的轉變以及對網路的依賴性，以洗劫式的方式全面成功搶奪市佔並給予重擊。線上下單，服務立即上門，顧客評價在網路上會被無限放大，商家也將更貼近客戶需求；新型態的商務模式快速延伸到食衣住行各個領域，產生了更多創新應用。在互聯網串起的未來世界中，網路購物、第三方支付平台、線上融資、網路影片、唱卡拉OK等應有盡有，只要你想得到，它就有可能成真。TMT概念不單單只是個別產業，而是未來科技、傳媒與電信通訊三者融合延伸下的新型態趨勢。中國仍然處於互聯網時代初期，TMT行業擁有很強的力量支撐，而目前主要集中在中國市場發展，全球化將是下一個階段重點。受惠於中國的經濟改革與產業升級，TMT產業將會是中國投資的主流趨勢。在可預見的未來，整個中國網路經濟的發展可望重新改寫全球科技產業版圖。【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com
)中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。 基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。