國際金融與商品期貨評析
  2015-02-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：1162   

國際金融重點新聞週一(2月16日)公佈數據顯示，儘管漲幅遠遜於預期，但日本經濟走出衰退。具體數據顯示，數據顯示，第四季度實際國民生產總值(GDP)年化季率初值上漲2.2%，預期上漲3.7%，前值下降2.3%。日本經濟在第三季度陷入技術性衰退，第三季度GDP下降1.9%，第二季度修正後下降7.1%。在去年4月日本上調消費稅後，日本投資者們停止支出，令經濟陷入慘敗。去年日本政府被迫推遲原定於10月二次上調的消費稅。標準普爾評級服務 (Standard and Poor's Ratings Services)亞太區首席經濟學家格倫瓦爾德(Paul
Gruenwald)表示，此次數據遜於預期不是令人十分吃驚，不過日本已敗退技術性衰退。數據雖疲軟，不過朝正確方向邁進。去年日本央行意外超寬鬆，每年向市場注入約80萬億日元，此前每年向市場注入60-70萬億日元。格倫瓦爾德稱，日本央行堅持向市場注入80萬億日元。其中一點是，美聯儲的經驗顯示，需具有持續性。既然日本央行對QE極有開放式的承諾，那麼他們將堅持到底。步入2015年，預計日本消費增長料上漲，預計各企業將開始投資，名義GDP增長料也上漲。不過，數據同時顯示，日本2014全年年實際GDP年率僅為持平，為三年以來首次未取得增長，此前在2011年時，受大地震的拖累，日本經濟曾萎縮0.5%。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。