【遠東銀】美國將在今年升息，美元續漲？
  2015-04-10 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：383   

◆USD/JPY美國聯邦準備理事會(FED)頗具影響力的紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利及FED理事鮑威爾的談話，重燃市場對FED將在今年升息的預期，而美國加息的前景，就算等明年，仍與歐洲及日本的政策方向迥異，提供美元支撐，但週四公布的一周資本流動數據顯示，日本投資人上周賣超外國債券達創紀錄3.1兆日圓，顯示日本新財政年度開始之際，投資人鎖定獲，並據日本財務省數據顯示，外資上周買超1.036兆日圓日本股票，為2013年4月初以來最高，而且路透調查稱，美元升勢將因FED升息的預期推後而放緩，打壓美元兌日圓至19.83低點。國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德稱，美元走強及美國利率攀升而放大的全球匯率波動是經濟面臨不斷增強的風險，但美國當周初申請失業救濟金人數為28.1萬人低於預期，續領失業金人數亦降至2000年12月以來最低達230萬人，而且美國2月躉售銷售跌0.2%，但2月躉售庫存增加0.3%，並傳言日本官方養老基金買入外國資產，提振美元兌日圓至120.74高點。預估今日美元兌日圓支撐於120.00-20，阻力於120.80-121.00。                                ◆EUR/USD昨日德國公布2月經季節調整出口與進口分別較前月增加1.5%及1.8%，2月經季節性調整的貿易順差則持穩於197億歐元，另外2月工業生產較前月增長0.2%符合預期，德國經濟部更表示，受惠於企業信心正面，第一季工業生產將有可能略為提高，而且法國央行(BOF)將法國經濟第一季成長預期向上調整為環比增長0.4%，並據經濟合作暨發展組織(OECD)在月度報告中稱，歐元區整體領先指標升至100.7，其中義大利與法國顯示成長較佳的跡象，而歐元區最大經濟體德國的展望亦有所改善，支撐歐元兌美元觸及1.0787高點。IMF總裁拉加德證實收到希臘償還4.5億歐元貸款，但表示若其被迫違約和退出歐元區，將可能受打擊，並據希臘報紙Kathimerini稱，歐元區副財政部長給予希臘六個工作日期限修改改革方案，以便在4月24日歐元集團會議上達成協議對其提供援助，但希臘政府能否在現金耗盡前獲得援助仍不得知，而且美國財政部警告歐洲勿過度依賴寬鬆貨幣政策和出口，重創歐元兌美元至1.0636低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0670-90，支撐於1.0560-80。◆GBP/USD評級機構穆迪稱，退出歐盟的風險對英國信用的影響強於5月7日大選的不確定性，並據抵押貸款機構Halifax週四表示，英國3月房屋價格較前月回升0.4%，但較去年同期進一步放緩，打擊英鎊兌美元受限於1.4885高點隨後英國央行(BOE)如預期維持指標利率於0.5%及資產購買規模在3,750億英鎊不變，但英國統計局數據顯示，受出口下跌至逾四年新低影響，英國2月貿易逆差升至七個月高位達103.4億英鎊，而且英國執政的保守黨和反對黨工黨的支持率接近，使英國可能出現無多數黨的議會，預示不確定持續，促使對沖英鎊在大選前波動風險的成本大幅飆升，打擊英鎊兌美元跌至1.4680低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4715-35，支撐於1.4600-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。