印度總理莫迪訪華推動中印雙邊貿易
  2015-05-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：564   

中國國家主席習近平週四對來訪的印度總理莫迪(Narenda Modi)表示，中國在南亞的經濟發展規劃具有和平意圖。雙方都希望借此次會談建立信任、增強貿易聯繫。這是莫迪去年上任以來首次訪華，也是中印兩國在克服戰略分歧、推動雙邊貿易方面的最新努力。一位中國官員上周表示，為期三天的訪華過程中，莫迪週五早間在北京與中國總理李克強的會面可能達成總額100億美元的新協議。莫迪希望中國加大對印度基礎設施及製造業的投資。中國在亞洲（特別是在緊挨印度的鄰邦）修建公路、鐵路和港口交通網的計劃引發了印度對安全方面的擔憂。對於中國打算在印度鄰國兼對手巴基斯坦修建經濟走廊一事，新德里方面表示十分關切。習近平提出“一路一帶”構想的背景是，中國經濟增速放緩至約25年來最慢水平，但其作為世界大國的雄心卻不斷膨脹。中國中央電視台(China
Central Television)週四晚間在報道習近平與莫迪會談的新聞節目中說，習近平強調，中國和南亞關係密切，積極支持南亞各國保持友好關係，願同包括印度在內的南亞各國加強互利合作，促進本地區和平、穩定和繁榮。印度外長斯瓦拉杰(S.
Jaishankar)說，雙方就加強互信、增進融合的話題展開了大量探討。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。