【嘉盛】金銀飆漲
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：288   

貴金屬今天意外展開大幅上行。黃金觸及 $1178 附近日內低點後攻入今日迄今高點$1204，漲幅達$26（或2.2%）。白銀的漲勢則更為迅猛，自低點已然攀升4.9%。到底發生了什麼？最近有關希臘退出歐元區的風險已被廣為討論，但儘管股市屢次因此類擔憂情緒承壓，貴金屬卻很少受到波及。事實上，兩大貴金屬仍大幅低於各自年初高點，與此同時，“希臘退出”恐慌卻已成倍增長。那麼，為什麼貴金屬突然之間迎來避險需求？畢竟大部分“希臘退出”風險似乎主要涉及國內投資者，希臘債券殖利率上行，股市下跌。相反，大部分歐洲股市於多年新高附近徘徊，同時部分指數（包括DAX和富時指數）今年已多次觸及歷史高點。換而言之，僅憑希臘擔憂升溫無法解釋金價今天的飆漲。實際上，希臘退出恐慌可能一定程度上已有所減輕，比如今天下午希臘債券殖利率的下行就反映了這點，當時有新聞稱希臘已就負責跟IMF和歐盟進行債務結構談判的小組進行了改組。如新聞屬實，這就意味著希臘財長Yanis
Varoufakis將自談判第一線撤離，改組或有望加速未來談判進程。因此，如果希臘不是今天股金屬飆漲的主要原因，那到底是什麼促成了金銀上行？首先，讓我們來看看美元。美元現在已連續兩周下行，本周開局同樣走跌。今天以前，兩大受美元主導的金屬對美元走勢反應輕微。但美元帶來的壓力讓人很難忽視，因此雖然不大情願，空頭或仍不得不平倉部分看空頭寸。事實上，週五CFTC持倉數據顯示交易員對白銀的做空近期大幅增加。截至4月21日一周的淨多頭規模大減一半有餘，達2014年11月以來最低水準。銀價自4月21日以來跌幅擴大，這些投資者很可能因此獲利了結並通過回購等量合約削減看空頭寸。因此，這部分市場參與者的獲利了結可能是造成今天價格飆升的重要原因。週五CFTC數據應能為此觀點提供論據。鑒於美國數據總體不及預期，現在的風險在於美聯儲週三政策聲明是否會相當鴿派。若果真如此，美元將遭遇更大下行，而金銀一類美元計價資產則有望迎來進一步漲勢。在今天的飆漲之後，黃金技術面看漲驟然提升。如圖表1日圖所示，黃金目前試圖企穩 $1200附近今年初以來看跌趨勢線上方。如果斷突破趨勢線則有利看漲，為金價短線看向$1245，甚至$1255鋪平道路。前一水準也是1月高點（X點）以來下行之61.8%斐波拉契回擋，而後者則是4月高點（B點）以來下行之161.8%擴展線。與此同時，AB=CD形態之投射點D也位於61.8%斐波拉契水準$1255附近。另外，$1255
為潛在看跌伽利形態D點位置。但金價在到達該看跌進入點之前首先必須拿下過程中若干其他阻力，其中包括100天均線$1211,水準阻力$1220以及200均線
$1225.但是，如金價未能攻下看跌趨勢線則可能轉跌探回50天均線$1193，然後是$1178/80支撐區。但如周圖2所示，金價可能正在構築重大底部。不僅過去數年以來的拋壓已於2008-11年上行之關鍵61.8%斐波拉契回擋附近停滯，同時黃金1月$1142觸底以來已然走出低點抬高。1月低點稍稍高於$1131略上方11月低點。此外，動能指標RSI與價格形成看漲背離，在金價出現低點降低同時多次走出低點抬高，表明看跌動能正在減退。圖表1:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供 圖表 2:來源: FOREX.com.請注意，該圖表不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。