【嘉盛】FOMC會議記錄：先知美聯儲，就這一次
  2015-07-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：173   

“幾十年裡風平浪靜；幾周時間就把數十年的事情爆發完了。” – Vladamir Lenin美聯儲6月貨幣政策會議發生在三周之前，但在如今快節奏的金融市場裡，真的好像至少是十年前的事情。讀者也許回想起來，美聯儲那時下調利率預期（所謂的“點陣圖”），但從均值來看，美聯儲仍然預測今年加息兩次，時間可能在9月和12月。但那次會議以來，全球金融體系遭遇多個重大變化，即希臘可能最終退出歐元區以及中國股市暴跌，更不必說紐約證券交易所今天出現的怪異技術事件。所以，交易員準備以極大的保留態度迎接今天的會議記錄，因為貨幣政策委員會幾名成員三周前的評論現在早就不新鮮了。但是，還是有必要關注這個全球最重要央行的看法。所以，我們列出了這次新鮮出爐的FOMC會議記錄最重要的內容：FOMC認為，形勢仍然走向支援加息6月FOMC會議上，許多美聯儲官員表達了對希臘問題的關切多名官員說出了對中國成長步伐的不確定感許多官員希望看到更多成長增強的信號以支援加息許多官員警告不要過早加息一名官員準備加息，但願意等待乍看之下，三周前的這些頭條新聞強調了同樣含糊不清的資訊。大多數官員希望正常化利率，但在提防過快加息的風險，並且希望看到更多經濟復蘇正在加速的確認信號。美聯儲至少在某個方面做出積極姿態：“許多”和“數名”官員分別援引對希臘和中國的擔憂作為暫停加息的理由。正如上文所述，這兩個國家的金融形勢自那之後惡化，並且可能更多地影響美國未來的貨幣政策。市場回應金融市場基本忽略了FOMC會議記錄，其中美元小幅下跌。歐元/美元反彈20點左右，截至此文發稿報在1.1075；美元/日元一開始下跌20點，報在120.55。已然承壓的美國股市下跌幾個點 – 道指現在下跌213點、標普 500指數跌28點；基準的10年期美債殖利率今天反彈，下跌幾個基點報在2.20%。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。