台指選擇權－高檔賣壓雖出籠下方買盤仍有撐
  2015-02-12 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：62   

週三美股震盪走高，歐台期也以上漲作收，週四大盤最後一盤強勢拉升了23點，但台指期則陷入盤整的僵局，當日振幅僅有39點，多空縮手觀望的氛圍轉趨濃厚，週五即將迎接封關日，但國際市場的不安定因素仍影響市場交易意願，終場期現貨由正價差轉為逆價差14點，中止了自1/27日以來連日的正價差，透露出期貨市場先前相對樂觀的態度已經有所消退，選擇權波動率也震盪走升，市場風險意識有所攀升。 觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超85億元，連九日的買超合計共達492.7億元，而自營商則賣超2.4億元，三大法人合計買超80.9億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單2,804口至9,678口，維持近來一貫的多空交替的操作策略，自營商則偏多操作1,367口，翻多至淨多單264口，三大法人合計共減碼淨多單1,655口至8,910口，整體而言，法人手中依然握有不少淨多單，假期前夕可留意調節賣壓出籠的可能性。 週四台股成交金額量縮到755億元，量能出現壓縮，不利於行情波動；各類股期指方面，非金電期全盤大致在盤下震盪，上檔仍有不小賣壓，電子期與金融期雖然以上漲作收，但漲勢皆不積極，市場追價意願並不高；台指期盤中回測下方10日均線支撐，指數自週三留有明顯上影線後，週四又再度以黑K棒作收，無法延續連日推升高點的慣性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。