【嘉盛】澳元/美元：澳聯儲會議前最後時刻突破0.7600
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：281   

澳元/美元亞盤上午因澳大利亞經濟數據強勁和投資者情緒向好推高。貨幣對突破0.7600附近阻力，截至寫文時正測試0.7620附近下一阻力。而在此之前，美元北美時段上行推低貨幣對。零售銷售數據鼓舞人心帶動澳元上揚。2月支出增長0.7%，優於預期的0.4%增幅，1月數值自0.1%上修至0.5%。雖然數據無法扭轉澳大利亞經濟大局，但底端經濟水準回暖讓人振奮。不過，澳新銀行報告顯示上個月就業招聘廣告減少1.4%，市場樂觀情緒一定程度承壓。市況清淡及今天澳聯儲政策會議不確定性是導致澳元走勢波動的主要原因。至少根據隔夜指數掉期市場定價來看，市場目前計入70%降息幾率。如我們《澳聯儲前瞻》中提到的，澳聯儲面臨艱難的貨幣政策抉擇。一方面，廣泛經濟領域可通過放寬貨幣政策獲撐，但另一方面，房市過熱讓聯儲選擇受限。總體而言，我們認為澳聯儲將再度調降25個基點官方現金利率（目前為2.25%），因此我們短線看跌澳元。如澳聯儲今天調低OCR，澳元/美元或探入0.7530一線近6年低點，之後下看0.7450。與此同時，如聯儲今天按兵不動，澳元/美元或展開安慰性反彈，攻向0.7700甚至更高水準。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。