【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-03 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：539   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回落至BOLL中軌下，KD金叉；四小時圖，金價運行在BOLL下軌附近，KD死叉；1小時圖，BOLL通道擴張，KD低位，因此，不排除市場短期有下探震盪。 今日操作逢高賣出，見1204.2-1210.2賣出，止損1215.2，目標位1194.2-1200.2；上方阻力位：1215.2；支撐位：1189.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD即將死叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，BOLL通道擴張，KD低位，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.48-16.73賣出，止損16.83，目標位16.13-16.38；上方阻力位：16.93；支撐位：15.90。 基本面分析： 中國人民銀行週六將一年期存款利率下調至2.5%、一年期貸款利率下調至5.35%。與此同時將金融機構存款利率浮動區間的上限由存款基準利率的1.2倍調整為1.3倍。美國1月消費支出月率下跌0.2%，預期下跌0.1%，已經連續兩個月下滑，表明儘管汽油價格下跌，同時就業市場穩健，但是美國家庭依然保持謹慎。美國1月營建支出下降1.1%，預期增長0.3%。義大利1月失業率跌至12.6%，前值修正為12.7%，創下去年1月以來的低位。歐元區2月消費者物價指數年率下跌0.3%，預期下跌0.5%，前值下跌0.6%，跌勢有所趨緩，優於市場預期。歐元區2月製造業活動持穩，持平於1月的峰值水準，受助於歐元貶值帶動出口訂單增加、以及聘雇速度升溫。歐元區2月製造業PMI終值持穩於51.0，略低於早前的初值51.1，並略高於50的榮枯分水嶺。受中國央行降息提振，金價亞市開盤後迅速拉升，隨後因歐元回吐漲幅，美元指數走高，金價承壓最低觸及1204美元附近。今日重要資料：11:30 澳大利亞澳洲聯儲現金利率14:45 瑞士第四季度國內生產總值(年率)18:00 歐元區1月生產者物價指數(年率)18:00 英國英國央行行長卡尼在財政部委員會聽證會上就貨幣問題發表講話免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。