【嘉盛】4月月末資金流模型暗示美元可能下跌
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：178   

背景：交易員經常討論“月末”資金流在一個月的最後一(數)天裡對某一貨幣或者貨幣對可能產生的影響。這些資金流的來由是，全球資產組合經理基於過去一個市場的波動調整貨幣頭寸。舉例來說，如果某國的股票和債券市場的價值上漲，則這些基金經理人通常尋找機會賣出或者對沖該國貨幣頭寸上升的風險，並且調整頭寸，向貨幣價值下跌的國家傾斜。某國資產估值的月度變化越大，不同貨幣的資產組合調整幅度就越大。為了預測這些資金流及其對外匯交易員的影響，我們開發了一個模型，比較不同國家資產總市值月度變化情況。在我們的模型中，不同國家一個月內的相對變化幅度在4000億美元，被視為重大波動的閾值，不足4000億美元，則可以輕鬆地被其它的基本面或者技術因素所掩蓋。最後，月末資金流產生最大影響的時間通常是在美東時間早上11點定盤之前(一般是從10點到11點)，那個時候對沖基金以及/或者共同基金組合經理人紛紛在歐洲市場收盤之前調整整體組合。進入4月最後一周之際，我們卻難以得出全球市場整體表現的確鑿結論。全球股指漲跌互見，一些市場小幅上升(美國股指、FTSE和CAC、日經尤其是一些亞洲股指)，一些市場基本不變(DAX和IBEX)，還有一些甚至小幅下跌(比如印度的Sensex)。債券殖利率也一樣 – 美國和德國10年期殖利率本質上分別持平於1.03%和0.17%，同時歐洲週邊國家的債券殖利率因為希臘憂慮而小幅上漲，另外日本債券殖利率下跌。像這樣的時刻，即嚴格、客觀的過程，可以説明交易員為月底資金流對外匯市場的任何影響做好準備。我們的模型顯示，整體而言，美國資本市場的表現普遍出眾，也就是說，全球組合基金經理勢必將沽出美國投資並買入其它資產以平衡目標群組合。所以，周中的時候美元可能下跌，但有兩個因素暗示這個月的信號的影響可能不及往常。首先，很重要的一點是，我們追蹤的六大主要貨幣對，只在兩對(澳元/美元和美元/瑞郎)達到+/- 4000億美元的閾值。除此之外，我們認為這個月的資金流可能被週三和週四的大量重磅資料(歐元區CPI、美國GDP和美聯儲、紐西蘭聯儲及日本央行貨幣政策會議領銜)所淹沒。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。