【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-22 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：231   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，布林中軌上方震盪，日線附圖指標KDJ繼續死叉運行，MACD的運行狀態很明顯在縮減多頭的能量。 從4小時來看，布林軌整體向下運行，處在中軌與下軌之間的弱勢震盪，附圖指標沒有給出一個明確的信號，也沒有到達布林軌的支撐以及阻力。 今日操作逢低買入，見1199.0-1205.0買入，止損1194.0，目標位1209.0-1215.0；上方阻力位：1220.0；支撐位：1194.0。白銀日線圖顯示，收取大陰柱之後，連續兩個交易日收取陽十字星，伴隨著銀價的回落，布林開始縮口，銀價失守5日均線，但多次回踩10日均線獲得支撐反彈。4小時圖看，銀價回落之後維持於小區間整理，布林縮口，於中軌附近形成壓制，MA5與MA10粘合，銀價沿其運行。今日操作逢低買入，見16.99-17.25買入，止損16.89，目標位17.35-17.61；上方阻力位：18.11；支撐位：16.89。 基本面分析： 美國股市收盤上漲，標普500指數創新高，但整體市場交易淡靜。隨著財報季接近尾聲，許多投資者正等待左右市場的新催化劑。股市交易量也在陣亡烈士紀念日長週末來臨前大幅下降。標普500指數上漲4.97點，至2130.82點，漲幅0.2%，刷新週一締造的新高紀錄。道指上漲0.34點，至18285.74點，距離週一締造的高點18312.39仍差0.1%。納指上漲19.05點，至5090.79點，漲幅0.4%，略低於4月24日的高點5092.09點。歐洲股市小幅收漲，收復歐元區製造業活動數據不及預期引發的早盤跌幅。歐洲斯托克600指數上漲0.4%，至407.87點，所有類股皆收漲。德國DAX30指數盤中擺盪，但尾盤收漲0.1%，至11864.59點。法國CAC 40指數也收漲0.3%，至5146.7點。美國基準油價實現一個月來最大單日漲幅，因令人失望的中國和歐元區製造業數據提振市場對進一步推出經濟刺激措施的預期，而這將推動原油需求的增加。同時，美國原油庫存連續第三週下滑以及中東地區的緊張局勢繼續為油價提供支撐。紐約商品交易所七月原油期貨上漲1.74美元，至60.72美元/桶，漲幅3%。倫敦ICE期貨交易所七月布倫特原油期貨上漲1.51美元，至66.54美元/桶，漲幅2.3%。週五（5月22日）歐洲時段，市場又迎來歐元區一輪密集的數據潮，這些數據中，投資者主要關注德國GDP以及IFO商業景氣指數的表現。近來雖然歐洲央行堅定的QE卻始終施壓歐元，但德國經濟數據總體表現卻相對良好，如果日內數據不錯，那麼有望給歐元帶來支撐。紐約時段，投資者密切留意美國季調後CPI的數據，該數據料能影響整個紐約時段的市場走勢。在美國數據公佈的同時，加拿大方面還會公佈通脹和零售銷售數據，交易加元的投資者不能忽視。此外，美聯儲主席耶倫定於北京時間5月23日凌晨1點在羅得島州首府普羅維登斯發表演講，不過演講結束後將不接受記者提問，投資者對她的講話稍加留意即可。今日重要資料：14:00 德國第一季度季調後GDP季率終值14:45 法國5月商業信心指數14:45 法國5月製造業信心指數16:00 德國5月IFO商業景氣指數20:30 加拿大4月CPI月率20:30 加拿大3月零售銷售月率20:30 美國4月季調後CPI月率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。