【遠東銀】市場淡靜，等待葉倫國會作證！
  2015-02-24 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：228   

◆USD/JPY日本央行(BOJ)總裁黑田東彥週一在議會中指出，原油價格下跌不僅可促進經濟活動，且在長期內將幫助推升消費者通脹率，並強調最快在兩年左右時間內達到2%通脹率目標沒有改變，不過根據公布的日本央行(BOJ)1月會議記錄，由於基礎通脹放緩且油價下跌，三名審議委員質疑BOJ能否實現通脹目標，顯示BOJ刺激可持續增長的策略出現裂痕，且其中一名委員更指出，即便日圓疲軟，扣除食品和能源的通脹年率目前僅略高於零。日本內閣特別經濟顧問濱田宏一表示，油價下滑雖有利於整體經濟，但也拉低了日本消費者物價，BOJ可以考慮將2%的通脹率目標調降一半，並將達成該目標的期限自目前的兩年延長至三年，隨著達成通脹目標的可能性降低，提升BOJ進一步擴大刺激政策的機率。此外，希臘與歐元區達成延長紓困協議也提振市場追逐風險意願，支撐美元兌日圓升至119.35高點。全美不動產協會(NAR)公佈，美國1月成屋銷售按月減少14.9%，年率為482萬戶，皆不及市場預期，成屋銷售驟降至九個月來最低，顯示今年房市買賣活動將加速的預期降溫。另外，2月達拉斯聯邦儲備銀行服務業指數亦下跌至-11.2，疲軟數據拖累美元兌日圓下跌至118.74低點，投資人將關注今日FED主席葉倫在國會的證詞陳述，預估今日美元兌日圓阻力於119.10-30，支撐於118.30-60。◆EUR/USD德國經濟智庫Ifo週一公佈，2月企業景氣判斷指數為106.8，雖為去年7月以來最高，但仍不及市場預期，另外企業現況指數為111.3，且企業預期指數為102.5，皆遜於市場預期，儘管由於內需強勁，失業水平觸及紀錄新低，消費者信心強勁，且物價下跌薪資上漲，表明德國經濟在2014年最後一季錄得強勁增長後，2015年開局將可望樂觀，不過據Ifo分析師Klaus
Wolrabe稱，第一季經濟很難超越去年第四季的經濟表現，德國數據表現以及傾向悲觀的經濟預期，拖累歐元兌美元自1.1412高點下跌。儘管上週五就希臘紓困案在最後一刻達成協議，但希臘也必須對歐元集團針對剩下紓困期間的改革提交一份清單，而此一計劃需獲得三方債權人同意，此令不確定升高。舊金山FED總裁威廉姆斯稱不希望排除在6月升息的可能性，使得歐元進一步走低，兌美元盤整於1.1294低點附近。預估今日美元兌日圓阻力於1.1400-20，支撐於1.1320-00。◆GBP/USD英國工業聯盟(CBI)週一公布2月零售銷售差值為正1，創2013年11月以來最低，拖累英鎊兌美元下跌至1.5329低點。升息的預期導致英國債券收益率上漲，使得英鎊與美元成為少數能夠輕鬆讓投資人獲得回報的主要貨幣，隨著押注英鎊進一步走低的倉位急劇減少，支撐英鎊兌嘔元升至七年來新高，兌美元亦上漲至1.5473高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5470-90，支撐於1.5380-00。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。