台指選擇權－公股行庫連五日買超金融護盤意味濃
  2015-06-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：85   

期貨走勢台指期週五下跌4點收在9308點。價差方面，台指期逆價差縮至32.13點，電子期逆價差縮至1.11點，金融期逆價差擴至4.17點，六月摩台期逆價差擴至2.52點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連六日賣超達105.04億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補2971口，淨部空單降至21534口，外資空單回補4421口，淨空單降至20749口，自營則是多單減碼1586口，淨多單降至2449口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補2677口，淨空單降至20305口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為偏空看法。行情走勢方面，前日美股在國際債市劇烈震盪影響下三大指數全面收跌，但台股周四重挫帶動週五台指期早盤以上漲12點開出，而開盤開高後台指期一度震盪拉高後又急跌破低，但10點過後期貨買盤回籠收斂跌點，午盤過後金融股轉強拉高，尾盤期貨以小跌4點作收。技術面觀察，週五大盤開平走平以帶上下影線小紅K力守年線關卡，但成交量能萎縮至1100億水準，短線空方力道轉弱但仍破壞多方結構。而以日線型態來看，目前指數日K結束連六黑力守年線支撐，但月季線下彎且正式死亡交叉，指數昨日跌破9500點頸線，短線形成頭肩頂型態。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9500點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call ratio由0.71升至0.72，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由12.57%降至11.15%，賣權平均隱含波動率由16.90%降至14.81%，呈現買賣權同步降，在短線盤勢指數雖跌破所有短中天期均線轉震盪下，操作上建議逢反彈於9300-9600點以賣權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。