【FMForex】賣出歐元及商品貨幣交叉盤
  2015-09-02 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：466   

2015年09月02日星期三，隔夜美洲市場各主要貨幣的強弱分化格局進一步拉大，澳元/美元再創下跌以來的新低，英鎊/美元跌破2015年7月8日的低點1.5376，最低下跌至1.5289。原油價格跌幅達到6%，從48.84直線下跌至44.13。歐元/美元和美元/瑞郎均呈現橫盤震蕩整理。今日亞洲市場開盤後，外匯之聲建議賣出歐元/美元、歐元/紐元和歐元/澳元，並同時買入美元/瑞郎。今日美洲市場，美國將公佈ADP就業人口資料，前值：+18.5(萬人)，預測值：+20.1(萬人)。ADP就業人口是對大約50萬美國商業客戶的就業狀況進行匿名調查後得到的資料結果。資料計算方法和美國勞工部每月的勞工市場資料相類似，于勞工部資料公佈前兩天公佈，因此通常被視爲每月非農就業報告前的先行參考指標。若資料好於預期則利好美元，反之若資料不及預期則利空美元。◆技術分析歐元/美元自2015年8月24日沖高至1.1712後大幅下跌，截至到8月28日僅4天時間跌幅達到559點。從8月28日低點1.1154一線開始，匯價出現震蕩反彈。截至到昨日美洲市場階段，反彈最高上漲至1.1331。筆者此前認爲歐元/美元的回調已經結束，後市將維持反彈上揚。但通過昨日美洲市場的走勢，加之今日亞洲盤面的形態，認爲歐元/美元還將繼續震蕩走低。按照波浪理論劃分，8月28日低點1.1154反彈上漲至昨日美洲市場高點1.1331是反彈的第四浪，後市不突破1.1331還將運行第5浪的下跌。美元/瑞郎小時圖，從8月27日開始陷入橫盤整理的趨勢當中，儘管昨日市場瞬間跌破了0.9600的整數關口，但是收盤價格再度回升至0.9600之上。小時圖的均線系統和MACD指標也都爲價格的上漲提供支撐。和歐元/美元的波浪結構相同，未來匯價將會運行第五浪的上漲。本周一早些時候，在本人的分析中就提到賣出歐元/紐元。當時的分析是說先買入歐元/紐元，再賣出，可惜的是買入時機不好把握。上漲也是呈現震蕩上揚，所以我們放棄了買入機會。今日亞洲市場階段，外匯之聲建議賣出歐元/紐元。看跌歐元/紐元，表示未來一個歐元將兌換更少的紐元。通過歐元/紐元的小時圖分析，匯價從8月24日開始出現下跌，結束了此前大幅上漲的行情。這一波的下跌在波浪結構中可以看作是下跌的第一波，暫且稱爲A浪，昨日市場歐元/紐元最高上沖至1.7894，完成了對應第一波A浪下跌的B浪反彈修正。後市將會進入到C浪的下跌趨勢中。歐元/澳元的小時圖和歐元/紐元的完全一致，所以在亞洲市場建議賣出歐元/紐元的同時，建議賣出歐元/澳元。值得提及的是歐元/澳元和歐元/紐元的4小時圖B浪反彈都運行13個4小時的斐波那契時間之窗。昨日市場的高點不突破，將會展開C浪的下跌。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。