【嘉盛】FOMC：每個人都給了點，但又沒滿足任何人
  2015-06-18 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：186   

在今天眾人矚目的FOMC會議召開之前，我們在前瞻報告中強調了三個需要關注的主要領域。現在，三個關鍵因素中已經有兩個半披露，但發出的信號十分模糊。正如交易界每個人預期地那樣，美聯儲維持基準聯邦基金利率在0.00-0.25%，但市場跟以前一樣，還是關注未來。就未來而言，美聯儲的展望仍然取決於資料並且開放式（一些人可能會說是故意含糊不清）。廣受關注的美聯儲利率預期“點陣圖”整體轉向下行，但關於2015年年末利率預期中值保持在0.625%，表明今年料有兩次加息。美聯儲關於利率的近期前景本質上沒有變化，但2016年和2017年年末利率預期中值雙雙下跌0.25%，分別降至1.625%和2.875%。值得關注的是，這兩個數位還是分別高於1.375%和2.125%的Eurodollar期貨合約市場的預期值。在年初經濟遲滯開局之後，美聯儲也如預期下修2015年經濟增長率，但聯儲小幅上修年末失業率預期值，自5.0-5.2%，至5.2%-5.3%區間，則出乎市場意料。通脹預期值實際上普遍持平。同時，另一個可能利多美元的催化劑並未出現：美聯儲連續第四次會議一致決定維持利率不變。一些交易員曾以為，美聯儲一名較強硬的成員（Jeffery Lacker？）可能持反對意見，支持馬上加息，但委員會的每名成員都保持一致。也許是因為委員會眾人同心，美聯儲9月加息隱含利率已經自會議之前的28%小幅下降至22%。這種“每個人都給了點，但又沒滿足任何人”的宣告將延長近期環境的持續時間，即接下來幾個月市場對美國經濟資料做出過度、急劇的反應；或許為9月份的FOMC會議營造了激烈的氛圍。截至此文發稿，美聯儲主席耶倫正在新聞發佈會上，講話的基調似乎相對中性。在耶倫接下來的整個發佈會期間，請一定關注我們的推特帳戶，獲取即時更新。市場回應市場對上述不及預期強硬的政策決議，做出了溫和的回應，但當然利空美元。歐元/美元小幅上揚，上攻1.1300；英鎊/美元一度測試年內高點1.5800附近；美元/日元小幅回落，失守124.00。同時，美國股市起伏不定 – 先跌後漲，截至發稿又回到持平水準。也許最重要的是，美國10年期基準債券殖利率自日內高點回落，但與其它大多數市場一樣，FOMC會後的波動只是了結早上因較強硬聲明預期而建立的頭寸 ……截至目前是典型的“傳言買進，事實沽出”波動。來源：美聯儲，FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。