【IronFX】匯市分析
  2015-08-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：173   

◆宏觀縱覽亞洲股市跟隨美國股市上漲‧美國股市強勢反彈刺激了避險情緒的反轉。‧亞洲股市在美國股市的支撐下有所上漲，市場有恢復平靜的跡象‧積極的情緒可能滲入歐洲市場。歐元和日元可能會被削弱，DAX指數增長紐約聯儲主席達德利表示九月加息的情況現在“不那麽引人註目了”‧在市場的波動和國際發展之際，九月加息的預期紛紛下調‧然而，美國經濟表現良好，“離量化寬松還很遠”日本央行仍可以實現其通脹目標‧日本央行行長黑田東彥再次表示他對實現2％的通脹目標的信心‧但是，本周五將公佈的七月通脹報告預計將顯示通脹率跌破零。利空日元‧歐洲央行成員普雷特表示，如果有需要，歐洲央行做好了擴大其量化寬松政策的準備今日要點：‧法國：八月消費者信心指數‧歐元區：七月M3貨幣供應量預計同比上漲4.9％，較上月的5.0%有所放緩。3個月平均數據預計也將放緩‧美國：美國第二季度GDP。預計增長率將向上修正，節奏快於第一次預測。美聯儲最喜歡的通脹指標-核心個人消費指數第二次預測，也將出爐。七月未決房屋銷售及初請失業金人數也將公佈‧傑克遜霍爾經濟研討會開始英鎊/美元 昨日，在跌破取自8月7日低點的短期上升趨勢線之後，英鎊/美元崩潰。暴跌止步於1.5455 （S1）點位，隨後反彈。我認為昨天的暴跌已經扭轉短期偏向回到下行。但是看到我們的震蕩指標，並考慮到匯價下跌過度，我預計目前的反彈會持續一段時間。RSI指標已經觸底並退出其30線下區域，而MACD已為負，顯示出觸底跡象。匯價現正測試1.5530 （R1）點位，其中一個突破很可能證實進一步反彈的情況，並可能挑戰1.5570（R2）點位。從更大範圍來看，昨日的暴跌使得匯價再次跌破80日均線。因此，考慮到整體前景，我持中立態度。支撐位：1.5455（S1），1.5425（S2），1.5350（S3）阻力位：1.5530（R1），1.5570（R2），1.5610（R3）  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。