【香港永豐金融】聚焦非農報告,影響力遞減
  2015-08-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：115   

繼ADP資料不如意後,昨日的首次申請失業救濟金人數受到關注,結果低於預期。今日,我們終於要迎來非農報告,如果表現強勁,那將鞏固加息預期。如果意外走弱,打擊是有的,但或許美聯儲還將啓動加息進程,只要不出現極端情況,畢竟美國經濟復蘇有目共睹。在非農前,美彙指數結束三連升在高位調整。英國維持利率不變,有一位委員贊成加息,並下調短期通脹預期,如此加息預期受挫,英鎊大幅下跌。今日在操作上要特別留意市場波動,做好止損,但非農影響力正在不斷遞減。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數結束三連陽,跌0.13%至97.833,日中高見98.162,低見97.630,均低於前一日的水平。VIX指數升10.07%至13.77。周四(8月6日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.17%,至1.0925;英鎊跌0.58%,至1.5512;澳元跌0.14%,至0.7346;紐元升0.65%,至0.6553;美元兌加元跌0.51%,至1.3110;美元兌瑞士法郎升0.18%,至0.9809;美元兌日圓跌0.10%至124.74。歐元周四開於1.0906,高見1.0944,低見1.0874,均高於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價1.094,目標價1.082,止損價1.10。周二到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。