國內/國際股市摘要分析
  2015-04-01 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9525   

國內/國際股市摘要美洲股市：週二美國股市沒能延續前兩個交易日的強勢，終場三大指數同步收黑，美國指標利率的前景、希臘是否留在歐元區、財報週即將來臨，再加上國際油價大跌，都讓投資人態度觀望，市場多空拉鋸的力道也顯得強勁，盤面上由醫藥與工業類股領跌，但美股季線仍舊收紅。經濟數據方面，美國三月消費者信心上升101.3，優於預估的96.4，及二月的98.8，為2007年8月以來第二高水準，美國人對勞工市場與收入已更加樂觀。此外，S&P/Case-Shiller 20大都會區一月房價較去年同期上漲4.6%，優於前月的上漲4.4%，創去年九月以來最大升幅。巴西股市週二下跌，主要由於最新公佈的預算赤字上升，以及即將公佈的工業生產預估將下滑，經濟數據不佳加深市場對於巴西經濟成長的擔憂，由鐵礦砂生產商領跌。歐洲股市：歐股週二全面下跌作收，由於是第一季最後一個交易日，歐洲股市自今年年初以來表現亮眼，德國 DAX 指數漲幅近 20%，部份投資人為此獲利了結出場觀望。目前投資人焦點依然集中在希臘債務談判上，歐元區代表對於希臘所提出的改革方案感到不滿意，因此不願發放紓困款項，如果希臘不能順利取得資金，三週以內現金就會用盡，再次面臨破產威脅。最新公佈的經濟數據顯示，歐元區二月份失業率微幅下降至 11.3%，創
2012 年五月以來最低記錄。三月份歐元區通膨率則來到-0.1%，表現優於二月份數據，顯示歐元區通貨緊縮的情況有些微改善。亞洲股市：日本股市早盤在中國決定放寬房貸規定的消息激勵下走高，不過之後在獲利了結賣壓拖累下收黑，終場下跌1.05%。美股收高、中國出招救房市，韓股喜孜孜，多頭蠢動、急漲收紅，KOSPI指數本季走升6.55%，創2013年第三季以來最大季度漲幅；三月月線攀漲2.78%，也是2014年七月以來的最佳成績。東協五國股市只有新加坡收小跌，其餘全數上漲，其中菲律賓收盤再創歷史紀錄。印度股市方面，SENSEX指數開高走高，不過收盤前最後兩小時獲利了結賣壓出籠，指數由軟底類股領跌翻黑，小跌0.07%。中國股市：週二早盤滬深兩市延續前一天強勢，由地產、一帶一路及券商等板塊帶動大盤跳空開高，上証指數一度衝上3,800點，保險、家電、鋼鐵、新疆概念股等類股也持續拉升指數，滬深兩市維持狹幅震盪。創業板漲盤中也再度走高，接近300檔個股飆升。臨近尾盤，一帶一路及地產、銀行等權值類股明顯回落，指數也在尾盤迅速跳水，上証指數由紅翻黑收跌，深圳指數雖仍收紅，但漲勢明顯收斂，創業版走勢領先，漲幅達1.95%。昨天盤面顯示超預期的政策面利多，讓市場抱持對後市政策寬鬆的期待，資金驅動盤勢的力量也強，不過指數逢高的震盪整理壓力仍在，具有題材性的概念股仍值得關注。台灣股市：台股由於去年財報公布已近尾聲，加上集團、法人拚首季最後一天作帳績效，週二電子、金融及傳產權值股都有買盤點火，金融股由國泰金、兆豐金領頭，傳產族群昨天盤面一片紅通通，其中以運輸氣勢最旺，漲幅達2.3%。電子權值股部分，則由台積電率領雙D族群反攻，友達、群創漲幅都逾2%，不過鴻海雖繳出財報利多成績單，卻引來獲利調節賣壓，開高走低，跌幅逾2.5%，壓抑指數。大盤開高震盪後，走勢仍卡卡，未能一舉衝過9600點關卡，加權指數收盤時上漲64.57點，以9586.44點作收，成交值放大至1053.52億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。