國際金融與商品期貨評析
  2015-07-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：79   

◆國際金融重點新聞國際貨幣基金組織（IMF）將在29日的理事會上，開始就是否將人民幣作為與美元和日元等同樣主要的貨幣納入“特別提款權（SDR）”進行討論，並於年內得出結論。由於僅次於美國的世界第二大經濟體中國強烈要求加入SDR，IMF將就此展開討論。如果人民幣加入SDR，其作為貨幣的信用度將提高，以人民幣結算的國際交易也將增加，中國在金融市場的存在感無疑會進一步增強。SDR是由美元、日元、歐元、英鎊這4種主要貨幣構成的類似假想貨幣的記賬單位，由IMF按照出資比例分配給會員國。當會員國因經濟危機出現外匯不足時，可用它向其他擁有豐富外匯儲備的會員國換取上述4種貨幣的任何一種。IMF將討論是否把人民幣納入SDR一籃子貨幣當中使之增加為5種。然而中國為了保持匯率穩定，採取限制外國投資者自由買賣人民幣等措施，人民幣的國際化尚不充分。IMF內部也有意見認為，把人民幣“作為以自由交易為條件的主要貨幣為時尚早”，最終會得出何種結論尚難預料。據有關人士稱，日美的立場是“應慎重討論”。相反，法國、德國及英國則認為“即使為了加快人民幣的交易自由化，也應當盡快將其納入（SDR）”。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。