【嘉盛】IEA：油價還未到底
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：94   

繼月初技術下破之後，本周油價一直非常不穩定。雖然價格已經強勁反彈（折射了中國和歐洲股市的波動），但無論如何還是脆弱。畢竟，供應還是過剩並且如果伊朗全面重返市場，供應過度的情況可能惡化。如果伊朗重返原油市場，可能在半年內新增日產油100萬桶。無疑，伊朗協議的最後期限被多次延後，現在另一重要最後期限又過去了 – 這次是被美國延後。美國總統奧巴馬本來計畫向國會提交伊朗核協議用於審查。但既然明顯沒有達成協議，假設先敲定一份協議，美國國會現在最多可能要60天來審議協議。所以，伊朗或許還要幾個月才會增加市場供應。另一方面，延遲可能只是暫時。的確，根據全球能源預測巨頭國際能源署(IEA)，因為世界各國的“供應依然嚴重過量”，“市場或許還沒有到底”。下周市場的焦點可能轉向原油需求前景，屆時將有大量的全球宏觀經濟資料要消化。特別引人注意的是中國週一和週三要公佈的報告，包括貿易帳、工業增加值和GDP。如果這些資料顯示中國這個世界第二大體經濟繼續走弱、原油需求進一步降溫，油價或許暴跌。所以，下周可能又是動盪的一周。原油的關鍵技術價位顯然已經形成。西得州油方面，需要關注的價位在54.00（如果觸及的話），因為這是前強阻力，並且我們現在再次交易於其下。一旦原油多頭收復此位，更多阻力要一直到55.00/15；這裡，100天均線與最新跌勢的38.2%回檔位相交。在那之後是突破起點56.50，這恰巧也是50%回檔位。和以前一樣，關鍵支撐位在50附近。除了是心理大關，該位也是3月以來漲勢的61.8%回檔位。但鑒於油價下跌勢頭之烈，如果西得州油繼續下跌甚至在今後某個時間點再次考驗3月低點42.00，我們也不會感到意外。布倫特原油方面，需要關注的關鍵阻力位元在60，然後是61.30，後者為突破起點。關鍵支撐區域在54.50-55之間（圖表中藍色陰影部分）。這是55心理大關與3月以來漲勢的61.8%回檔位相交處。如果有效突破，布油下一站可能在50.00。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。