【嘉盛】非農就業即時回饋：美聯儲9月潛在加息回歸
  2015-06-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：332   

美國非農就業報告新鮮出爐，結果顯5月新增就業28萬人，預期為新增22.2萬人。整體讀數強勁，分項指標更是不容小覷。失業率小幅上升0.1%，至5.5%，但是“好”的上升：上升的原因不是失業的美國人增加，而是就業參與率上升（就業參與率是失業率的分母），升幅為0.1%，報在62.9%。同時，家庭報告確認了整體讀數的強勁，並且前兩個月新增就業人數上修3.2萬人。最重要的是，平均每小時收入月率(AHE)勁漲0.3%（預期增0.2%）。正如我們的非農就業前瞻報告中指出的，交易員正期待這個資料打破另兩個廣受矚目的物價壓力指標強勁核心CPI與疲軟核心PCE之間的“通脹聯繫”。在看到如此強勁的報告之後，交易員又瞄準了美聯儲9月潛在加息。根據CME的FedWatch，在今天的就業報告出爐之後，隱含波動率暗示這個幾率升至33%，並且如果今夏其它方面的經濟資料也開始反映勞動力市場目前的強勢，這個幾率可能進一步上升。◆市場回應市場回應反映出美國經濟的強度和美聯儲9月加息幾率的上升。截至此文發稿，美國10年期國債殖利率飆升至年內高點2.42%，導致美元隨之回到50天均線96.50。在上述報告公佈之後，歐元/美元暴跌200點、美元/日元飆升並衝破125.00心理阻力位，摸至125.65。當然，並不是所有市場都對此資料做出樂觀的回應：美國股市指向小幅低開、黃金終於打破持續兩個月的區間1175-1225、油價回落並下探日內低點57.00一線中軌。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。