【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-26 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：624   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄，KD即將死叉；四小時圖，BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向上，KD低位，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1190.8-1196.8買入，止損1185.8，目標位1200.8-1206.8；上方阻力位：1211.8；支撐位：1185.8。
白銀日線圖，銀價受壓於BOLL上軌，KD高位；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價橫盤震盪，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.99-17.25賣出，止損17.35，目標位16.64-16.89；上方阻力位：17.41；支撐位：16.50。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至3月26日的黃金持倉量至743.21噸，減持1.19噸，本月止淨減持28.04噸。美國商務部(DOC)週三(3月25日)公佈的數據顯示，美國2月耐用品訂單月率意外下跌1.4%，預期增長0.4%，前值修正為增長2.0%。美國2月耐用品訂單意外下跌，表明在全球經濟趨緩的大背景下，美國企業的支出愈加謹慎，可能在一定程度影響經濟復蘇。德國經濟研究資訊機構公佈3月德國IFO商業景氣指數107.9，高於預期107.3，前值106.7，歐洲QE進程正為經濟注入信心。瑞士MKS金融集團高級貴金屬交易員Alex
Thorndike在週三（3月25日）的報告中表示，黃金走高需要新的催化因素，“貨幣市場上美元進一步走軟可能為黃金提供另一支撐。如果主要貨幣如歐元/美元，英鎊/美元突破FOMC聲明後的高點，美元多頭可能進一步動搖，這毫無疑問將利多金銀。”因美元指數再度跌破97整數位，盤中無力重返該水準上方，商品及貴金屬價格走高，現貨黃金震盪收漲。今日重要資料：15:45
法國第四季度GDP中值17:30
英國2月季調後零售銷售19:00
英國3月CBI零售銷售預期指數21:30 美國上周季調後初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。