【嘉盛】中國綜述：不祥之兆漸濃
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：448   

1月份迎來的若干中國重要数据中大部分表現都不太樂觀。其中最重要的4季度GDP顯示近一年經濟同比增長7.4%，不及政府去年官方增長目標7.5%。数据表現確實無力，而增長目標也略微過時，因此經濟增速放緩並未讓市場感到意外，但今年經濟增長放緩加劇的可能性主導投資者情緒。現代經濟存在兩大增長來源：國內需求和全球需求。歷史上來看，中國為出口型經濟，但正在試圖向充分利用中國人口優勢的更高效增長模式轉型。隨著城市化進程繼續帶動中國向更發達經濟的轉變，中國可以開發內源自身經濟的更可靠且更可持續的增長途徑。但中國國內需求依舊受抑，消費者物價增長年率困於1.5%附近，而大規模產能過剩的擔憂成真導致生產者物價持續通縮。上個月工業利潤8%的歷史性降幅進一步證明了生產窘境。此外，進口增長無力和零售銷售下跌凸顯出消費者需求的疲軟現狀。而推高增長的主力則是中國強勁的出口市場。很多旁觀者認為中國經濟活躍性匱乏來自固定投資的放緩，這點主要反映于房市價格暴跌。去年房產銷售下降7.6%，未售面積增長26.1%，房市長期供應過剩問題持續。去年底部分初期信號顯示中國部分主要城市房價可能正在逼近底部，但12月時，這些信號消退，因此預計房市萎靡將成為2015年的重要主題。中國人民銀行應對經濟放緩 中國人民銀行去年底大手筆降息幫助提振增長，而本月初進一步動作，以一年來首次公開市場操作向銀行業挹注資金。兩大舉措都旨在促進經濟活躍性來應對增長較預期更大幅的下行。但要阻止經濟更急劇放緩，央行還需進一步政策支持，比如注入更多流動性，降低存款準備金率或降息。人民幣 中國進一步放寬貨幣政策的必要性可能會導致2015年美元/人民幣波動走勢。美聯儲將於何時加息將成為貨幣對2015年另一大主題，特別是如果美聯儲較當前預期更早啟動收緊週期。中國方面，有關人民幣單向交易的看法2014年不復存在，因此市場對人民幣貶值的接受度可能會高於僅僅幾年前。此外，因為人民幣貶值能為中國最重要的出口業提供亟需支援，人民銀行也會更容易接受人民幣匯率的下行。我們正在關注6.26略上方2014年高點。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。