台指選擇權－多頭信心潰台股下跌再收黑日線持續偏空格局
  2015-07-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：63   

◆期貨走勢台指期週四下跌56點收在8755點。價差方面，台指期逆價差縮至36.12點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約94點，因此還原後台指期正價差擴至57.88點，電子期逆價差縮至1.49點，金融期逆價差縮至10.3點，摩台期逆價差縮至0.17點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超45.26億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼2481口，淨空單升至10370口，外資空單加碼3533口，淨空單升至10730口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單增加3063口，淨空單升至6842口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎偏空預期。行情走勢方面，昨日美股在科技股財報不如預期帶動下三大指數連跌2天，帶動週四台指期早盤以下跌33點開出，且現貨開盤後期貨一度拉高到翻紅上漲11點後反轉向下，盤中一度大跌141點，而現貨收盤後尾盤期貨小幅拉高以下跌56點作收。技術面觀察，週四大盤開低走低以帶下影線中黑K失守8800點，且成交量能放大至1013億水準，短線空方力道轉強且多方低接意願轉弱。而以日線型態來看，目前指數連二黑回測前低，全數均線彎頭向下並失守5日線，且日KD轉為死亡交叉反轉向下，趨勢仍為空方控盤格局。在短線補量操作上可沿5日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權下移集中在9100點，賣權亦下移集中在8500點。未平倉量部份，買權大量區至9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.8降至0.77，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由10.31升至12.43%，賣權平均隱含波動率由18.91%降至15.84%，買權升賣權降，週四指數走低再度收黑K，收盤已接近前波低點，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於9000-9200點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。