台指期權－指數小幅反彈暫守八千關卡
  2015-08-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：51   

◆在現貨市場方面，台股受昨日美股下跌影響，早盤以低盤開出，盤中一度再創波段新低，而後行政院召開短期提振經濟方案會議，激勵指數反彈，大盤終場力守8000點整數關卡。電子類股方面，DRAM類股表現較為亮眼，南亞科上漲4.44%，華亞科也有1.99%的漲幅；光電類股則表現相對弱勢，F-TPK股價再創波段新低紀錄，跌幅達6.26%，而大立光亦有0.87%的跌幅。電子指數終場上漲0.01%，佔大盤成交比重則為53.63%。金融類股方面，指標股國泰金與富邦金分別上漲0.80%與2.59%。金融指數終場上漲0.65%，佔大盤成交比重則為9.51%。週四加權指數上漲7.97點或0.10%，收在8029.81，成交金額為881.71億元。族群中以資訊類及其他類的表現最為強勢，分別有3.25%與2.30%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開低後震盪走高，但接近九點半時出現一波殺盤力道，指數在7900點附近獲得支撐後反彈，並於午盤過後轉為狹幅整理走勢至收盤。九月台指期終場成交在7976，上漲6點或0.08%，不含鉅額及價差交易之成交量為187311口，未平倉量則為56205口。另外，九月三大期貨合約因除息關係而出現逆價差；台指期逆價差53.81點，電子期逆價差2.65大點，金融期逆價差0.78點。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆位於布林通道下緣之外，並無位階相對落後的類股。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超56.7億元，投信買超1.17億元，自營商賣超0.58億元，三大法人合計賣超56.11億元。在期貨方面，外資增加4522口多單，目前部位為淨多單3906口；自營商增加846口空單，目前部位為淨空單5392口；投信減少71口空單，目前部位為淨空單309口；三大法人較上個交易日減少3747口空單，期貨部位總計為淨空單1795口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由1下降至0.99，部位調整不大，以小幅增加Buy Call為主，而自營商的多空勢力比由0.77上升至0.85，亦以增加Buy Call為主要調整策略。目前外資與自營商在台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8000-8600間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7400-8000。買權OI最大履約價在8400，有27472口；而賣權OI最大履約價在7700，有16026口。九月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.66，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8100-9000，其中8300是今日增加較多OI的履約價，有14255口；賣權OI主要分布的履約價在7400-8100，OI增加較多的地方在履約價7400，有5082口。今日VIX值18.79，高於歷史均值16.52，盤面上氣氛對空方有利。九月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數盤中一度再創波段新低，不過7950附近支撐力道強勁，使得指數終場由黑翻紅，順利以小漲作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線之間，盤勢由急跌走勢轉為短空格局，跌勢趨緩。從K線來觀察，今日K線為量縮紅棒帶上下引線，多方要回盤勢主控權，指數有向上轉折可能；然而，量能須擴增至千億以上並搭配K線收紅，否則難有持續性的波段漲幅。另外，日KD仍維持低檔鈍化狀態，整體空方氣勢依然強勁。目前上檔壓力先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。