【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-31 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：570   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在向BOLL中軌回撤，KD死叉；四小時圖，金價在BOLL下軌附近，KD金叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1178.6-1184.6買入，止損1173.6，目標位1188.6-1194.6；上方阻力位：1199.6；支撐位：1173.6。 白銀日線圖，銀價在BOLL中軌上回調，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL下軌附近，KD金叉；1小時圖，銀價升至BOLL中軌附近，KD金叉，因此，市場短期還有震盪。 今日操作逢高賣出，見16.78-17.03賣出，止損17.13，目標位16.43-16.68；上方阻力位：17.14；支撐位：16.20。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月31日的黃金持倉量維持在737.24噸，本月止淨減持34.01噸。美國2月成屋簽約銷售指數為2013年6月以來最高;成屋簽約銷售指數年率前值：6.5%
預期：8.7%；美國2月成屋簽約銷售指數大幅好於預期，美指短線走高至97.95附近.美國2月PCE物價指數年率上升0.3%，連續第34個月未能達到美聯儲2%的通脹率目標.美國2月PCE物價指數月率前值：-0.5% 預期：0.2%。美國2月個人支出月率前值：-0.2%
預期：0.2%,美國2月個人收入月率前值：0.3% 預期：0.3%.美國1月個人收入月率修正為0.4%，初值0.3%美國核心PCE物價指數好於預期，2月個人支出不及預期，美指短線走高至97.90附近。匯豐控股(HSBC Holdings)分析師團隊指出，黃金市場往往會在地緣政治風險升溫之際迅速上漲，但相應的漲幅非常迅猛、也會因為市場關注焦點的轉向而迅速消退；就目前而言，黃金價格可能仍然會對中東局勢非常敏感。因投資者將注意力轉向美元上漲，以及股市反彈削弱了投資者對黃金的投資需求。今日重要資料：16:30 英國第四季度GDP終值16:30 英國第四季度經常帳17:00 歐元區3月調和消費者物價指數初值22:00 美國3月諮商會消費者信心指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。