【香港永豐金融】美元反彈受阻,即將面臨零售資料考驗
  2015-05-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：161   

美彙指數並沒有乘勝追擊,而是在昨日回軟,可以看到此次的反彈並不如之前一般,好友信心不篤定,力量並沒有占很大優勢,昨日兌非美貨幣均下跌。今日,美元還將面臨4月份零售銷售資料,其影響從以往來看較大,也是對美國經濟增長復蘇的一次驗證。債市巨震引來關注,德國國債近期一度跌至歷史低點,出現抛售,收益率不斷飆升,促使交易商買回歐元以降低投資組合損失,這也影響到了美國市場。如此一來,近期的彙市波動較大,投資者需較爲謹慎。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數在三日連陽後回落,昨跌0.5%至94.534,日中高見95.160,低見94.244,均低於前一日的水平。VIX指數繼續上行0.07%至13.86。債券方面十年期和三十年期美債孳息率下跌,債價上漲。周二(5月12日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升0.52%,至1.1213;英鎊升0.55%,至1.5671;澳元升1.08%,至0.7976;紐元升0.38%,至0.7363;美元兌加元跌0.69%至1.2019;美元兌瑞士法郎跌0.54%,至0.9292;美元兌日圓跌0.17%至119.87。來看英鎊,周二開於1.5586,高見1.5711,低見1.5557。英鎊自4月中旬其節節攀升,強勢不可擋,昨日更是升穿200日均線,5日均線升穿10日均線,且5、10和20日均線齊頭並進向上行,尤其在保守黨在大選中獲勝,卡梅倫連任下,刷今年以來新高點。英鎊的上漲主要出於投資者看好英國經濟增長,而今日我們將迎來英國就業等資料,對英鎊的影響值得關注。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。