【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-01-23 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2099   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：歐洲央行刺激措施提振，美歐股市上揚歐洲央行1/22宣布自三月起擴大收購資產範圍至投資等級政府債與機構債，加上資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月，合計共1.14兆歐元，且將視通膨率是否回到接近目標值2%再行調整，並進一步調降長期再融資操作利率，QE規模超越市場預期，掩蓋國際貨幣基金下調全球經濟成長預測的拖累，激勵美歐股市上漲，史坦普500指數收復今年失土，歐股漲至2007年底來高點。經濟數據方面，12月新屋開工成長4.4%至年率108.9萬戶，超越預期，惟同期營建許可減少1.9%至103.2萬戶，上週初領失業救濟金人數雖減至30.7萬人，但高於預估，歐元區一月ZEW經濟景氣指數由上月的31.8大幅升至45.2，德國同期數據亦升至48.4至近11個月來高點。十大類股全數收高，漲幅介於0.07%~3.15%之間，景氣循環股表現領先，運輸股勁揚引領工業類股以逾3%的漲幅居冠，西南航空升至紀錄高點，公司利潤因航空燃油價格下跌而大增，達美航空挾財報利多上揚，而美國經濟增強及建築市場成長促使第四季度鐵路運量增加，帶動Union Pacific上漲7%；EBay與積極投資人Carl Icahn達成協議且考慮將eBay Enterprise出售或分拆上市，股價勁升6.5%，美光科技自上周的跌勢中反彈，掩蓋IBM因2015年獲利預測不及部份分析師預期，股價下跌的拖累，科技類股收高2.9%；能源類股未再隨油價走跌，週線反彈2.5%，油田服務商哈里伯頓因上季業績超出預期而漲逾4%，但警告2015年將面臨挑戰；較具防禦性的公用事業及通訊服務類股漲幅較小，Verizon Communications因財報不及預期而收黑；其他企業消息方面，摩根士丹利公布固定收益交易營收下滑，拖累上季獲利不如預估，嬌生預期競爭將損及部分暢銷藥物收入，2015年獲利將下降，Netflix第四季新增訂戶數量超越預期，帶動股價大漲(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.75%至17813.98點，史坦普500指數上漲2.18%至2063.15點，那斯達克指數上漲2.50%至4750.40點，費城半導體指數上漲2.81%至682.48點，那斯達克生技指數上漲1.02%至3358.85點，MSCI歐洲指數週線上漲3.36%(彭博資訊，統計期間為1/16~1/22，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。雖然油價走跌造成近期股市震盪，但對經濟而言確有望帶來正面影響，零售汽油價格隨油價走跌，搭配經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將為2015年經濟的重要驅動力，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)，另外，低廉的商品價格料將遞延通貨膨脹的壓力，進一步使聯準會於移除貨幣刺激政策上採取較慎重而緩慢的步伐。富蘭克林證券投顧建議投資人可採震盪分批加碼或定期定額的方式投資美國股票型基金，積極者搭配科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。◇歐股：根據EPFR統計過去一周截至1/21，歐洲股票型基金獲得23億美元資金淨流入，創去年六月來最大單周淨流入規模，顯示利多政策期待與經濟數據改善吸引資金重返歐洲。富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行擴大量化寬鬆計畫，市場流動性增加，可望持續推升資產價格上揚，而債券殖利率下滑與貨幣供給增加將降低融資成本並刺激信貸需求，家庭財富隨資產價格上漲而成長，將帶動消費與企業投資，此外，高盛(1/22)評估歐元貶值與油價下滑均有利於歐洲經濟，因此將歐元區今明兩年經濟成長預估分別上調至1.2%與1.6%(之前預估0.9%與1.4%)，高盛也估計歐元區GDP每上升一個百分點將提升企業獲利10.5個百分點，彭博資訊(1/17)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為8.1%，明年可望升至11.6%，尤其金融與工業等循環類股最具成長爆發潛力，金融類股受惠利多政策可望帶動評價面重新提升機會，而歐元貶值將挹注海外營收占比較高的出口類股表現。富蘭克林證券投顧表示，基本面與獲利面改善有助於維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金介入。全球新興股市◆過去一週表現回顧：歐洲央行擴大寬鬆，中國經濟放緩程度不如預期嚴重，新興股市週線反彈◇新興市場：雖然國際貨幣基金IMF調降2015年全球經濟成長0.3個百分點至3.5%，但中國最新公布去年第4季經濟成長為7.3%，經濟放緩程度不如外界預期嚴重，而歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍，收購規模高於預期，激勵新興股市週線大漲。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚2.73%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚1.24%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲3.96%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至0.38%，不過，巴西財政部長宣佈對燃料、進口、信貸及化粧品等進行加稅，今年財政收入可望增加77億美元，藉此增加財政收入及提升外資投資信心，巴西幣里拉強升，加上歐洲央行擴大寬鬆，巴西股市週線上揚0.87%。個股表現上，巴西石油表示沒有調降汽油價格的計劃，股價大漲8.58%。投資人預期在財政緊縮下，通膨可望受控，未來央行升息空間有限，消費品生產商Hypermarcas上揚7.67%，化粧品大廠Natura上漲7.81%。營建商MRV表示去年第四季業績大增，股價上揚2.7%。墨西哥股市週線上揚4.15%，跟隨美股漲勢，金融與消費股漲幅尤大。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲4.49%，雖然國際原油價格續跌，且摩根大通預期俄羅斯石油公司第四季獲利將大幅下降，歐洲央行擴大寬鬆規模超出預估，激勵投資氣氛，俄股周線勁揚6.2%，土耳其股市也有3%以上漲幅。◇中東及邊境市場股市漲跌互見: 邊境市場指數週線上漲0.32%，國際原油價格下滑，壓抑沙烏地阿拉伯股市走跌，烏克蘭受債務疑慮影響、股市周線下跌1.2%，但杜拜及阿布達比同步走揚，奈及利亞央行宣布維持基準利率於13%不變，並將對外匯市場的投資行為採取行動，股市周線上揚2.3%。 (資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為1/15~1/22，其餘指數統計時間1/16~1/22，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行對全球送出大禮，歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍至政府債與機構債，包含先前提出的資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月為止，且印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊，在資金寬鬆下，新興市場有望雨露均沾，牛市行情可期。 另外，以評價面來看，當前新興股市的評價面並未合理反應未來的成長潛力，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，新興股市應有本益比重估機會。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：經濟數據與政策利多帶動亞股走揚◇歐洲央行擴大量化寬鬆政策且規模高於市場預估，加以中國經濟數據優於預期，掩蓋國際貨幣基金組織(IMF)下調全球經濟成長率的利空，亞股週線走強。日本部分，日本央行調降今年核心CPI預估值但上調經濟成長率預估，加以日圓匯價貶值，推升日股上漲。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲1.82%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.71%。（彭博資訊，1/16~1/22）◇陸股走勢震盪，中國證監會公布對證券業兩融(融資融券)檢查情況，包括12家證券公司因違規遭點名，尤其中信、海通與國泰君安三大券商遭暫停兩融新開帳戶業務三個月，該項訊息一度拖累陸股出現近七年來最大單日跌幅，所幸後續官方澄清未意圖打擊融資融券活動，加以中國去年第四季與全年GDP成長率分別為7.3%、7.4%，以及12月工業生產、零售銷售等經濟數據均優於預期，且國際券商亦看好陸股未來表現，帶動滬深兩市連袂反彈收紅。港股雖也受陸股影響，惟大致仍與國際股市連動週線收高，以科技、通訊類股表現最佳。台股亦隨國際股市上漲，由半導體、光電、零組件等電子類股領漲，權值股台積電、高價股大立光表現亮眼。總計上證綜合指數下跌0.86%，香港恆生指數上漲2.90%，恆生中國企業指數上漲1.28%，台灣加權股價指數上漲3.64%。（彭博資訊，1/16~1/23 14:30）◇韓股部分，權值股三星電子大漲引領盤勢，三星電子表示正考慮進行股票分割，且市場消息蘋果將增加採購三星處理器與記憶體等手機零組件，帶動買盤進駐推升該股走強，國際油價未進一步下探也激勵煉油、塑化類股強勁反彈，惟現代汽車上季獲利不如預期，拖累該股逆勢收黑。泰股上漲，先前跌幅較重的能源類股止跌反彈大漲，泰國軍人銀行上季獲利優於預期也引領銀行類股走強。印度股市延續前一週央行意外降息以來漲勢，並創歷史新高價位，主因IMF預估印度將於2016年(截至2017/03為止年度)正式超越中國，成為全球成長動能最為快速的主要國家，市場樂觀氣氛濃厚鼓舞盤勢，其中公布上季獲利優於預期的軟體服務商Wipro股價大漲。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲2.54%，泰國SET指數上漲3.77%，印度SENSEX指數上漲3.79%。（彭博資訊，1/16~1/23 14:30）◆中長線投資展望：亞股基本面佳，小型股投資題材更為豐沛富蘭克林證券投顧認為，進入2015年，新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，預期各國股市報酬表現的連動性將會降低，亞洲整體而言具備經濟與企業成長動能向上、政府積極進行政策改革、通膨壓力放緩下央行貨幣政策偏向寬鬆等利基，投資前景相對其餘新興市場更為明朗，建議應將亞股部位納入核心投資。其中亞洲小型企業管理彈性較高，較能依據市場變化尋求機會採取不同策略因應，營運模式完全迥異於大型股，而且投資標的多元，適合投資人進行長期投資。富蘭克林證券投顧表示，印度官方積極推動政策改革搭配國際油價下滑有利經濟表現，印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，世界銀行一月中旬發布的全球經濟展望報告中，下修今、明兩年的全球經濟成長預估，但印度則是少數與美國同樣獲得上修的國家，國際貨幣基金報告則預估印度將於2016年(截至2017/03為止年度)正式超越中國，成為全球成長動能最為快速的主要國家。通膨壓力放緩則給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，一月份的意外降息即正式開啟寬鬆政策循環。整體而言，印度投資前景展望佳，股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但評價面仍屬合理，預估本益比約在長期平均一個標準差之上附近、並未創高，近期印股隨全球股市回檔也提供投資人較佳的進場時間點，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。全球債市◆過去一週表現回顧：歐洲央行資金大放送，債市喜洋洋◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數受美國公債拖累而下跌0.14%，歐洲公債續揚0.59%，受惠於歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍至政府債與機構債，每月合計將收購600億歐元資產至少至2016年九月為止，由於規模超出預期，歐元區週邊公債如義大利、西班牙及葡萄牙漲幅均逾1.2%。另外，加拿大央行意外降息一碼至0.75%，加債上漲0.56%。惟獨美國公債因新屋開工優於預期，以及股市上漲之資金排擠，週線逆勢收黑0.54%(彭博資訊，截至1/22)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數反彈0.38%，美銀美林新興國家原幣債指數則收紅0.66%(換算回美元上漲1.17%)，雖然油價續跌導致產油國委內瑞拉債市再挫6.33%，但因歐洲央行擴大印鈔買債規模，預期將有資金行情，高殖利率的新興債市出現明顯反彈，包括匈牙利、土耳其、菲律賓、印尼、厄瓜多爾、烏拉圭等債市漲幅均逾1%。其中，土耳其央行宣佈降息兩碼至7.75%，土債漲幅達1.22%。巴西央行為抑制通膨而調升利率兩碼至12.25%，巴債漲幅為0.42%。就整體利差，因投資人風險趨避心理紓解，美銀美林新興債指數利差下降6點至399基本點(彭博資訊，至1/22)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.20%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.30%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.51%(截至1/22，彭博資訊)。國際貨幣基金調降今明兩年全球經濟成長預估，但歐洲央行宣布自三月起擴大收購資產範圍至投資等級政府債與機構債，加上資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月，合計共1.14兆歐元，未來將視通膨狀況彈性調整，規模大於市場預期，美國12月新屋開工成長4.4%至108.9萬棟，帶動歐美高收益債市均上漲，無線、消費產業漲幅領先。政策利多致使風險偏好升溫，投資級債市收黑，除航空與出版上漲，其餘產業均下跌。美銀美林美國高收益債指數利差由前一週五539個基本點降至527個基本點；歐洲高收益債指數利差則由409個基本點降至400個基本點(截至1/22)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至1/21)資金淨流出12億美元，乃連續第七週流出。雖然以此基金資產類型統計為淨流出，但其實個別新興國家仍有所差異，例如印尼財政部即公佈外資在去年12月流出該國債市後，一月以來已見資金回流。且隨著歐洲央行宣佈擴大印鈔規模，資金也將流往全球尋找機會，基本面佳的新興國家資產亦可受惠。此外，就產油國而言，雖然油價下跌對產油國委內瑞拉及俄羅斯之衝擊仍大，但根據世界銀行一月報告，產油國厄瓜多爾可望於2016年出現更強勁的成長，因為來自統稱為ITT的三塊油田區將開始投入生產。另外，奈及利亞也將受惠於服務業、農業和製造業的內需成長，經濟可望於2016年再創榮景。而墨西哥受惠於政府增加生產的改革，以及與美國貿易緊密度高的優勢，今年成長率更可勝於去年。在新興國家主權債殖利率相對美國公債之利差擴大後，若投資人想於新興債市尋覓投資機會，建議可先留意財政及貨幣政策穩健、經濟成長動能較強及有政策改革契機如印度、馬來西亞、墨西哥及奈及利亞等市場機會。◇高收益債市：根據EPFR統計至1/21一週，資金淨流出美國高收益債券基金規模達3.54億美元，但幅度較去年12月底來的流出已大幅縮減。富蘭克林證券投顧指出，目前市場對於能源債投資前景過度悲觀，價格反映未來可能重組或違約的最壞狀況；然而，回顧2014年下半年來油價劇烈走跌，但因美國能源商已充分進行油價避險操作，且未來3-4年能源公司債務到期壓力低，能源公司短期的流動性無虞，使違約率仍守在低檔，根據摩根大通統計至2014年12月底，美國能源高收益債違約率僅0.47%，但經過本波修正的能源債殖利率卻已升高至近10%，顯示價格已超跌，浮現了近年來難逢的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。今年來B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂的機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：歐洲央行擴大寬鬆，歐元跌至11年新低，美元指數躍升至94元過去一週美元指數上漲1.77%至94.158元，為2004年以來首見。國際貨幣基金下調全球經濟成長，但上修美國2015年經濟成長預估值至2.4%，帶動投資人對美元資產的信心，加上歐洲央行宣布擴大每月收購資產收購規模至六百億歐元，並進一步調降長期再融資操作利率，歐元跌至1.1362元之11年來新低，日本央行調降通膨預期也拖累日圓貶破118元，帶動美元指數進一步走揚。歐系貨幣中匈牙利福林支撐在平盤之上，因匈牙利經濟部長表示匯率貶值有助於提振出口競爭力，且債券標售情況符合預期。新興市場貨幣中亞幣表現相對突出，獲國際貨幣基金上調2015年經濟成長的菲律賓披索升值1.22%，印尼央行樂觀看待今年赤字情況可望改善，印尼盾也上漲逾1%，投資人看好印度經濟將強勁成長也帶動盧比升值，唯韓國第四季經濟成長率僅2.7%不如預期壓抑韓元貶值0.47%，馬幣在總理表示財政赤字將提高且經濟成長預估值將下調等負面因素拖累下收黑1.0%。油價續跌，中國2014年經濟成長率雖優於預期但持續下滑，壓抑多數商品貨幣表現，澳幣一度跌破0.80元為2009年來首見，過去一週下跌2.47%，唯巴西升息兩碼至12.25%帶動里拉收高逾2.5%。(彭博資訊，截至1/23 中午12:15)◆中長線投資展望：G3國家貨幣中美元將相對強勢，精選體質穩健的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行正式進入全面性的量化寬鬆時期，日本也持續在印鈔，雖然低油價使得美國通膨壓力放緩，但多數分析師仍認為美國將在今年升息，分歧的貨幣政策代表的便是美元長線將相對歐元及日圓升值。然而，在聯準會可能採取漸進式升息的情況下，全球資金仍相當充沛，可望放緩資金自新興市場流出的壓力，尤其新興國家貨幣在歷經2014年的貶值之後，投資價值也逐漸浮現，2015年雖然美元持續創下近10年來新高價位，但亞洲貨幣卻能同步升值，突顯亞洲國家擁有強勁的經濟成長動能、經常帳盈餘、預先反應政策能力，且可受惠中國及日本的寬鬆貨幣政策，相對看好韓國及馬來西亞持續進行改革的題材，墨西哥也可望直接受惠美國經濟成長，貨幣升值行情值得期待。不過像俄羅斯、南非及土耳其經濟成長仍疲弱，尤其前兩者屬於商品出口國，若大宗商品價格仍維持在低檔，可能會對該國經濟造成較大的影響，同屬商品出口國的澳洲在中國經濟轉型下也成為受害者，即使在2014年下跌逾8%之後，官方仍認為目前的匯價過高、不符合基本面，除非見到貨幣政策及經濟基本面出現較大的反轉，才有機會帶動這些貨幣長線走升，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，經濟體質穩健的國家可望抵擋美國升息的壓力。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：全球經濟前景不佳，且美元升值，衝擊商品指數週線下挫◇天然資源：雖然中國最新公布去年第4季經濟成長為7.3%，經濟放緩程度不如外界預期嚴重，歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月為止，不過，歐洲央行的寬鬆措施導致美元強升，國際貨幣基金IMF調降2015年全球經濟成長0.3個百分點至3.5%，衝擊CRB商品價格指數週線下跌2.63%。倫敦交易所基本金屬價格指數周線上揚0.12%，反應歐洲央行擴大寬鬆利多，但中國經濟前景仍不明確，銅價走低，壓抑整體漲幅。油價部分，國際能源署（IEA）表示，伊拉克去年12月產油量飆上35年來新高，未來數月還可能再締新猷，美國能源資訊局(EIA)公布，1月16日結束的一周，美國原油庫存增加1010萬桶，創至少80年來，一年此時的最高點，供過於求下，紐約原油近月期貨價格週線下跌4.89%。 ◇黃金：國際貨幣基金下修全球經濟成長預估值，引發投資人對經濟成長擔憂，且希臘國會選舉即將舉行也吸引避險資金進入金市，歐元區擴大購債規模高於市場預期更進一步推升金價站上1300美元，為2013/8月來首見，總計過去一週金價上漲1.86%至1300.7美元/盎司。(彭博資訊，截至1/22)◆觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，為刺激經濟，全球央行掀起一波寬鬆潮，歐洲央行官員將擴大每月收購資產規模，印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。在資金寬鬆下，將有利能源相關產業表現。頁岩油廠商劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。在低油價的環境裡，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。美國頁岩油生產商已有減產動作，據油田服務商Baker Hughes資料，美國上周鑽油機運作減少55台至1366台，為九周來第八次減少，並創2013年10月以來低點。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，大環境並不利金價走勢，但就黃金實體需求來看，根據國際黃金協會第三季報告來看，黃金的珠寶需求較去年同期下滑7%，主要是受到大陸持續肅貪造成需求大幅下滑，所幸印度因節慶需求推升第三季黃金消費量達182.9噸，為史上第二高的記錄，且印度央行於11/28意外宣佈取消原先20%進口黃金再出口限制，印度黃金及珠寶協會預估未來印度每年黃金需求可望回復到800~900噸，黃金珠寶需求仍可望獲得支撐，實體需求仍然健康。HSBC(1/8)表示，若美元太過強勢造成其它貨幣市場出現失序的現象，加上地緣政治風險失溫，黃金避險需求仍在，但在物價溫和的環境下，也限制金價的上漲空間，將金價2015年目標價提升至1234元。ETF Securities(1/21)公佈調查結果顯示，多數受訪者預計2015年年底金價將高於1250美元，最高可能觸及1400美元，另外還有11%受訪人更預計年底會達到1400美元以上。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)   美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，雖然美國公債殖利率仍在低檔，但美元持續創10年新高，可能還是會壓抑黃金之需求；(2)        地緣政治等不確定因素：有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF自2014年來到六年新低後，2015年來增加17.6噸至740.45公噸(彭博資訊，2015/1/22)。二、未來一週重要觀察指標◆重要經濟數據與觀察指標：◆重要企業財報：◆主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。