中國下調二套房貸首付比例
  2015-03-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：916   

中國加大了對疲弱房地產市場的扶持力度，這是中國領導人對經濟增長憂心忡忡的一個新的跡象。中國央行、住房城鄉建設部和中國銀行業監督管理委員會聯合下發通知稱，二套房貸首付比例降至不低于40%，目前的首付比例為不低于60%。此舉旨在鼓勵人們為改善居住條件再次申請貸款購買自住房。財政部下發通知，個人將購買兩年以上（含兩年）的普通住房對外銷售的，免征營業稅。根據之前的規定，個人將購買不足五年的住房對外銷售的，全額徵收5.5%的營業稅。在實際交易中，這部分營業稅通常被轉嫁到購房者身上。上述新政表明，北京越發擔心疲弱的房地產行業將阻礙經濟增長。中國稱，2014年全年中國經濟增速創下20多年來的最低水平，政府將今年全年的增長目標下調至一個更低的水平。Gavekal
Dragonomics分析師Rosealea Yao稱，這是一個信號，表明決策者變得更加憂慮。但一些分析師不確信這些措施是否足以幫助消化中國欠發達城市龐大的的樓盤庫存，在這些城市，購房需求並不那麼旺盛。相比全國其他地區，北京和上海的房地產市場顯得強勁一些。不過Yao說，短期來看，隨著人們抱著改革、進一步松綁政策的期待回歸房地產市場，樓市銷量可能會有提升，至于長期來看下調首付比例的提振作用究竟有多大，目前還存在疑問。由于地產開發商們手里的庫存依舊過剩、只能依賴降價來吸引買家，中國2月份新建住房均價連續第10個月較上年同期下挫。根據一些人的估計，若將建筑材料、家電、運輸等相關行業全都考慮在內，房地產行業約占中國整體經濟的四分之一。中國已經連續兩次降息，一次在去年11月份，一次在今年2月份；另外還下調了商業銀行的存款準備金率。上述舉措旨在幫助緩解流動性吃緊的現象，但迄今為止對于潛在購房者的影響十分有限。今年前兩個月，樓市銷量較上年同期下滑了16.7%，為三年來最大降幅。瑞士信貸(Credit
Suisse)分析師杜勁松表示，這一舉措帶來的益處不會有預期的那么大。他稱，他近期前往中國一個二線城市時看到，許多開發商已經提供具有靈活性的付款計劃，包括推遲首付款，或者由另外一家金融機構向購房者提供貸款，幫助支付首付款。公告還稱，繳存職工家庭使用住房公積金委托貸款購買首套普通自住房，最低首付款比例為20%；對擁有一套住房并已結清相應購房貸款的繳存職工家庭，為改善居住條件再次申請住房公積金委托貸款購買普通自住房，最低首付款比例為30%。目前，首套房的最低首付比例為30%。去年9月份，中國央行和銀行業監管機構放松了抵押貸款限制，允許已經付清首套房貸款的購房者在購買第二套住房時享受首次購房者的一些優惠措施。政府還鼓勵銀行將抵押貸款利率最高下調30%。北京從2014年4月開始放松對房地產市場的限制，以刺激銷售。房地產開發商最近公布了2014年財報。大型開發商的銷售額仍在增長，但受經濟放緩影響，很多公司的債務水平上升，利潤率有所下降。位于廣州的房地產開發商恒大地產集團有限公司(Evergrande Real
Estate Group Ltd., 3333.HK, 簡稱﹕恒大地產)是中國最大的房地產開放商之一，在超過150個城市擁有房產項目。該公司周一公布，2014年凈利潤從上年的人民幣126.1億元小幅降至人民幣126億元。商業房地產開發商恒隆地產有限公司(Hang
Lung Properties Ltd., 0101.HK, 簡稱﹕恒隆地產)董事長陳啟宗(Ronnie Chan)在標注日期為3月24日發給股東的信中稱，目前公司在內地的投資房地產業務的確處于15年來最具挑戰性的時期。他還表示，房地產市場復蘇時間可能要比此前預期的更長，坦白而言，在目前階段還看不到房地產衰退的盡頭。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。