通信類：從“TMT”到“TIMES”，開啟行業新變局系列報告之一：運營商大資料—深挽彎弓蓄勢待發(三)
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：72   

三、資料獲取行業將率先爆發政策及4G助力採集市場率先爆發，而大資料獲取是大資料産業鏈的底層基礎，對用戶流量進行細緻的分類，一方面可以提供資源優化、減少網路擁塞的建議，另一方面可以幫助運營商增加增值服務來獲得額外的收入，如內容計費、通過分析用戶的行爲進行針對性的廣告推送等。如果基礎採集部分進入相關市場，將有利於進一步做大資料管理、應用及運營。1、政策助力採集成剛性需求隨著國家對資訊安全的要求日益提高，運營商資料獲取被要求爲“全采”模式，即所有語音通話、短信、上網資料均將需採集，資料獲取要求及範圍進一步提高，而且遠遠快於行業預期。因此，資料獲取成爲了運營商的剛性需求。對於資料獲取公司來講，面向核心網各個功能域採集資料。通過對移動、固網中控制資料和用戶資料的採集分析，並對監測報告進行深度解析，發現資料應用的潛在特徵進行識別。一般運營商集采和省份自主招標是相結合的。集采是相對標準化的，一是保證入圍廠商的合格性，二是總部要選型，三是把各省報的需求中相同設備拿出來集采；省分則是個性化的和省內一些需求的採集。2、4G建設進一步拉動資料獲取爆發中國移動設備資料流程量2014年增幅接近50%。根據工信部資料，包括智慧手機在內，中國各類移動設備2014年的平均流量首次超過200MB，相當於從網上下載50首歌曲。但根據思科的統計，全球智慧手機2014年平均資料流程量達到819MB。這側面顯示，我國平均流量水平還有很大的提升空間，而且，4G時代將加速提升的速度和力度。我國的三大運營商，中國移動2013年底率先拿到TD-LTE牌照，開始大規模建設，拉開了我國進入4G時代的序幕。中國聯通和中國電信2015年2月底才拿到FDD-LTE牌照，4G建設將全面鋪開。4G時代對運營商的重大變化即爲，傳統資料（信令）採集業務也將由過去的2G、3G以語音和短信爲主全面向4G資料（上網）業務拓展，而4G大量的圖片、視頻資訊也將在採集規模上遠遠超過於2G、3G。據我們測算，在2G-3G時代，電信及聯通在信令和DPI採集領域投入約20-40億元。隨著FDD牌照的發佈，三大運營商均進入4G時代，都在加大資料獲取領域的資本開支。我們之前預計，今年三大運營商規劃的採集規模或達25億元，其中以中國移動4G爲主。但從年初招標的情況來看，競爭相當激烈，移動一期的招標最終成交價可低至最初規劃的1/10水平，殺價可見一斑。預計今年最終合計將在15-20億元之間的水平。當然，各家廠家在初期血拼是爲了“圈地”，即進入運營商集采或是省分的供應鏈體系，這樣才能夠獲得後續擴容，並通過擴容來實現盈利。當然這還只是4G建設初期採集設備的招標。隨著4G滲透率的大規模提升，資料獲取的需求量將現指數級增長。例如某省LTE專案，簡單比較，400萬用戶的資料獲取量相當於其2G、3G用戶加起來的資料量。這是4G建設初期的水平，像移動視頻這種對流量消耗非常大的APP還沒有大規模地普及，預計到相對成熟穩定時期，每天産生的資料量將爲現在的數十倍規模。隨著三大運營商都大力推進4G建設進程，其共同發力將進一步提升4G的普及率，資料量級的增長將相當顯著，我們認爲運營商數據“採集”業務將在未來幾年出現大規模爆發!海量的、全面的、即時的上網資料將攜帶更多的用戶有效資訊（如上網時間、內容偏好、位置分佈等等），運營商採集資料將由過去以網路優化爲主要目的向精准營銷價值發展，資料價值商用化場景全面提升及擴展。屆時大資料運營能力的比拼也將更將激烈，也更具決定意義。四、運營商大資料 究竟路在何方我們系統論證了大資料是運營商的必然選擇，也介紹了國外大資料運營的案例，更詳細地闡述了大資料的産業鏈結構，以及信令資料、DPI技術、M域、B域、O域資料融合等理論基礎架構。國內運營商都已迫切地認識到大資料運營對其未來發展的重要性，紛紛展開了各種嘗試，中國聯通子公司新時訊已發佈了大資料分析的系列報告，是非常有價值的探索，中國移動也與航空公司、景區、交管部門等展開合作……1、中國聯通發佈了大資料分析系列報告北京新時訊無線傳媒廣告有限公司是中國聯通寬帶在線有限公司下屬全資廣告公司，主營數位足迹、互聯網廣告、RTB廣告等業務。資料來源於中國聯通移動網路統計資料，利用自身優勢，在大資料分析、挖掘、以至於提供全方位的大資料解決方案等領域積極嘗試。目前已經在戶外媒體廣告效果監測，新開門店選址，高速公路路況監控等應用模式中發掘出商業合作契合點。（1）十一黃金周熱門景區盤點報告針對2014年的十一黃金周，發佈了《長假去哪兒》國慶熱門景點盤點報告。通過對國慶期間全國用戶位元置信令資料的挖掘，利用大資料盤點九大熱點景區（九寨溝、張家界、拉薩、桂林、三亞、麗江、鳳凰、黃山、泰山）遊客接待情況。通過對信令資料的挖掘，就可以得出九大景區的人流量情況及遊客歸屬地情況，以及分別採用何種交通方式，在景區停留的天數。這些資料對當地旅遊局及旅遊景點都有非常重要的意義，對景區的規劃、招商工作都有著積極的指導意義。比如，通過信令資料可以進一步在大廣告牌附近出現並停留的人群分佈情況，對選取哪些廣告能達到最佳效果有著直接的影響。（2）【Wo+大資料】雙十一電商無線訪問量及趨勢分析2014年雙十一期間，新時訊根據移動網路統計資料，分析淘寶、天貓、京東、蘇甯易購幾大電商無線訪問量，並發佈了趨勢分析報告。真實、即時、海量、同業的資料，對各大電商都有著良好的商業借鑒意義。尤其是資料的廣泛性和及時性，是其他渠道難以企及的，更突顯了大資料的重要性和巨大價值。（3）黑龍江旅遊焦點目的地大資料洞察報告繼去年兩篇報告的良好嘗試之後，今年2月新時訊又發佈了聚焦黑龍江旅遊的大資料洞察報告。通過對黑龍江省內的旅遊景區所覆蓋的聯通網路信令資料提取，結合雲計算分析引擎，研究遊客來源、採用何種交通方式、去哪些景區、如何遊玩，爲旅遊主管部門和旅遊相關從業者的行業決策和運營規劃提供了真實可信生動詳實的第一手資料支援。2、中國移動大資料嘗試進行中中國移動的大資料嘗試一直在進行著。對內，以實現網優及相關經營問題。Teradata爲其配置了基於CCR模型的客戶投訴智慧識別系統，以投訴內容爲源頭，通過智慧文本分析，實現了從發現問題到分析問題，再到解決問題以及跟蹤評估的閉環管理。經過一段時間使用，僅中國移動某省級公司，就實現全網投訴內容的智慧識別：769個投訴原因被識別;配合業務部門提出37個産品優化建議，協助優化11個産品；優化不滿意點58個，消除368,295客戶的潛在不滿隱患;每年節約成本達540萬。對外，以實現增值服務。某省分公司跟航空公司合作，幫助航空公司定位經常乘坐高鐵等其他交通工具在該公司航向上旅行的用戶群。給景區做預警服務，根據一定範圍內外地號碼的數量來分析、預測景區近期內的客流量，爲景區提供客流預警分析。給交通部門提供流量預測服務，過去交管部門做流量分析都是靠計程車，給計程車即時安裝一些GPS裝置，然後分析車輛行駛情況，得出車流量圖。但計程車的採樣率太小了，現在通過手機可以獲得60%-70%車輛的位置資訊，得出的結果更準確，有利於市政規劃。3、國內運營商大資料運營發展方向我們可以清晰地看到，國內外運營商都已在大資料運營不斷地探索著，國外的進程可能稍微快一些，但隨著我國移動互聯網的蓬勃發展以及4G建設的全面鋪開，我國運營商由流量經營進入大資料經營的步伐將非常之快，良好的商業模式的重要性將更加突顯。那麽，國內運營商的大資料運營究竟該如何開展？有哪些方向可走呢？（1）基於位置資訊獲取收入我們在前面介紹的中國聯通去年十一長假期間九大熱門景區分析報告及今年2月黑龍江旅遊景點洞察報告，都是以位置資訊爲基礎編制的，分析可以得出哪些景點人口密度最大，景區間橫向比較一目了然，還可得出外來人口與本地人口的情況、停留時間、選乘以何種交通工具等。而且，運營商的位置資訊的價值要高於地圖廠商，對於地圖廠商來說，只有用戶打開APP才能獲得記錄，但基於信令資料獲取到的位置資訊要廣泛全面的多。由此所能帶來的商業價值相當可觀，通過位置資訊，可以分析受衆人群的情況，可以直接實現廣告定價的問題（通過測算廣告牌的流量可爲運營商提供定價的測算依據）。遊客的趨勢性資訊對每個景區都非常重要，能對其提高運營水平、規劃商業決策行爲提供非常有價值的資料。拓展來看，不僅對景區，各類商圈都有類似的需求。因此，基於位置資訊的服務才剛剛開始，非常有望成爲運營商未來的發力點。（2）根據客戶需求研究分析、出具報告根據用戶的特定需求進行研究分析，並就研究分析結果出具研究報告，是國外諮詢公司採用的一種模式，也是非常高效的一種模式。這裏，我們要強化一個概念，資料是屬於運營商的，而且個人隱私是不容侵犯的，因此報告必須是趨勢性的、群體性的，屬於分析處理的內容，而非原始資料，更不能涉及具體的個體。我們認爲這對運營商來說將是有廣闊空間的領域，而且運營商不僅可以自己來做，更可以通過和第三方機構展開合作，開拓更廣闊的市場。即便是像阿裏巴巴這樣的互聯網巨頭，自己坐擁巨大的資料資源，但對競爭對手如京東等電商的情況仍然需要依靠其他途徑來獲取，而運營商的資源將是其不二選擇，新時訊的雙十一分析做了非常好的示範，全面的、即時的同業資料分析，在商業決策中具有至關重要的意義。更進一步地來看，像BAT這樣坐擁海量資料的互聯網巨頭鳳毛麟角，而且它們仍然需要仰仗管道資料，對於其他二三線互聯網廠商來說，它們的需求更旺盛。比如說，一家奶粉電商，近兩個月銷售出現大規模下滑，那麽就可以根據過去一段時間及近兩個月的相關資料（包括自己的以及部分競爭對手的資料）來分析下滑是由於客戶轉移還是産品問題等。又如，對同類型APP來說，通過分析用戶使用某個APP的頻率和流量，爲其他開發APP的企業提供諮詢報告。當然，不止于互聯網廠商，對於景區、醫院、金融機構、航空公司、公共事業部門、學校等都有著很多潛在的合作方向，充滿了巨大的盈利空間。（3）RTB或將成爲運營商大資料的大舞臺在RTB廣告中，最關鍵的就是竭盡可能地識別受衆和分析受衆，並能打破時間、空間和終端的分割形成對受衆全方位的洞察。原有互聯網模式下基於Cookie的ID鏈結和判斷方式在移動互聯網模式下存在難以跨屏、Cookie生命周期短、受衆行爲資訊缺失等種種問題。對於運營商來說，對自己的資料資産進行DPI解析，全方位的分析可能的廣告受衆的長期喜好和短期關注（DMP），可以識別用戶的Cookie、IMEI、計費代碼等資訊，將這些客戶標簽資訊以即時的方式提供給廣告平臺（DSP）作爲即時競價的依據之一，可以有效幫助DSP更加精確地投放廣告。運營商的管道資料相對于互聯網廠商來講範圍要廣得多，但運營商在資料的使用方面明顯要保守。運營商建立自己的DMP資料管理平臺，直接對用戶資訊進行脫敏，再通過查詢收費的方式也是不可能的，因此，合法的關聯方式至關重要。目前可行的一種方式便是IMEI關聯，通過手機IMEI來進行資料資訊的關聯，再進一步進行研究分析。比如利用IEMI實現用戶手機號和居住地、辦公地點的關聯，當手機通過WIFI或者3G/4G網路打開網頁或是APP的時候，就可以彈出廣告、實現位置廣告的功能。RTB廣告模式對運營商自己的營銷同樣有著積極的作用，在推薦自身産品（套餐、終端等）或是APP時同樣可以做到更爲精確的營銷。運營商憑藉其資料的4V特性，如果加上合理有效的推進，會成爲RTB整體架構中舉足輕重的一環，所産生的收益或將非常可觀！ 值得特別說明的是，運營商對於精准營銷的資料商用持非常謹慎的態度，因爲涉及到用戶隱私等問題。基於群體用戶行爲的分析是比較可行的。而對於B2C的精准營銷，如個人短息推送等，運營商是比較慎重的。而在盈利模式方面，我們認爲相關産業鏈的公司與運營商共建平臺並進行分成的模式將會是較爲合理的一種情形。（6：4開或者7：3開，更多取決於實際情況）。另外，産業鏈相關公司垂直化拓展其資料挖掘、分析及營銷能力也將成爲與運營商形成更好的互補效應，進而形成合作共贏的較好突破口。我們認爲，在大資料運營這樣一座巨大金礦面前，運營商更多的選擇將是合作共贏，扶持自己可管可控的産業鏈，靠自己單打獨鬥是無法滿足行業的巨大需求和産業鏈過長帶來的專業化分工要求的。因而過去聚焦于運營商CP/SP領域的增值服務商同樣值得關注。五、運營商大資料的投資邏輯A股不乏衆多大資料概念股，像東方國信、宜通世紀、天源迪科、世紀鼎利、吳通通訊、過去的中創信測等等。從通信板塊上市公司來看，初靈資訊收購博瑞得，東土科技收購拓明科技、宜通世紀則通過OEM模式等，均已開啓運營商大資料價值的挖掘，而且已有了一定的較爲清晰的模式，我們的核心投資邏輯爲：1、資料獲取率先爆發 推薦【初靈資訊】初靈資訊收購的博瑞得涉足資料獲取領域十多年，由於其3G時代卓越的市場佔有率，技術領先、行業地位較高，憑藉自身技術實力獲得進入廣東移動採集體系，後續市場開拓能力強，值得重點關注。【博瑞得】（初靈資訊）相關情況主營業務：通信網路資料獲取分析與應用的系統解決方案供應商，主營業務爲用於通信網路（尤以移動互聯網爲主）的資料獲取（信令監測）爲目的的資料分析軟體研發、通信網路資料監測、網路優化、相關增值業務及其拓展應用業務。資料獲取、分析與應用是博瑞得的核心業務，客戶群體包括國內三大電信運營商以及中興、華爲等主設備廠家。公司資料獲取已進入的市場有：聯通3G時代已進入20多個省和總部集采，集采的是移動網DPI；電信3G時代已進入7個省和總部集采，集采的是固網DPI，LTE已經簽了8個省的合同，還有幾家正在測試；移動已簽廣東移動，其他省也在大力拓展中，預計也將有25%左右的市場份額。資料應用：公司通過和運營商合作，利用自建軟體平臺，實現大資料的應用。資料運營：公司學習國外諮詢公司報告體系，根據即時的區間資料形成趨勢性報告，對電商（消費習慣）、旅遊景點（廣告關注人群、遊客來源及小生命周期分析）的分析報告獲得了很好的效果；對政府部分利用大資料進行維穩工作也是很好的實踐方向。2、工業4.0時代 工業互聯網與大資料技術結合將率先實現突破 推薦【東土科技】東土科技2009年開始佈局工業控制及工業互聯網，主要生産研發工業乙太網交換機，並提供工業控制系統資料傳輸解決方案，擁有很強的技術積累。主要面向電力、軌道交通、煤炭、冶金、石油天然氣、機場等客戶，是工業4.0的稀缺標的。公司於2014年10月收購拓明科技。【拓明科技】相關情況拓明科技系一家提供移動互聯網大資料業務質量優化及大資料精准營銷與行業應用解決方案的高新技術企業，核心業務爲基於移動互聯網大資料（主要爲移動通信網路信令大資料）的業務質量優化、精准營銷及行業應用，核心産品包括信令産品、智慧平臺産品、室內專業優化産品、網優服務産品、大資料精准營銷與行業應用産品。其中前4類産品均屬於大資料業務質量優化範疇。主要客戶爲國內三大移動通信運營商，除此之外，拓明科技利用大資料技術在智慧交通及智慧城市等領域業已拓展開業務。未來發展重點：通過此次收購公司切入工業控制網路大資料行業應用領域，通過將工業控制網路軟硬體産品及技術與拓明科技領先的移動互聯網大資料技術相結合，進一步豐富上市公司産品線，在工業控制網路大資料挖掘、分析及應用領域共同創新。3、盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現 推薦【宜通世紀】和【世紀鼎利】在盈利模式方面，我們認爲相關産業鏈的公司與運營商共建平臺並進行分成的模式將會是較爲合理的一種情形。另外，産業鏈相關公司垂直化拓展其資料挖掘、分析及營銷能力，與運營商形成更好的互補效應，進而形成合作共贏的較好突破口。目前在積極拓展下游資料應用及營運的相關公司包括宜通世紀、世紀鼎利等。【宜通世紀】主營業務：公司傳統主業是網路工程業務、網路優化業務、網路維護業務及系統解決方案業務。公司主要客戶包括中國移動、中國電信、中國聯通等運營商。通過與客戶資訊、商業應用結合，將傳統用於網路優化的信令分析向移動互聯網應用分發和精准營銷領域擴展。公司收購四川中時代，中時代以移動廣告平臺運營爲主營業務，覆蓋全國超過4000
萬安卓手機用戶；與國內超過4 萬個APP 開發者展開合作；爲超過3000
家應用軟體廣告主、遊戲廣告主和品牌廣告主提供專業化移動精准營銷和效果營銷服務。未來發展重點：在基於原有移動通信網路産品服務的基礎上，發揮自身移動網路互聯技術和大資料分析的核心優勢，以資料實現商業智慧，通過移動廣告營銷模式的創新提升客戶商業價值，構建複合型“用戶資源+精准營銷+智慧商業”立體化發展戰略。【世紀鼎利】主營業務：公司是一家移動通信網路優化方案綜合供應商，既爲電信運營商和電信設備供應商提供移動通信網路優化測試分析系統，同時亦爲電信運營商提供移動通信網路優化服務。世紀鼎利自2012年起配合中國移動進行信令監測試點，採用私有雲解決方案在江蘇全省實現了A介面信令的採集、存儲以及資料分析，中移動內部評估這一解決方案處於領先水平，後續擴展至Gn口監測，對用戶上網瀏覽資料進行監測分析，當時中移動考慮將信令採集範圍擴展至A-bis口，並向各省公司複製推廣，但當時未做進一步部署，未來隨著4G建設推進，行業有望迎來新的機遇。公司未來會在大資料營銷、資料分析方面有所突破，已經在江蘇就全省所有用戶資料進行採集分析，不僅僅是信令，而是用戶所有行爲資料，技術方案處於同業領先水平。將來公司就大資料有望與相關公司進行合作或外延。4、RTB市場將迎來大發展 推薦SSP龍頭——【吳通通訊】公司産品主要包括無線通信射頻連接系統、光纖連接産品、移動通訊終端産品和通信應用層面的企業移動資訊化服務。公司結合自身優勢，以“通信製造+互聯網”爲未來的戰略發展方向。公司先後收購了寬翼通信和國都互聯100%股權，進入了移動通信終端設備製造和企業移動資訊化服務領域。2015年1月，公司收購互衆廣告，正式進入互聯網廣告領域。【互衆廣告】相關情況公司主要基於即時競價技術（RTB），爲媒體渠道資源提供自動化的流量最優適配服務，將最爲匹配的廣告投放內容進行展示，從而更有效地將廣告需求方的營銷資訊展示給目標或潛在用戶，在最優化媒體流量資源價值的同時，充分提高了廣告主的營銷效果。互衆廣告定位偏向服務於媒體供應方（SSP），專注於廣告位優化、展示有效性優化、受衆針對性優化等方面的工作，通過與不同營銷需求方的即時競價來提升媒體流量的單位變現能力，實現媒體流量價值最大化。未來看點：RTB廣告的普及還屬於初期階段，隨著認可程度的逐漸提升，RTB的積聚效應將大規模增長，吸引大批以效果爲導向的廣告主，價格有望大幅提升。在RTB整體架構中，除互衆廣告外，目前還沒有專業定位于SSP的廠商，其先發優勢和卡位優勢明顯，非常有望伴隨行業成長實現爆發式增長。5、大資料全産業鏈佈局——推薦【東方國信】2014年7月並購屹通資訊，拓展金融大資料領域佈局。屹通資訊在金融大資料及移動互聯網細分行業具有較高的品牌知名度和領先的行業地位。主要爲銀行提供專業的移動及互聯網金融、金融大資料等系統的解決方案和實施服務，已經爲60余家金融銀行機構提供成熟的解決方案，擁有超過2500萬移動用戶。2014年12月東方國信收購普澤創智，加強大資料軟體發展業務。普澤創智大資料團隊專注於基於Hadoop技術的大資料存儲與即時分析技術，在大資料領域擁有強大的技術實力。通過本次投資，公司將進一步吸收融合大資料領域內領先技術和産品，強化公司在大資料領域的競爭優勢和市場開拓及服務能力，增強公司大資料産品在企業雲化服務及大資料處理分析方面的能力，促進東方國信大資料産品向電商、互聯網廣告資料服務、大資料安全服務等領域延伸。公司業務涉及大資料收集、管理、應用、運營全産業鏈，在電信大資料領域市場地位及技術均處於領先地位。東方國信的Hadoop平臺已經在17個省級電信運營商成功應用，大資料處理專用設備在13個客戶部署，大資料管控ETL産品有超過40家客戶使用，大資料分析展現工具幫助60多家企業客戶實現了自助式的資料獲取和分析。公司今年中標移動大資料核心基礎架構專案，可謂技術實力獲得移動認可的標誌性事件，有望改變公司未來在移動大資料市場的競爭格局，打破亞信聯創的壟斷地位。大資料運營市場方面，公司不斷嘗試以各種方式參與運營專案，雖然目前尚未對收入産生大的影響，但未來嘗試不會停止，想象空間巨大。另外，由於大資料運營最終涉及各垂直行業，運營商直接參與的難度很大，以有償分享資料資源的方式開放合作大資料運營市場將是不錯選擇。6、其他大資料概念股佈局情況此外，A股大資料概念股還有天源迪科以及已退市的亞信聯創，因涉及非通信行業相關公司，我們在此簡要介紹一下這幾家公司在大資料方面的佈局。（1）天源迪科公司於2011年開始著手大資料平臺的研發規劃，開展了基於HADOOP的大資料技術的研究與開發，成爲國內第一批電信運營商大資料平臺開發的企業。在2012年突破大資料處理關鍵技術，完成大資料平臺産品開發，在2012年年中至2013年上半年期間通過對産品和技術的不斷完善，形成了完整的技術框架。目前，公司大資料業務已佔有中國電信8省1市的市場份額，並開始逐步滲透中國聯通市場。此外大資料技術已經在海關等政府機構得到應用。公司借助于在電信運營商軟體支撐系統及大資料方面的經驗，開始向非電信行業拓展，已突破金融、電力等領域,後續或將採取外延並購的方式拓展智慧交通、智慧醫療等領域。（2）亞信聯創公司爲全球電信運營商和其他客戶提供諮詢規劃、系統建設及運營一體的端到端的全面服務，爲構築産業互聯網生態系統提供全方位的支撐。重點服務方案包括：圍繞BSS/OSS、BI等核心業務系統的各類諮詢、系統實施與部署、後期維護等服務方案、客戶IT運維體系服務方案、增值應用方案、網管方案、安全解決方案、雲平臺和大資料平臺解決方案以及整合資料服務，涵蓋了3G、寬帶、WLAN、安全、智慧管道、雲計算和大資料等熱點技術領域。在大資料處理層面，公司在中國移動份額較高。而且，經過多年的Hadoop平臺建設，公司在大資料基礎架構領域實力較強，有望與運營商形成很強的合作關係，共同推進運營商大資料運營。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。