【嘉盛】澳元/紐元再戰1.0900？
  2015-06-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：260   

隨著市場將注意力轉向乳品價格前景疲軟，澳新兩國近期舉措以及RBNZ針對奧克蘭房市過熱引入新政，澳元/紐元迅速收復5月初/中部分失地。聯儲直接打壓房市提升未來以進一步寬鬆支持經濟的可能性。紐元自五月份以來兌美元跌幅約5.7%，兌澳元跌幅約3.3。除紐元外，G10貨幣中只有日元兌澳元近期下行，貨幣對同期跌幅約0.7%。澳元/紐元在紐元拋售的推動下攻入1.0800附近重要阻力。突破或上看1.0900附近更重要阻力。但在基本面指引貧乏而本周不乏重要市場事件發佈的背景下，市場目前似乎並不願意穿透該水準。此外，今天上午出爐的澳大利亞經濟數據不及預期，澳元/紐元漲勢暫時受抑 - 澳大利亞營建許可月率下跌4.4%（預期-1/8%），中國5月官方製造業PMI同樣不及預期，實值50.2（預期50.3，前值50.1）。澳元/紐元直接相關的重要經濟事件（AEST）2/06 1430 - RBA政策會議（料政策無變化） 3/06 清晨 – GDT新西蘭乳品價格指數3/06 1130 – 澳大利亞1季度GDP(料季率0.6% )4/06 1130 –澳大利亞4月貿易賬(料赤字21億)4/06 1130 – 澳大利亞4月零售銷售 (料月率0.3%)本周澳大利亞重要經濟數據頻出，澳元或出現大幅波動。市場靜待澳聯儲指引（留意今天稍晚的《澳聯儲會議前瞻》），而後者又正在觀望評估澳大利亞經濟數據，因此本周聯儲會議對澳元的影響或更為明顯。聯儲或能在澳大利亞1季度資本支出數據下行的情況下繼續保持冷靜，但數據提升了1季度增長數據失利的風險，如1季度增長無力，澳元/紐元上行將面臨嚴重干擾。技術面來看，澳元/紐元繼續中期上行趨勢，貨幣對於近期低點以來38.2%斐波拉契回擋水準遭拒鼓舞人心，雖然嚴格意義上，這並不表示貨幣對能繼續近期上行勢頭。總體來看，我們要等待本週一系列經濟數據為貨幣對短線鋪平道路。隨著紐元短線跌勢力竭，至少本周，澳元需為澳元/紐元走勢提供進一步指引。 來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。