台指選擇權－攻高未果反遇壓悶盤震盪又持續
  2015-06-12 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：60   

週四歐美股市普遍走揚，但歐台期小跌4點，週五台指期也開低震盪，雖然在現貨開盤後，多方靠著金融股扭轉頹勢一度向上拉高，但塑化與電子類股普遍不強，加權指數最終以平盤作收，勉強守住9300點，而台指期在盤中經歷上沖下洗後維持震盪偏弱格局，終場下跌18點，期現貨價差進一步擴大到32點，周末前夕的避險賣壓加速出籠，不過選擇權波動率指數變化不大，整體來看台指期仍是盤整待變的格局。 在法人籌碼佈局上，外資賣超現貨46.6億元，連續11個交易日賣超合計達668億元，自營商買超3.1億元，投信賣超1.9億元，三大法人合計賣超45.3億元，11個交易日以來賣超合計更高達825億元，持續站在賣方；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單2,560口至16,578口，自營商小幅減碼淨多單165口至1,593口，三大法人合計淨空單減少2,380口至17,950口，法人淨空單部位稍微有所減少，但空方是否轉向還需要持續觀察。 就技術面而言，台股不僅收在平盤，成交金額更是縮小到819億元，創下本月最低量，觀望氣氛蔓延，行情難以走出新的方向；在各類股期指表現方面，金融期仍是近期中流砥柱，沿著季線緩步向上爬升，非金電期則是小幅破底，台指期高低點侷限在昨日的K棒之內，仍收在5日均線下方，代表空方還是略佔上風。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。