【嘉盛】澳元/紐元：基本面事件的風向將往哪邊？
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：258   

今天美國沒有重要資料出爐，外匯市場因此延展近期趨勢。當然，其中最強勢、最具影響力的趨勢是美元普遍走強：受歐洲債券殖利率下跌的影響，歐元/美元今天早些時候在1.0600下方創下近12年新低，並推動美元指數上看100.00的心理大關，只有0.5%的距離。我們還是看漲此全球儲備貨幣，同時我們也意識到一些交易員可能不像我們這麼確認。要想完全避開美元，交易員可以關注澳元/紐元 – 未來24小時時可望提供潛在交易機會。紐西蘭聯儲決議和澳大利亞就業報告即將出爐正如我的同事Chris
Tedder今天早些時候指出的，紐西蘭聯儲在即將召開的貨幣政策會議上不大可能做出完整的改變，所以紐元的反應可能將系於聯儲聲明的基調上。交易員通常把所有商品貨幣都放到一個類別裡，並且澳洲聯儲和加拿大央行近期減息無疑令許多交易員期待紐西蘭聯儲最終也降息。但與澳大利亞和加拿大不同的是，紐西蘭最重要的出口(牛奶)物價現在實際上已經連漲三個月。如果紐西蘭聯儲維持短期中性傾向，紐元近期可能企穩或者甚至小幅上揚。在塔斯曼海峽的對岸，澳大利亞同樣將於今天的亞洲時段公佈具有高度影響力的就業報告。此資料最近被統計扭曲，所以市場對任何出乎意料的結果都可能抱持懷疑態度，但全職和兼職就業人口的分佈仍然可能給澳元帶來影響。技術面：澳元/紐元澳元/紐元圖表呈現一些積極的中期技術信號。此貨幣對過去幾周可能已經在1.0300形成潛在雙底，並且至關重要的是，伴隨著此形態的是MACD和RSI指標雙雙形成清楚的看漲背離。事實上，RSI形成更高的低點而澳元/紐元低點下移的情況出現了四次，形成罕見的四重看漲背離。這表明空頭過去幾個月的信心逐步減弱，並且暗示我們後市可望看到呈現更為顯著的反彈行情。在匯價小幅上漲至50天均線1.0500上方的環境中，今天的資料可能帶來更多漲勢。只要澳元/紐元可以守住1.0500，後市就可能上探1.0600（61.8%回檔位）或者1.0685（78.6%回檔位）。如果回落到1.0500下方，則可能重新考驗1.0300，但買盤沒有顯示很快放棄1.0500的任何信號。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。