台指選擇權－電金雙漲領台股強彈日線帶量長紅攻回年線
  2015-06-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：58   

期貨走勢台指期週一上漲134點收在9182點。價差方面，台指期逆價差縮至159.77點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約158點，因此還原後台指期逆價差縮至1.77點，電子期逆價差擴至6.82點，金融期逆價差擴至22.3點，摩台期逆價差擴至3.41點。由籌碼面來觀察，三大法人終結15日連續賣超調節，週一轉買超54.19；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼4085口，淨空單降至2556口，外資空單減碼3831口，淨空單降至4643口，自營則是多單減碼281口，淨多單降至4579口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼3568口，淨空單降至6113口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期持續收斂調整。行情走勢方面，早盤美股電子盤在希臘遞交新協議消息帶動下三大指數全面上漲，也激勵亞股早盤開高帶動週一台指期早盤以上漲60點開出，而現貨開盤一小時內站上年線反壓後橫盤，也使得期貨10點過後震盪幅度不到40點，尾盤期貨小幅壓低以上漲134點作收。技術面觀察，週一大盤開高走高以帶上影線中紅K站上年線，且成交量能放大至889億水準，短線多方力道轉強但向上追價無力。而以日線型態來看，目前指數站上年線反壓，但月線與半年線死亡交叉且彎頭向下，日KD低檔黃金交叉，趨勢轉向短多中空格局。操作上轉以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權上移集中在9400點，賣權亦上移集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中至9500點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call ratio由0.76升至0.89，連兩日呈現上升，反應選擇權偏空結構已轉朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由8.14%降至6.45%，賣權平均隱含波動率由19.58%降至19.02%，買賣權同步下降，週一指數出現強彈走勢帶量站回年線與10日均線之上，但日線來看空方仍較佔盤面盤勢，操作上建議逢反彈於9300-9500點以買權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。