【嘉盛】ＦＯＭＣ會議記錄前瞻：要關注三個關鍵點
  2015-08-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：110   

本周上半周，炎炎夏季中交易安靜。今天下午ＦＯＭＣ 7月會議記錄公佈之後，波動率可能大增。提醒讀者，美聯儲三周前的這次會議基調不如預期強硬。當時聯儲指出：“經濟面臨的威脅接近平衡；就業只需要再改善一點點就行； 新增就業一直穩健。“最關鍵的是，投票維持利率在0.00-0.25%區間是大家共同的決定，沒有任何一名成員抱持馬上加息的看法。當然，會議記錄的目的是爲三周前薄薄一頁的聲明做補充，而在交易員對美聯儲是否於9月加息存在分歧的背景下，今天的記錄將被密切審視。我們認爲今天下午有必要關注三個主要領域：1)     關於微調7月聲明措詞的決定在7月聲明中，美聯儲微調有關勞動力市場的看法，指出在加息之前，希望看到勞動力市場“進一步有所改善“（而不是之前的“進一步改善“ － 這確實就是交易員們所分析的）。ＦＯＭＣ完全知道，聲明即使只有細微的變化也會産生巨大的影響，所以幾乎可以肯定這種改變在會議上經過充分的討論。對資訊如饑似渴的交易員將審閱會議記錄的字裏行間，以判斷美聯儲做出這種改變的真實原因，以及成員們有多接近贊成加息。2)     經濟和政策看法會議記錄的最後通常討論成員們目前對經濟和貨幣政策的看法，並且可以很好地指示成員們的傾向性。我們正是在6月會議記錄的這部分得知“但有一名成員表明準備在這次會議上走那一步，但也表示願意再等一兩次會議，收集更多資料再行加息。“如果這“一名成員“變成“一些“或“數個“，可能增加9月加息幾率，並在此期間推高美元。3)     全球經濟最近的變化把會議記錄置於至高無上的地位是容易的 － 畢竟，誰還能比美聯儲更清楚自己接下來的計劃？ － 不過我們也要謹記，這些觀點會經常隨著情況的變化而變化。達去三周裏，我們看到全球能源價格和商品價格再次下跌，並且中國當局引導人民幣貶值。這些出乎意料的變化或許減弱美聯儲加息的願望（更不用說今天早上出爐的ＣＰＩ略弱於預期）。所以，如果記錄中有任何略微強硬的評論，交易員或將其視爲“陳舊“資訊，並把焦點放到未來資料表現和美聯儲官員講話上。至於潛在市場影響，如果會議記錄披露，相較聲明暗示，美聯儲更接近於加息，那麽美元可能反彈（並且股市或許下跌）。反之，如果記錄較爲偏軟或者對經濟前景的看法謹慎，可能推低美元、推高股市。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。