台指期權－雙拳難擋國際空頭　台股再創波段新低
  2015-01-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：82   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚全面收黑，其中道瓊指數出現連五日下跌的走勢，直逼去年12月中的波段起漲點。日韓股市早盤亦全面開低，不過台股卻在台積電ADR大漲護體下逆勢開高；然而指數來到近期震盪區間高點附近時遭遇明顯賣壓，導致大盤在九點半過後由紅翻黑，隨後幾乎都在平盤下震盪，終場以今日相對低點作收。電子類股部分，由於台積電與大立光在昨日的法說會上均繳出亮麗的成績單，不過在大盤走勢偏弱下，漲幅明顯收斂，分別有4.1%與1.06%。權值個股中以電信股、華碩與和碩等個股表現較佳，但仁寶、聯電、聯發科與群創等個股則有超過2%的跌幅。電子指數終場小漲0.24%，佔大盤成交比重則略縮至69.82%。金融類股部份，權值個股中彰銀、國泰金、開發金、玉山金與元大金等跌幅超過1%，僅合庫金與華南金收在盤上。金融指數終場下跌0.92%，佔大盤成交比重則上升至5.48%。週五加權股價指數下跌26.80點或0.29%，收在9138.29，成交金額為1139.61億元。族群中以汽車類與光電業的表現最為弱勢，分別有1.89%與1.48%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平低盤開出，但在九點半後出現下殺走勢，直到十點時才回穩並維持橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以收在今日相對低點，而全日高低差放大至147點。1月台指期終場成交在9115，下跌79點或0.86%，成交量為154964口，未平倉量則為54646口。另外，1月台指期逆價差23.29點，電子期為逆價差0.74大點，而金融期亦為逆價差0.34大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願亦積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線之下，未有位階相對落後的類股。今日金融與非金電表現相對疲軟，在電子自顧不暇下，導致台指期跌幅不小。未來大盤若要向上脫離目前區間震盪格局，電子必須先行止跌並成為領漲類股，否則指數整理的期間恐延長。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超81.99億元，投信賣超0.18億元，自營商亦賣超25.52億元，三大法人合計賣超107.69億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位外，外資與自營商則偏空調整。自營商減持146口空單，目前手上部位留有1332口淨空單；投信增持25口多單，目前部位為143口淨空單；外資減持630口多單，目前部位為淨多單8723口。三大法人期貨部位總計為淨多單7248口，較上個交易日減少751口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.72，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至1.05，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法尚未轉為悲觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9400間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9200。買權OI最大履約價維持在9400，有69564口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有60164口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.32，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9150是今日增加較多OI的履約價，有11470口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價8950，有8150口。今日VIX值上升至14.6，高於歷史均值12.85，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上開高後震盪走低，盤中完全回補1/8的上跳缺口，並且以今日相對低點作收。指數最後收盤位置依然落在半年線與月線間，在短均線群正式與月線形成死亡交叉下，盤勢由原先中性轉為中性偏空格局。收盤K線呈中黑棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願積極下，今晚指數續往下方半年線與季線回測的機率高。目前多方第一道關卡已失守，不過下方仍有半年線、季線與年線等上彎的長期均線，故對台股近期看法仍為區間整理，只是震盪區間加大。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。