台股一周評析－電子股回神可伺機分批布局
  2015-05-29 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：798   

美國費城半導體指數創2000年11月以來收盤新高，激勵台股電子類股走勢。然而，大盤周四在電子股領軍上攻後，周五市場的觀望氣氛轉濃，指數開高後狹幅震盪，終場下跌11.77點，收在9701.07點，跌幅0.12%，成交量1408.51億元，周線連收二紅，月線收黑。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，由於台股漲跌幅限制放寬至10%的新制，將於下周正式上路，加上MSCI季度調整在今日盤後生效，導致資金呈現較為觀望的態度。雖然漲跌幅放寬對於中小型的的波動將會加劇，但長線來看，可提高市場效率，並進一步與國際接軌，對於整體台股仍為正向的助益。從過去一周的外資動向來看，整體仍然偏多。廖哲宏表示，在全球慢成長、慢通膨的趨勢下，預計主要國家央行的貨幣政策將維持寬鬆，資金動能充沛的趨勢可望延續，有利台股後市表現，尤其台股是具備成熟市場特性的新興市場，基本面佳、產業能見度高的優勢下，可望持續吸引資金進駐。因此操作上不宜過度保守，建議可秉持謹慎樂觀的態度，跟隨著資金偏好風格走向選股。廖哲宏表示，資金風格延續今年以來高殖利率股的投資主軸，偏好財務體質穩健、成長穩定、中長期展望正向的族群。儘管優質電子、傳產與金融的評價，隨著資金推升逐步墊高，但在當前利率環境下，評價仍有向上調高的可能性。選股方面，廖哲宏表示，電子股第一季財報受到匯損的影響，股價已先後反映。但隨著第二季庫存調整，加上新興市場匯率相對穩定後，需求可望回溫，現階段可分批布局半導體、面板，迎接第三季旺季來臨。廖哲宏表示，由於移動式裝置透率持續提高，企業對需端運算的需求增加，以及Apple Watch購買力道優於預期的趨勢下，物聯網、雲端運算與穿戴裝置，預計將會是接下來電腦展的關注焦點。工業電腦、半導體與伺服器相關零組件與組裝廠，具有創新科技題材的族群皆可多加留意。此外，新Macbook具備最新的USB
接口規格Type C，兼具充電、數據傳輸與視頻輸出的功能，USB 3.1相關族群的後市可期。至於傳產，廖哲宏表示，航空類股因油價維持相對低檔穩定區間，接下來可望持續受惠。值得注意的是，第三次兩岸事務首長會議日前已宣布對陸客中轉議題達成部分共識，最快今年中就可開放陸客透過台灣中轉飛航到他國，有助提高兩岸航線載客率，將成為航空類股未來成長的一大趨力。至於金融，在美國未來將啟動升息循環的趨勢下，壽險族群將受惠最深。銀行與證券則可觀察後續利多政策出爐的情形，例如：台星通、台港通或打「亞洲盃」題材，有機會再度成為盤面焦點。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。