中國船舶(600150)：生產經營好轉海工表現優異
  2015-03-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：65   

事件公司發佈2014年年報。簡評去年業績略低預期2014年，公司實現營業收入283.24億元、同比增長27.59%，實現淨利潤4419萬元、同比增長11.77%，攤薄每股收益0.03元，公司業績略低我們預期，主要是四季度研發費用確認大增導致管理費用增速超預期、大額計提資産減值損失、補貼收入減少，四季度單季業績虧損7分錢。生産經營好轉，海工表現優異去年，公司承接新船訂單61艘/899.32萬載重噸（其中外高橋造船承接32艘/713.80萬載重噸、中船澄西29艘/185.52萬載重噸），自升式鑽井平臺4座、船舶修理合同金額12.26億元、低速機353台/829萬馬力。去年，造船完工48艘/595.56萬載重噸，比上年減少2艘/52.36萬載重噸；修船完工銷售360艘，比上年減少36艘；海工平臺完工交付3座，比上年增加3座；海工修理專案完成3艘，比上年增加2艘；柴油機完工194台/410萬馬力。全年海工收入48.43億元、增長98.75%、毛利率提升9.35個百分點。計提資産減值損失減少由於2013年將建造合同形成的資産減值損失重分類爲存貨跌價準備和預計負債，我們只能看到存貨跌價準備明細。去年累計計提30.35億元減值，扣除轉回額、確認11.3億元減值損失；今年存貨跌價準備帳下計提9.53億減值，扣除轉回額、確認4.82億減值損失，我們無法確認預計負債帳下計提和轉回額；去年累計確認的存貨跌價損失6.55億元、比2013年減少5.42億元，符合我們預期。我們預計2015年計提額繼續下降，扣除轉回額的差額（即確認存貨跌價損失）也會繼續下降甚至可能爲負值。繼續轉讓江南長興造船14%股權公司在披露年報的同時公告將繼續轉讓外高橋造船持有的江南長興造船14%股權給滬東中華造船集團，轉讓價格爲4.41億元。而在2013年3月，外高橋造船就轉讓了長興造船51%股權給滬東、轉讓價18.71億元（同時收購江南長興重工36%股權、收購價6.5億元）；早在2008年初，當時外高橋造船以22.85億元現金收購江南長興造船65%股權；現在看來，前後交易價格幾乎相同。此次轉讓，有利於優化造船資源、促進外高橋高附加值産品生産、爲多元化發展提供資金支援。中船瓦錫蘭合資公司完成二衝程柴油機業務收購2014年7月，瓦錫蘭集團與中船集團正式簽署協定，合作成立一家全新的合資公司，負責接管瓦錫蘭二衝程發動機業務；中船集團（通過旗下中船投資發展）持有新合資公司 70%股權、瓦錫蘭持股 30%，新合資公司註冊地瑞士，原有二衝程發動機業務的管理團隊保持不變，合資公司擁有瓦錫蘭二衝程發動機技術的所有權。今年1月，瓦錫蘭公告，中船集團通過與瓦錫蘭成立的合資公司最終完成了對瓦錫蘭旗下二衝程發動機業務的收購。全球船用柴油機三大技術（德國曼恩、芬蘭瓦錫蘭和日本三菱），其中瓦錫蘭船用低速柴油機（二衝程柴油機）技術全球市場份額在25%左右，其要繼續提升全球份額、與世界最大造船集團中船集團合資是雙贏選擇。收購和被收購，中船彈性最大我們判斷，廣船國際將成爲中船集團軍、民總裝的大平臺；從中國船舶的角度出發，未來的投資機會主要體現在被收購（民船總裝資産被廣船整合）、收購（中國船舶很可能重回動力裝備板塊，將對集團旗下中速機資産、柴油機研發資産進行整合）；我們維持中船彈性最大的判斷，維持50元目標價和“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。