國際金融與商品期貨評析
  2015-08-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：66   

國際金融重點新聞據《華爾街日報》報導，亞特蘭大聯儲主席Lockhart在接受其獨家採訪時表示，美國經濟已到了適合加息的程度，9月應該加息。除非未來數據非常糟糕，推遲到9月後加息才合適。不過，Lockhart稱，他不會對未來幾週的數據給出太多權重，除非數據極弱。整體看，Lockhart認為，在他看來9月不加息的門檻很高。對於何時加息妥當，Lockhart稱他關注數個月內經濟的整體進展，特別是勞動力市場方面的情況。他指出，新增就業人數等勞動力市場指標令人樂觀。Lockhart還指出，經濟似乎從一季度的低迷中有所恢復。預計三季度和四季度經濟可以較二季度再改善。Lockhart同時表示，美聯儲在通脹上看不到明顯的趨勢。目前通脹已經連續38個月低於美聯儲2%的目標。未來幾個月，由於油價持續下跌，通脹可能還會受到抑制。此外，美聯儲沒看到工資有明顯增長跡象。美聯儲在FOMC聲明中稱，當對通脹有信心時候，會選擇加息。Lockhart稱，他對通脹走高越來越有信心，因為勞動力市場和經濟的閒置程度在消失。Lockhart稱，應該參考Phillips曲線，隨著失業率繼續下降，通脹應該可以開始回升。Lockhart指出，美聯儲在7月FOMC聲明中暗示了加息臨近。聲明中稱，官員們想看到勞動力市場的一些更多改善，隨後採取加息行動。聲明中的“一些”，與之前聲明廣泛意義上的進一步改善不同。“一些”更代表了美聯儲認為加息臨近。儘管Lockhart認為美聯儲應該9月加息，但他強調，加息時點不重要，加息速度更重要。週二歐元期貨開平後震盪走高，盤中突破月線後遇壓而回落，終場幾乎以當日最低點作收。指數收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，但10日均線尚未與月線形成死亡交叉，故盤勢僅由原先中性轉為中性偏空格局。日K線呈量增中黑棒帶上影線狀態，空方幾乎獲得完美勝利，在摜壓意願積極下，今晚指數續跌的機率大。由於盤勢偏空，故操作上逢反彈不過5日均線可偏空佈局，並且在指數收破前波低點10817時加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。