週報》人民幣貶值有助提振經濟，貶值幅度達3%，續貶機率低
  2015-08-17 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：285   

◆上週市場回顧全球股市上週除美股、陸股及俄羅斯RTS指數上漲，受人民幣大幅貶值影響全球主要指數普遍下跌，受到擔心貨幣貶值競賽的可能，亞股受衝擊最深，美股僅週三盤中受到影響，歐股週四開盤雖然回穩，但因第二季GDP數據不如預期而無力扳回失土。油價持續下跌，自7月份以來已下跌近28.54%，原油供給過剩的預期心理仍持續，加上上週三EIA(美國能源資訊局)報告下調原油均價，今、明二年西德州原油均價調至49美元。◆全球債市與匯市上週美國十年期公債殖利率自2.168%微升至2.190%，美林美國公債指數微幅下降0.07%，美債價格全面下跌。歐洲高收益債表現續強，美林歐洲高收益債指數上漲高達1.44%，上週歐元區政府表示第三輪希臘援助計劃與希臘政府已達共識，表明將希臘留在歐元區的決心，消除對希臘債務償還能力的疑慮，提振歐債信心。上週新台幣與澳幣貶值受人民幣大幅貶值影響而同步趨貶。歐元區與希臘救援計畫協議順利下，資金回流歐洲市場，歐元兌美元回升高達1.29%，美元指數受壓下降。
◆上週市場重點日本Q2的GDP年增率微升，2014年Q3以來呈現溫和復甦上週公佈日本Q2的GDP年增率自-0.8%升至0.7%；季增率自1.1%降至-0.4%。Q2季增率下滑原因為2015年Q1表現相對強勁，以及相對於Q1消費與企業支出減少的影響。若從年增率走勢可發現，2014年Q3以來趨勢呈現溫和復甦。近期市場以日本Q2的GDP季增率下滑，以及安倍晉三因國防議案與重啟核能受到國人反對造成支持率下降來作文章，新聞炒作製造雪上加霜的效果。國防議案主要為制衡中國軍武政治考量，而重啟核能自去年暑期安倍推出第三支箭時已提出，考量再生能源成本與火力發電污染之下不得已選擇重啟核能方案。政治因素下的負面新聞炒作內容並不影響日本基本面的發展。長期焦點應以QE政策續推、經濟溫和復甦與退休基金護盤效果為重，作為支撐日股長期看多的利基點。◆中國調整人民幣中間價，貶值幅度近3%已達官方目標，續貶機率低中國調整人民幣中間價，人民幣大幅貶值近3%，引發市場擔憂人民幣大幅貶值減少全球原物料的需求，造成全球股市下跌，基於出口競爭力以及貿易往來的匯損考量，亞洲國家與澳洲貨幣競貶，美元兌馬來幣貶至17年高點4.0995，高於2008年金融海嘯當時的高點3.7280，引發市場負面情緒。根據8/13中國央行新聞稿表示目前貶值幅度已達目標，人民幣續貶的機率下降。人民幣貶值雖然可能造成中國資金外流與推升通膨的壓力，但在高達3.6兆美元的外匯存底，以全球原物料價格疲弱的環境下，中國應具有能力化解（中國7月份消費者物價指數年增率為1.6%，穩定維持在中國人民銀行目標區2%內）。相對的，貶值中長期可帶來的好處包括提升中國出口商利潤、提高出口競爭力、逐步減少匯率干預邁向市場自由浮動機制，對於扶持成長趨緩的中國經濟，及加速國際化以納入SDR成份，可收一石二鳥之效，對陸股的長期多頭趨勢而言是正面的。◆投資對策1.     
股市部位陸股：救市行動持續，貶值負面影響不成擔憂，利多政策支撐陸股。官方持續執行護市措施，確立中國政府對於股市偏多立場不變。短期受人民幣貶值負面情緒影響，長期下貶值利多大於利空，在市場信心慢慢回復下，陸股慢牛行情值得期待。振盪拉回時酌量分批佈局。印度股市：外資回流買氣回籠，逐漸回歸多頭軌道。利空因素緩解下外資持續回流，上週公佈工業生產年增率自2.7%升至3.78%，顯示基本面持續擴張，7月份CPI年增率自5.4%降至3.78%，通膨控制得宜提供後續降息條件，莫迪改革與寬鬆政策支撐多頭行情。建議可分批佈局。2. 債市部位歐洲公債在歐洲央行寬鬆立場不變下，歐洲公債殖利率長期預期可維持低檔。高收益債：歐洲高收益債在希臘事件好轉下將回溫，建議可適度佈局。希臘事件影響消退後，量化寬鬆對歐洲景氣與企業的助益將重回焦點，有利歐洲高收債，建議可適度佈局。新興市場債：持續聚焦亞洲債券，建議佈局。葉倫近期重申今年加息政策不變下，美元微幅走強，讓新興債市受到壓力，但以寬鬆政策為主的亞洲債券具優勢，且2013年年中以來亞洲債券表現相對於其它新興市場也較穩定，可作為債券投資布局重點。(債券市場以Bloomberg美銀美林債券指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。