台股一周評析－高檔震盪中長多格局不變
  2015-05-08 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：464   

美股止跌反彈，激勵台股周五開盤走揚，但電子股表現疲弱，盤面僅金融獨撐大局，大盤開高後一路震盪走低。終場下跌12.11點，收在9692點，跌幅0.12%，成交量縮至843.54億元，周線連收二黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，隨著第一季財報與四月營收陸續公布，部分個股財報表現不如預期，股價表現較為震盪，加上國際股市多空訊息交雜，增添市場不確定性，拖累大盤表現。從技術面來看，雖然周線連收二黑，台指期淨多單轉為淨空單，但目前未見爆量長黑轉弱訊號，短線調整是獲利了結賣壓所致，預期走勢將呈現區間狹幅震盪。蕭惠中表示，從資金動向來看，由於今年以來，台股的漲幅主要受到外資推升，雖然外資周四結束連11日買超，周五仍轉賣為買，三大法人則買超11.21億元，顯示資金仍偏多操作。尤其在全球資金流動性充沛的環境下，資金浪潮可望持續支撐台股走勢。資金仍將偏好基本面佳、體質穩健、展望正向的族群，高現金殖利率股是盤面焦點的趨勢不變。蕭惠中指出，從產業表現來看，金融類股公布第一季財報與4月營收，皆交出不俗的成績，獲利表現優於預期，基本面佳、本益比具吸引力、加上有台滬通、台港通、台星通等題材，成為金融股近期揚眉吐氣的主因。在金融打「亞洲盃」與「世界盃」的政策支持下，具海外布局完整性與優勢的族群，有機會挹注獲利成長。長線來看，美國進入升息循環後，對壽險類股是正面的利多；台滬通等政策若進一步落實後，證券族群也將直接受惠。在豐富題材與基本面支撐，金融股後市看好，並有機會成為台股未來攻萬點的要角。電子股雖然第二季受半導體展望下修影響，但美元升值造成新興市場購買力下滑的遞延需求遞延，預計到第三季可轉為正面的拉貨需求。蕭惠中表示，蘋果今年下半年將有新品上市，蘋果供應鏈族群可望受惠。新的觸控功能，將促使軟板需求大幅增加；市占增加的機殼與組裝族群亦可多加留意。相較於電子，傳產的財報普遍表現較好，成長力道也反映在股價上。蕭惠中表示，去年受到油價重挫衝擊較大的塑化族群，隨著油價目前逐漸持穩，加上庫存調整良好，回補庫存的需求增加，預估第二季獲利有機會再度優於市場優期。值得注意的是，油價雖然回穩，仍處於相對低檔，因此對於用油比例較高的產業，包括航空、紡織，仍有助降低營運成本，帶動毛利率成長，未來可持續關注。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。