【嘉盛】歐洲央行：德拉吉推低歐元……
  2015-03-06 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：367   

德拉吉終於迎來了好的新聞故事。除了尼古西亞一名憤怒的當地記者，歐洲央行會議相當平靜。德拉吉及其同事如我們預測，沒有宣佈任何新的貨幣政策，而是把焦點放在量化寬鬆計畫的細節上。但德拉吉也得到最新歐洲央行內部成員預測報告的助陣。本月新聞發佈會的關鍵要點：歐洲央行的量化寬鬆計畫將於3月9日實施。德拉吉確認每個月的購買規模將為600億歐元。資產購買計畫將延續到2016年9月；但將持續購買直到通脹接近於2%。德拉吉表示，歐元區經濟已經受益于量化寬鬆的積極效應。量化寬鬆和負殖利率：既然歐洲現在有如此多的債券殖利率為負值，德拉吉確認歐洲央行將購買的最低殖利率。基本上，央行將購買殖利率不低於-0.2%的債券，這個水準與存款利率相等。歐洲央行內部成員對GDP的預測：2015: 1.5%, 2016: 1.9%, 2017: 2.1%。對2015年和2016年的預測值上修。歐洲央行內部成員對通脹的預測：2015: 0%, 2016:
1.5%, 2017: 1.8%。對2015年的預測下修，對2015年的預測上修。德拉吉表示，這些樂觀的預測“不構成自鳴得意的基礎”，歐元區還要付出大量的努力才能將經濟轉回正軌。這次新聞發佈會有意思的點：歐洲央行仍然致力於1月宣佈的量化寬鬆計畫。提案沒有被稀釋，仍然是每個月600億歐元，並且此計畫本質上屬於開放式，要實施到通脹率回到接近2%的水準。通脹率目前在-0.3%。內部成員對2016年以及之後的前景的看法似乎相當樂觀。歐洲央行期待今年成長將反彈並且通脹同樣將回升。因為2014年油價下跌退出通脹指數，通脹可能在今年下半年得到提振，但成長回到更正常水準可能需要更長的時間。美國花了五年時間、多輪量化寬鬆才打壓失業率回到2008年水準。既然歐元區經濟的基礎比美國更弱，可能需要歐洲央行今後花更長的時間、給予更多的支援。但因為歐洲央行預測通脹率回到2年中期目標，未來幾個月也就沒有了宣佈任何新的貨幣政策措施或擴大量化寬鬆規模的壓力。歐洲央行今天的情況可能看起來美好，但或許無法保持下去。對歐元的影響德拉吉承諾繼續推行量化寬鬆打壓了歐元，令其在週四新聞發佈會期間跌至11年新低。歐元/美元先是摸至1.1114高點，之後跌至1.1005新低，在一番起伏震盪之後，歐洲時段收於1.1040附近。德拉吉安撫人心的談話同樣幫助推高歐洲債券，使得週邊國家和核心國家的債券殖利率悉數下跌。就連希臘債券殖利率週四也下跌。歐元的較長期前景依然黯淡，原因是相對貨幣政策繼續支持歐元走軟 – 歐洲債券殖利率下挫，同時美國殖利率在2.1%上方持續上揚。我們還是認為，歐元/美元可能失守1.10，從而可能奠定跌至1.08的基礎。但我們要提請讀者小心謹慎。歐元一直沒有自最近好轉的經濟資料中獲益，而美元即使面對最近幾周表現遲滯的美國經濟資料還是上漲。所以，歐元/美元面臨超賣風險，尤其是如果週五的美國非農就業報告強勁的話。如果這樣，歐元下週一可能呈現逼空行情。小心：冬季非農就業報告從來都不簡單。我們要面臨常規的統計錯誤還有天氣影響。美國上個月大部國土籠罩在積雪中，人們無法外出尋找工作、雇主無法登廣告招聘。所以，歐元未來24小時面臨的更大風險可能是歐元/美元上漲，尤其是如果非農就業不及預期。根據Bloomberg調查，目前市場預測非農就業新增人數達到樂觀的23.5萬人。如果是那樣，我們可望看到短線回檔。歐元/美元關鍵阻力位在1.1241 – 本月截至目前高點，然後是1月21日以來高點1.1679。我們還是認為，任何反彈都具有曇花一現的特徵。結論：德拉吉及其同事這個月的言論聽起來更為樂觀 –
歐洲央行內部成員的成長和通脹預期值上修，但仍然承諾推行量化寬鬆。這點打壓歐元、推高歐洲股市，也説明歐洲核心和週邊國家債券殖利率悉數下跌。歐元看來疲軟，並且歐元/美元可能下破1.10。但歐元/美元存在超賣的風險，尤其是如果週五的就業報告表現強勁的話。如果這樣，我們可能看到逼空行情。即使如此，我們認為歐元/美元還是可能下破1.10，接下來幾周目標指向1.08，並且任何漲勢都將曇花一現。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。