【嘉盛】歐佩克產量創紀錄新高，原油擴大跌幅
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：76   

原油繼續一路下跌。跟以前一樣，推低油價的罪魁禍首仍是供應過量導致的供需不平衡。事實上，不僅原油實際供應量打壓價格，供應預期增長同樣拖累油價。雖然需求前景有所改善，但遠不足以抵消供應的急劇上行。中國最新製造業數據不佳同樣利淡油市。實際上，根據彭博和路透社最新預估值，歐佩克上個月的產量遠超需求量，略超320萬桶/天。歐佩克最大原油生產國-沙特和伊朗一心捍衛其市場份額並創紀錄生產石油再次成為產量創新高的首要推手。有關歐佩克石油產量將進一步提升的預期升溫。一旦美國主導的經濟制裁取消，伊朗原油日產量或馬上提高50萬桶 - 之前認為伊朗將於六個月內提升至100萬桶日產量。利比亞石油產量仍受政府軍和反政府武裝之間的衝突影響。因此，如果局勢有所改善，或進一步加劇全球石油的供應過剩問題。同時，美國最新貝肯休斯鑽井平臺數據顯示平臺增加5個至664。雖然不可否認，跟上周（21)相比，本次增幅有所放緩，但投入使用的平臺數過去5周有4次上行。葉岩油生廠商還不打算認輸，另外很明顯，對部分生產商而言，目前價格水準下生產石油仍有利可圖。CFTC最新頭寸數據顯示，7月28日一周淨做多頭寸再降7700合約數，跌至2012年12年以來最低水準。鑒於WTI此後繼續下行，淨做多頭寸或進一步削減。不出所料，WTI圖表形勢黯淡。鑒於上述基本面因素，油價陸續跌破若干支撐。只有果斷突破$49.50阻力可短線扭轉看跌趨勢。否則，WTI依舊傾向下行。因此，交易員應繼續以圖表潛在關鍵支撐作為獲利目標，而非做多入場點。但除了幾個斐波拉契擴展水準外，油價探入$44.20和三月低點
$42.00附近前支撐不多。同時，動能指標RSI依舊超賣，且並未證實最近油價的低點下降。因此，指標暗示或有軋空上行，需留意這種可能。布倫特原油期貨合約同樣構築低點降低，探向看跌通道多月新低。$52.50失守後，若再度測試，該水準現或轉為阻力。接下來關注$50.00-$50.50區域附近下一潛在支撐。此處為心理關口及1月低點以來上行之78.6%斐波拉契回擋。跌破則下看1月低點 $45.20。目前來看，確認突破關鍵阻力$55.00則為看漲進展
- 但希望渺茫。圖表
1:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供 圖表2:來源: FOREX.com.請注意，該產品不向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。