【二月全球不動產產業回顧與投資展望】二月份全球不動產指數漲跌互見歐日漲勢突出
  2015-02-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1561   

◆基本面及政策面加持 全球不動產前景佳美國房市數據偏弱，加以投資人擔憂美國聯準會升息時點可能提前，壓抑美國不動產指數轉趨震盪，所幸中國降準、澳洲降息，輔以歐日不動產企業財報亮麗，帶動歐亞不動產走勢，支撐全球不動產指數於二月份高檔震盪，統計富時歐洲/美國不動產協會已開發國家指數本月來小跌0.13%，累計今年來仍有4.80%漲幅(表一，彭博，截至2015/2/25)。富蘭克林證券投顧表示，展望未來，聯準會暗示不急於升息，加上歐日央行仍在積極印鈔，中國、印度等國央行還有降息或降準的機會，全球低利率環境仍將延續。全球主要國家不動產市場景氣循環仍處於上升階段，建議投資人以全球不動產產業型基金參與區域輪漲投資機會。
表一、主要國家/區域不動產指數表現(%)國家/報酬率(%)2月以來三個月六個月今年以來一年二年三年日本6.760.397.962.1313.2646.25114.13歐元區4.9223.7324.4919.8641.0257.4993.42澳洲4.4620.0117.5212.5633.6542.1888.06新加坡2.777.546.786.7020.166.1736.82中國(美元計價)2.281.550.440.8520.333.7049.80英國0.468.8414.167.9514.4247.5775.89香港-2.244.572.774.6523.764.2722.26美國-3.356.5711.833.2423.9733.2852.89全球(美元計價)-0.136.066.414.8017.1323.9346.03資料來源：彭博資訊，截至2/25，富時歐洲/美國不動產協會系列指數，標示美元計價者外皆以原幣計價，不動產指數包含不動產類股+REITs。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>◆基本面改善
+ 政策利多， 歐日不動產漲勢突出歐日經濟數據傳出正面消息，其中東京商辦空置率連續19個月下滑，德國去年第四季GDP季增0.7%，引領歐元區同期GDP季增0.3%，歐元區二月綜合PMI初值創七個月來高點，加上歐日不動產企業財報捎來佳音，激勵日本和歐元區不動產指數分別上漲6.76%及4.92%、表現突出(表一)；此外，澳洲央行意外降息一碼至2.25%，新加坡政府宣布延長部分REITs相關稅負優惠，政策利多帶動澳洲與新加坡不動產指數連袂走揚逾2.5%。另一方面，中國人行雖調降存準率兩碼，但中國一月新屋房價跌幅擴大，壓抑香港不動產指數走跌，而美國在投資人擔憂聯準會可能加快升息腳步、公債殖利率攀升影響下，不動產指數本月來下跌3.35%、表現較為疲弱。富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉分析，歐洲央行擴大寬鬆，加上景氣緩步復甦將帶動租金提高及出租面積增加，不動產企業獲利可望加速成長，有利整體歐洲不動產產業表現。次產業方面，目前英國倫敦商辦空置率已降至金融海嘯前水準，且2015年新增供給仍處於歷史低檔區，預料供少於求情況將推升商辦租金續揚，再者，歐元區消費者信心升至逾六年來高點、零售銷售成長率為近八年最高水準，主要城市零售店面承租狀況持續好轉，現階段相對看好英法商辦及零售型REITs。威爾森．邁吉指出，日本房市復甦增溫，且央行擴大寬鬆規模、退休金投資基金改革，有助吸引資金進駐不動產產業，加上2020年東京奧運，將加速政府推動都更及基礎設施建設，日本不動產中長線成長動能佳。富蘭克林證券投顧表示，雖然二月份美國REITs高檔震盪，但聯準會主席葉倫重申不急於升息的論調，資金寬鬆環境有利美國房地產復甦。美國景氣穩健復甦，加上就業市場持續改善，對美國不動產企業租金收益與承租率有相當良好的提升效果，有利不動產企業獲利表現；而且，近期機構法人與國際企業積極將資金投入美國不動產市場，根據全球著名房地產服務公司仲量聯行統計，美國2014年商用不動產直接投資額近2700億美元，資金動能相當充沛，美國不動產中長期表現仍是值得期待。◆無畏升息，全球不動產多頭續航富蘭克林證券投顧指出，歐日中持續寬鬆貨幣政策，聯準會因物價穩定、薪資成長緩慢而無急速升息壓力，預期聯準會未來的升息步調將較過去緩慢，全球資金動能依然充沛。而且升息通常代表經濟基礎更為穩固，美國REITs將受惠於租貸需求及租金成長，加上REITs具高股利優勢，可望持續吸引資金流入，續揚動能仍佳。另觀察過去三次聯準會升息前三個月與六個月，富時歐洲/美國不動產協會已開發國家指數平均漲幅達17.4%與8.3%，優於MSCI世界指數的7.0%與4.0%(註一)，且升息期間表現亦優於全球股市，顯見美國升息無礙全球房地產長多行情。註一：理柏資訊，原幣計價，過去三次開始升息時間分別為1994/2/4、1999/6/30及2004/6/30。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書> 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林證券投資顧問股份有限公司 主管機關核准之營業執照字號：101年金管投顧新字第025號 台北市忠孝東路四段87號8樓 電話：﹝02﹞2781-0088　傳真：﹝02﹞2781-7788  http://www.Franklin.com.tw新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金主要配息來源為股息收益，配息也可能從基金資本中支付。境外基金機構針對本基金配息政策設有相關控管機制，視實際收到股息收益及評估未來市場狀況以決定當期配息水準，惟配息發放並非保證，配息金額並非不變，亦不保證配息率水準。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。REITs係一種信託基金，其投資標的為特定之不動產，REITs在股票交易所掛牌上市，流通性高，但不同於股票股東可依據公司法及公司章程之規定，具有公司盈餘分配權，對公司營運亦有決定或表決權，REITs投資者的權利行使依不動產證券化條例及信託契約之規定，主要為享有租金收入之分配權，但無權參與標的不動產之經營，為鼓勵REITs將租金收益配發予投資者，多數國家提供分離課稅或免徵企業所得稅等稅負優惠。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。