【香港永豐金融】美元走強,貴金屬受挫,沽金獲利9美元
  2015-03-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：715   

自上周五的就業報告起,加上昨日JOLT職缺資料低於預期,投資者愈估計美聯儲會在6月份加息,整體氛圍不利於金價個整個貴金屬市場的發展。此外,美彙指數一路飆升,昨日又創新高,觸及98.808。我們認爲,貴金屬弱勢格局將維持,並有進一步下探的可能。周二,國際金價刷新年內新低,下跌形態明顯,測試1150美元支撐。周二,貴金屬均下跌。紐約期金跌0.55%,至1160.10,期銀跌0.91%,至15.63,鉑金期貨跌1.62%,至1130,鈀金期貨跌2.29%,至804.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1166.8開後,一度高見1170.6,低見1154.8,均低於前一日的水平,收於1161.8。我們計劃開短倉,入市價1170,目標價1161,止損價1175。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利9美元。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於822.25,高見824.75,低見801,均低於前一日水平,最終收於804.1。我們于前一日獲利9.4美元。盤面上看,鈀金形成圓弧頂,跌穿200日均線,受20日均線支撐,若能企穩將會反彈,反之下探792美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。