【嘉盛】澳元/美元結束短暫回彈
  2015-05-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：310   

亞盤下午無重要經濟數據和事件發佈，交投相當安靜。隨著今晚美國重要經濟數據出爐，市場應能逐步回暖。耐用品訂單數據之後，服務業PMI，消費者信心和新屋銷售數據也將陸續出爐。數據將讓我們進一步瞭解當前美國經濟復蘇動態，由此擴大/消減因耶倫週五鷹派言論帶動的美元漲勢。與此同時，澳元正熱切期待1季度私營部門資本支出數據CAPEX出爐（週四1130AEST)。料上季度CAPEX下降2.2%（四季度跌幅相同）。澳大利亞統計局還將發佈2015-16年投資者意願二次預估值以及2014-15年預估終值。採礦業放緩加上非礦業經濟部門活躍性缺失打壓企業投資意願。2015-16年二次預估值應較第一次略增100億（第一次預估值為1100億），但仍大大低於2014-15年同一預估值。如屆時數據較預期更為疲軟，澳元嚴重承壓，澳聯儲再度降息的幾率也會隨之攀升。儘管澳聯儲對礦業部門預期不高，但其認為非礦業經濟部門至少能一定程度上補平前者留下的經濟缺口。商業信心和投資者意願低迷持續的時間越久，澳聯儲就必須更長時期保持寬鬆的貨幣政策立場。另一方面，經濟復蘇的步伐越快，澳聯儲就能越早淡出刺激政策,不管怎樣，澳元都會受到CAPEX數據的強烈影響。◆澳元/美元 美元/美元技術面一定程度疲軟，繼續困於短線下行趨勢當中。0.7800及下方0.7690/0.7700附近可提供一定支撐，0.7535附近則為至關重要的支撐區域。上檔方面，留意貨幣對下行趨勢頂部，然後是0.8000。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。