【週報】全球市場回顧與展望
  2015-01-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4238   

◆台灣股市【市場焦點】2015年第一週加權指數走跌，受到國際股市震盪的影響，台股單週下跌0.99％，店頭指數也同步下跌1％，指數分別收在9215.58點及138.98點。各類股表現呈現跌多漲少的走勢，持續受到低油價的激勵，運輸類股大漲6.7％為表現最佳的一個，電子類股中表現最突出的光電類股上漲3.12％位居第二，另外鋼鐵、電腦及周邊、通信網路皆收漲，其餘類股則全數下跌。跌幅較大的類股部分，半導體下跌2.28％為電子中表現最差的，水泥類股下跌2.3％，汽車類跌幅為3.9％，重災區則集中在油電燃器及玻陶類股，跌幅都超過4％。【市場展望】資金動向上，僅淨流入一週的外資又開始反手賣超台股，2015年的第一週，外資就賣超172億元，投信和自營商則小幅加碼，三大法人合計賣超151億元；店頭市場部分則出現反向動作，外資買、投信及自營商皆賣超，合計仍有11.6億元的流出。就股市表現來看，過去一週台股隨國際股市出現重挫後近兩個交易日又出現較大的反彈，展望後市，就技術面來看，台股短期在8,700~8,800點應有支撐；就基本面而言，第一季有CES、MWC兩大展覽，將是電子業指標，新應用將較受矚目，至於美國財報部分，由於美元上季表現強勁、近期又有歐洲政治議題，獲利恐多略低於預估，展望亦將較為保守。類股部分，蘋果概念股上半年出貨放緩，相關大型股表現空間將有限，而希臘將於下旬國會選舉，可能壓抑整體行情，中小型股題材亦較往年少，對元月行情抱持保守態度。◆美歐股市【市場焦點】美歐股市上週盤勢震盪，週初油價再度破底、美歐製造業PMI數據不如預期以及希臘政局不穩，成為拖累美歐股市的最大因素，不過由於週三歐元區公佈12月CPI降至-0.2%，為五年多來首度為負值，投資人樂觀預估疲弱的通膨數據將促使ECB開始推出寬鬆措施，形成股市利多，美歐股市因此連續大漲兩天。直到週五美國公佈就業數據顯示，12月平均時薪下跌0.2%，不如市場預期的增長0.2%，薪資成長率由1.9%下滑至1.7%，未達聯準會理想目標3.7%的一半，影響投資人信心，此外，投資人擔憂歐元區的購債計劃，恐不足以支撐其經濟，加上法國爆發槍擊慘案，也讓投資人憂心恐怖主義蔓延全球，諸多利空對週末盤勢形成壓力，美歐週線收第二黑。【市場展望】本週美股財報週即將開跑，12日美股盤後將由美國鋁業揭開去年第四季財報季序幕，預期到一月底止，S&P 500大企業預估約222家（44%）企業將公布財報。目前市場對於去年第四季企業獲利預期普遍偏低，根據Bloomberg於1/2的數據顯示，市場預估去年第四季EPS年增率將較去年同期成長2.4%，主要是受到能源類股獲利預估將大幅萎縮18.9%的拖累；如果不含能源類股，S&P 500企業獲利預估將成長5%。未來實際公佈數據如優於預期，特別是零售商受惠油價的因素若能確實反應在財報上，對於盤勢可望有正面激勵，同時降低油價對於投資人帶來的壓力。儘管從技術面來看，S&P500指數已達到2007年中旬以來最高水準，但根據1926年以來統計，美國總統四年任期中，S&P 500股市表現以最後2年任期最佳，美股中長線不乏題材，預估今年美股走了六年的多頭2015年應能延續下去，只不過可能無法像過去幾年走得那麼順遂，像是油價大跌、股市價位太高和Fed今年或許升息，都將影響投資人情緒，短線震盪難免，正確選股將相形重要。從Bloomberg的市場預估獲利數字來看，生技及科技兩大新創類股，去年第四季的財報在十大類股中，僅次於電信分居二、三名，具備獲利推升動能，再加上本週即將舉辦摩根大通健康照護論壇，通常對於生技股價有正面激勵，一、三月也有CES、MWC國際科技大展題材，在市場震盪下可望有撐，短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。歐股方面，短線仍需留意希臘一月進行國會改選影響投資人風險情緒的程度以及油價表現。◆新興市場【市場焦點】過去一週全球股市走勢震盪，上半週因原油價格、希臘政局仍存在高度不確定性，引發避險情緒，下半週則在市場對歐洲央行擴大寬鬆寄予厚望，以及去年12月的FOMC會議記錄顯示Fed不急於升息，帶動股市回升，MSCI全球新興市場指數全週小漲0.80%。分區域觀察，新興歐洲指數上漲2.43%、表現最佳，拉丁美洲及新興亞洲指數分別上漲1.61%、0.28%。新興歐洲部分，土耳其12月通膨率由9.15%放緩至8.17%，加上外資持續流入土耳其，帶動股市收高，俄羅斯股市持續受到油價下跌及盧布匯率貶值影響；拉美股市部分，巴西受到市場預期政府支出縮減可降低通膨壓力下，股市收高；亞洲股市表現相對較弱，泰國、菲律賓一週上漲2%最佳，而台、韓、印度股市受國際投資氣氛影響則以下跌作收。【市場展望】本週國際焦點轉移至第四季財報，美國鋁業將在1/12公佈財報，正式為美股財報季揭開序幕，摩根大通、美國銀行、花旗、英特爾、高盛等都將在本週公布財報。另外，希臘將在1/25提前進行國會選舉，反對歐盟/IMF紓困的左翼激進聯盟黨可能勝選，進而出現退出歐元區風險，但預期此次危機不致於對全球金融市場發生影響。展望後市，進入2015年，各國政策和經濟成長分歧狀況將更明顯，美國今年將開始升息，然升息步調較為緩和，一些新興國家可能追隨美國腳步，或是因為通膨壓力而採取升息動作，而歐日進一步擴大寬鬆貨幣，中國進入降息循環，而印度通膨壓力大減，央行有降息的機會與空間。此外，美元走強趨勢成形、中國經濟轉型持續，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市。亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價下滑帶來的提振內需消費利多，中國、印度改革轉型持續推展，投資前景較明朗。拉美方面，巴西經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，後續觀察投資人對政府信心是否出現回復跡象。而俄羅斯方面，油價維持低檔不利俄國經濟，且與歐美緊張關係未解，宜保持謹慎。◆大中華【市場焦點】上週上證指數維持高檔震盪走勢，週線小漲1.57%收在3,285.4點，盤中曾一度突破3,300點大關，上週鐵路基建、保險、民航機場等類股表現亮眼，主要受到以下二大利多帶動：(1)國務院總理李克強率財政部、發改委、銀監會等多個部委領導，考察深圳前海微眾銀行，為首家開業互聯網民營銀行，並在李克強見證下，微眾銀行完成第一筆放貸業務，市場解讀以微眾銀行為代表，將迫使傳統金融加速改革，激勵民營銀行概念股表現強勢；(2)繼滬港通於去年11月下旬開通後，李克強表示緊接將建立深港通，實現香港與深圳股市互通戶聯，上述談話亦帶動相關概念股走揚，激勵股價表現相對強勢。【市場展望】展望本週，上證可望維持高檔震盪走勢，聚焦財報表現及資金流向，分述如下所示：(1)資金面：上週一證監會核准20家企業首發申請，加上去年12月延期發行2家公司寧波高發和春秋航空，本週預計將有22家公司新股申購，其中上證主板12家，中小板3家，創業板7家，預計凍結資金1.7~2.2兆人民幣，此次IPO數量及規模更甚以往，但研判人行將配合政策實施，釋放流動性緩解錢荒危機，故對市場資金分流影響有限，但仍須留意的是，由於此次發行的主要是小型股，故將對小型股的估值形成壓力，短期藍籌股表現將優於小型股；(2)獲利面：A股年報將在1月15日陸續發佈，中小板公司沃華醫藥拔得頭籌，創業首家披露公司爲楚天科技，松遼汽車將成為滬市首批發佈年報的上市公司，投資者可積極關注相關公司財報表現。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。