台股轉攻為守，留意智慧型手機規格、第三方支付等題材股
  2015-05-15 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：740   

房地合一稅拍板加上美國公債殖利率攀升，造成債券價格下跌，市場擔憂金融股獲利將受影響，連日對金融股轉買為賣，拖累大盤跌破季線。富蘭克林華美投信表示：從技術來看，指數自4/28觸及萬點後便回檔逾400 點，在5日、10日及20日等短天期均線呈現空頭排列下，短期不利多方，唯下周在財報干擾因素解除後，盤勢可望止穩，研判指數將在9500-9800點間整理，若接近9500點價位時，建議應站在買方。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：觀察自五月以來的盤面表現，只要指數開高，尾盤以黑K棒作收的機率甚高，顯示市場賣壓仍在消化中，短線空方力道略為轉強。若以日線型態來看，目前指數已失守季線，所幸季線仍為彎頭向上，由於財報已於本周全數公布完畢，且股價大多已提前反應，未來再跌空間應相對有限，只要後續能站回季線，台股仍可轉守為攻。受匯損影響，市場大多對電子股第二季營收表現看法保守，但富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：從本業狀況與獲利來看，電子業表現仍能符合預期，不如預期者也多為匯損影響。由於匯兌屬無法控制的業外項目，應視為短期干擾因素，而非影響投資決策的參考指標。以電子業來看，由於新興市場景氣與需求狀況不佳，今年將不強調量的成長，而是強調質的表現，尤其成熟國家成長動能較強，高端產品可望受惠最多。郭修伸表示：從歐美成熟市場的需求出發，下半年看好的產業仍在智慧手機規格相關，包括2K面板、變焦鏡頭、金屬機殼、近距離無線通訊技術（NFC）等；車用電子、雲端運用及電商相關的第三方支付、行動商務等；至於IC設計族群，則可望在第三季恢復成長動能。郭修伸表示：第三方支付相關法案已於5
月份上路，根據主管機關預估，今年電子商務交易規模將可增加2,000
億元，預期政策法令陸續啟動後，將吸引業者搶食市場大餅，後續需配合建議置的近距離無線通訊技術（NFC）、雲端資料系統以及運輸流通等產業，營運成長性可留意。未來一周觀察重點，富蘭克林華美投信表示：盤面上仍維持強者恆強的輪動格局，不過因外資期貨空單已達2萬多口，為近半年新高，故需提防下周三台指期結算外資獲利了結賣壓。籌碼面來看，外資今年以來仍持續淨流入，並未離場，反倒是融資餘額自4/28高點以來，已大幅下降逾百億元，短期籌碼相對穩定，若下周指數能站回季線，台股後勢仍不看淡，個股表現仍大於指數空間。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。