【香港永豐金融】美元反彈令金價受壓,避險情緒支撐有限
  2015-05-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：141   

雖然近期美國經濟資料表現不佳,而且昨日的勞動市場狀況指數變動(LCMI)遜色,但是大多數投資者偏樂觀,美元止跌企穩,連續三日反彈,限制貴金屬上行。另一邊廂,希臘危機再成市場關注的焦點,避險情緒爲貴金屬提供一定的支撐,但力量不大。目前金價受到下方1180美元觸支撐,仍處於區間內震蕩,好淡雙方力量均衡,走勢不明朗。我們建議今日策略以觀望爲主。周一(9日)貴金屬全線反彈。紐約期金跌0.5%,至1183.00,期銀跌0.92%,至16.31,鉑金期貨跌1.42%,至1127.3,鈀金期貨跌2.73%,至780.45。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1190.2開後,一度高見1192,低見1179.1,均低於前一日水平,收於1183.8。我們建議開短倉,入市價1188.4,目標價1179,止損價1193.1。到達入市價完成開倉。考慮走勢不明朗,我們建議今日若到達目標價則先平倉,若仍未到達則以今日收盤價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於800,高見802.35,低見771,均低於前一日水平,最終收於780.45。鈀金大幅下跌,回吐昨日升幅,跌穿5、10和50日均線,不過20日均線支撐依舊有力。考慮其波幅較大,暫不建議開新倉,保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。