【香港永豐金融】買鈀金獲利4美元,沽金目標價1190美元
  2015-05-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：117   

金價延續周一的趨勢繼續在昨日上行,挑戰1200美元關口,升穿50日均線,獲上行動力。美國最新的經濟資料表現不一,升息預期左右搖擺,不確定性加劇。與此同時,美彙指數下挫,地緣政治風險上升,都促金價上漲。然而,面對周五的非農報告,市場還是趨於謹慎,一定程度上限制了金價的漲幅,1200阻力考驗不小,周內市場波動偏大。周二(5日)貴金屬均上升,除了鉑金期貨。紐約期金升0.54%,至1193.2,期銀升0.84%,至16.58,鉑金期貨跌0.18%,至1148.8,鈀金期貨升1.57%,至794.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1188.1開後,一度高見1199.9,低見1185.7,均高於前一日水平,收於1193.1。我們建議開短倉,入市價1200,目標價1190,止損價1205。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨維持在上行通道內,周二開於780.2,高見798,低見777.75,均高於前一日水平,最終收於794.95。我們計劃開長倉,入市價781.5,目標價785.5,止損價779。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利4美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。