【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-10 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：745   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL下軌附近震盪，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道走平，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1235.0-1241.0買入，止損1230.0，目標位1245.0-1251.0；上方阻力位：1256.0；支撐位：1230.0。 白銀日線圖，銀價在BOLL下軌反彈，KD死叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價回探BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見17.05-17.30賣出，止損17.40，目標位16.70-16.95；上方阻力位：17.51；支撐位：16.50。 基本面分析： 中國1月出口年率下降3.3%，不及前值增長9.7和預期值增長6.3%；中國1月貿易順差達600.3億美元，擴大87.5%。公佈的LMCI就業市場現況指數低於前值，僅4.9，前值則從6.1大幅上修至7.3。面對齊普拉斯堅持放棄財政緊縮和拒絕經濟援助的“決然態度”，歐盟領導人紛紛敦促這位希臘新總理協商和制定計畫，以避免歐元區陷入更為危險的境地。當齊普拉斯再度誓言要推翻前任政府為獲取援助所實施的節支政策之後，從布魯塞爾到維也納的官員都發聲進行了評論。暗示該國和其他歐元區國家將出現較大分歧。歐盟外長會議週一決定，將針對俄羅斯的新制裁措施的生效時間推遲一周至2月16日，以等待本周晚些時候可能展開的和平談判的結果。原計畫歐盟將在針對俄羅斯的制裁名單上增加19名個人和9個實體。俄羅斯、烏克蘭、法國和德國領導人將於週三在白俄羅斯首都明斯克舉行會談，如果會談順利，歐盟可能取消這些新的制裁措施，但這需要獲得歐盟所有28個成員國的批准。上周五公佈的1月美國非農就業數據不但超預期且勞動參與率上升，顯示出美國勞動力市場欣欣向榮的景象，但希臘再放狠話，以及公佈的LMCI意外下滑，金價震盪小幅上漲。今日重要資料：09:30 中國1月物價指數17:30 英國12月工業產出第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。