國際金融與商品期貨評析
  2015-06-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：138   

國際金融重點新聞週一，七國集團(G7)領導人在德國舉行的會議上表示，全球應於本世紀末結束使用化石燃料。在巴伐利亞的城堡舉行會議後，來自美、德、加、日、法、意、英七國的的領導人在會議聲明中強調，在本世紀實現全球經濟脫碳，大幅減少全球溫室氣體排放是有必要的。G7國家一致認為，到2050年，全球的碳排放量應比2010年降低40-70%。這和此前商定的目標相比，更為明確。G7領導人意識到，這一目標只有通過“全球負責”(global
response)方可實現，並表示，G7國家將儘自己的努力“實現長期低碳的全球經濟”，包括發展和部署創新技術，力圖在2050年之前，實現能源領域的轉型。油價資訊服務公司(Oil Price Information Service)的全球首席能源分析師Tom
Kloza表示，“石油公司將預測，化石燃料在22世紀甚至23世紀仍將佔據主導地位，但我覺得，更多的牽引力將轉向非碳燃料。美國的實驗室仍然在加利福尼亞州。他指出，如果90-95%的汽車，在2025年之前一直使用化石燃料，那麼很明顯，油價將出現前所未有的暴漲，海洋災害也將刺激人們採取行動。”Tom Kloza”表示，受到約10個月前開始的油價下跌影響，化石燃料目前顯然已成為更突出的選擇。他提到，簡單從經濟前景看來，駕駛汽油或柴油驅動的汽車是更好的選擇。不過，“直覺”告訴他，2100年之前，新的技術將會出現，這將使化石燃料不再是主要的運輸燃料。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。