【香港永豐金融】GDP助美元三連陽,歐元短倉已建
  2015-07-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：141   

繼FOMC會議後,市場迎來一些重要經濟資料,包括美國GDP,結果高於前值,低於市場預期。而勞動力市場持續增長,首次申請失業救濟金人數低於預期,有利於美國打開加息之門。如此,美彙指數連升3日,昨日企穩5日均線,升穿10日均線,總體上行趨勢不變。不過不到9月,加息一事仍存不確定性。今日,歐元區資料值得關注,我們維持沽空歐元的計劃。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數三連陽,升0.60%至97.560,日中高見97.773,低見97.097,均高於前一日的水平。VIX指數繼續跌2.96%至12.13。周四(7月30日)美元兌各主要貨幣上揚。歐元跌0.47%,至1.0932;英鎊持平在1.5602;澳元跌0.03%,至0.7293;紐元跌0.96%,至0.6602;美元兌加元升0.42%,至1.3000;美元兌瑞士法郎升0.12%,至0.9692;美元兌日圓升0.16%至124.14。歐元周四繼續回落,開於1.0984,高見1.0989,低見1.0893,均低於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價1.098,目標價1.088,止損價1.103。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。