大宗商品價格下挫衝擊資源依賴型貨幣
  2015-07-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：71   

大宗商品價格的暴跌正考驗著各個資源依賴型經濟體的耐受力，拖累澳大利亞、加拿大、挪威等國的貨幣跌至金融危機以來的最低點。能源和金屬價格的下跌對投資者、企業和政府均造成衝擊。中國對多種原材料需求大幅下降的影響已波及外匯市場，這反映出一個重要的出口增長市場正在枯竭的預期。中國是全球多種原材料的最大進口國。不過很少有國家受到的衝擊力度超過加拿大，主要因該國經濟嚴重依賴能源行業，同時加拿大央行本月剛決定下調隔夜拆款利率（今年以來的第二次降息）。目前能源行業正遭遇重創。加拿大央行預計，該國今年的國內生產總值(GDP)將僅增長1.1%，增幅低於今年早些時候預期的1.9%，因持續暴跌的油價、令人費解的出口下降都拖纍了經濟增長。大宗商品價格暴跌以及礦業投資熱潮的結束已經迫使澳大利亞央行今年降息兩次。澳大利亞央行稱，雖然該行對進一步放鬆貨幣政策持開放態度，但同時也對降息產生的意外後果保持警惕，例如悉尼房地產價格的飛漲。為了提振萎靡的經濟，挪威央行6月下調利率。該行表示年底前還可能再降息。挪威經濟與石油出口密切相關。許多投資者猜測今年晚些時候美聯儲將自2006年以來首次上調短期利率，經濟學家認為這可能會加速加元和其他資源相關貨幣的跌勢。由於美聯儲和加拿大央行的貨幣政策將走向相反的方向，一些投資者預計今年年底美元兌加元將在1.35加元至1.40加元之間波動，相比之下紐約匯市週一尾盤美元兌1.3038加元。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。