【嘉盛】歐洲央行：是的，這是量化寬鬆，但不是我們所知道的量化寬鬆……
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrook 點閱次數：529   

歐洲央行沒有讓市場失望 –
宣佈規模超過市場預期的量化寬鬆計畫。歐洲央行玩了一個精明的遊戲 –
週三有消息稱，歐洲央行將討論每個月購買500億歐元資產的計畫，所以，600億歐元的購買規模輕鬆地就“打敗”了預期。但別傻了，歐洲央行的量化寬鬆計畫與我們看到的美聯儲、英國央行或者日本央行的量化寬鬆並不一樣。請看細節：每個月購買600億歐元資產。時間從2015年3月開始，到2016年9月止，但或許不定。與物價穩定連在一起。量化寬鬆計畫的總規模為1.08萬億歐元。將購買私營和公共兩個領域的資產。計畫中只有20%將風險共擔，即歐元區所有成員國都要承擔虧損，同時，各國央行要對計畫的其餘80%出現的虧損負責。歐洲央行也下調TLTRO貸款利率，以圖增加需求。歐洲央行將購買2-30年期的債券。所有成員國的資產都有資格；但接受救援的國家(比如希臘)，將遵從特別條款。資產購買將與歐洲央行的資本鑰匙相匹配，換言之就是與其占歐元區GDP相吻合 – 所以購買的資產主要來自德國。歐元區：只有20%風險共擔，這仍然不是救援證明市場一開始看到上述宣告以為歐洲央行展開了全面量化寬鬆，但其實不然。所謂全面量化寬鬆，即某一央行自銀行購買資產時假定了有潛在虧損，並且知道，如果虧損擴大，總是可以印更多的錢來脫身。而沒有全面的風險共擔，那麼資產和風險趴在成員國央行的資產負債表上，而成員國央行是沒有印錢權力的。所以，如果這些資產貶值，各國央行或許還是要依賴主權救援。所以，這種形式的量化寬鬆並非救援證明。這很可能是德國央行的傑作。德國央行不想德國的納稅人被鄰國的壞賬牽絆。這也突顯出了歐元區推出量化寬鬆的政治風險，今天的決議實際上在分裂而非團結歐元區。借用金融時報Martin Woolf的話，他說，德國“不理智的節儉”相比其它國家的揮霍，給歐元區帶來的風險更大。德拉吉表示，上述決定全體一致通過，但如果沒有包含風險共擔的附加說明，德國央行是不會點頭的。這使得這次會議的記錄(將首次公佈)變得極為有意思。這個決定當然是一個重大妥協，所以，是誰讓步了？是心甘情願的嗎？2000億歐元計畫？與美聯儲或者日本央行式量化寬鬆相比，歐洲央行量化寬鬆計畫實際上在18個月內只有2000億歐元，因為所有成員國風險共擔的購買規模只有這麼多。歐洲央行借用美聯儲/日本央行模式的部分是，雖然購買計畫預計只延續到2016年9月份，但如果歐元區通脹率到時還是沒有穩定下來，央行可以延展。OPEC對歐元區經濟的提振更為有力……我們認為此計畫極為利好德國，所以德國債券殖利率暴跌。歐洲央行現在只能寄希望於德國經濟可以帶著歐元區脫離通縮。油價今天上漲，但在德拉吉聲明之後自近期高點回落，並受制于50下方。考慮到歐洲央行已經將量化寬鬆的成功與通脹率上升掛鉤，對歐元區經濟更大的提振因素可能來自OPEC。如果OPEC減產，可能推高油價。結論：市場的反應是歐元下跌、油價走軟但股市上漲。這種反應暗示我們，市場相信歐洲央行為了實現物價上漲的目的，將勢必採取更多措施。歐洲央行留下了進一步行動的空間 – 如果可以說服德國共擔風險，則這次的量化寬鬆計畫可能更加有效，並可能同樣促使購買問題成員國的資產。歐元/美元：日圖如果收于1.1460下方，市場焦點或放到1.10。殖利率差：殖利率差繼續收窄 – 週邊國家債券殖利率下跌速度快於德國債券殖利率 – 這點應令歐洲央行愉悅。總而言之我們認為，此次量化寬鬆計畫最大的問題就在於風險共擔 – 可能削弱效力。但歐洲央行已經將此計畫的成功與物價穩定掛鉤，所以需要一直向經濟注入資金，直到物價開始上漲，這對於歐洲央行這個G10最保守的央行來說，可以說是非常激進的舉措。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。