台指選擇權－日線連四黑指數破底8500失守
  2015-07-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：55   

◆期貨走勢台指期週一下跌164點收在8522點。價差方面，台指期逆價差縮至34.68點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約90點，因此還原後台指期正價差擴至55.32點，電子期逆價差縮至0.98點，金融期逆價差縮至13.96點，摩台期轉正價差至0.29點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超73.11億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補1967口，淨空單降至8204口，外資空單減碼3491口，淨空單降至6666口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼1200口，淨空單降至3925口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎偏空預期。行情走勢方面，今日亞股受到美股連跌四天且歐股拉回拖累全面開低，帶動週一台指期早盤以下跌49點開出，且現貨開盤後期貨一度試圖拉高到僅小跌16點後反轉向下，盤中一度大跌將近兩百點，且盤中近200檔個股跌停帶動期貨尾盤以大跌164點作收。技術面觀察，週一大盤開低走低以帶上影線中黑K創下波段新低，且成交量能放大至963億水準，短線空方力道轉強且多方低接意願轉弱。而以日線型態來看，目前指數連四黑再創波段低點，全數均線彎頭向下並回測去年波段低點，且日KD仍為死亡交叉反轉向下，趨勢仍為空方控盤格局。且短線補量操作上可沿5日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在9000點，賣權集中在8400點。未平倉量部份，買權大量區至9300點，而賣權大量區至8400點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.74降至0.68，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由11.21升至14.03%，賣權平均隱含波動率由17.98降至16.98%，買權升賣權降，週一指數走低再度收黑K，收盤已跌破前波低點，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於8500-8800點以買權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。