【嘉盛】冒險情緒減弱，金價反彈
  2015-03-11 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：193   

今晨市场参与者最青睐黄金作为法币唯一真正替代品的地位。在“希腊退出”忧虑给市场造成负面影响并削弱冒险情绪之后，黄金自隔夜低点剧烈反弹。在今天之前，此黄色贵金属占据头条的原因都不对，现在可能是时候发光发亮并展开复苏型反弹。另一方面，结果很大程度将取决于股市的表现。股市虽然今天下跌，但在超低利率时代，股市仍然是投资者最青睐的资产类别。但如果股市现在展开修正，则严重超卖的黄金可望因此成为短线主要受益者之一。但是，全球通胀的缺席以及美元强势等因素无疑意味着此金属的潜在涨势可能昙花一现。纵然如此，无论何种反弹都将是看涨阵营最欢迎的结果。技术面也可以解释黄金价格今天的上涨。如下图所示，黄金已经到达下跌通道的下轨以及2008年低点以来涨势的61.8%回档位1155。毋庸置疑，此位是关键支撑位。如果金价继续守于其上，我们可能看到规模宏大的反弹，至少上攻通道阻力1190，甚至1200。但要到达这些价位，金价将必须很快攀登到破败支撑位1170上方。一旦触及此位，我们对近期趋势的走势可以更有信心。RSI呈现的小型看涨背离也指向潜在反弹。但如果反弹止步于1170，则上述支撑1155在第二次攻击下可能失守，从而在接下来几天或数周内持续下跌，探向11月低点1131.5。图形
1:来源：FOREX.com本文所含内容及观点仅为一般信息，并无任何意图被视为买卖任何货币或差价合约的建议或请求。文中所含内容及观点匀可能在不被通知的情况下更改。本文并未考虑任何特定用户的特定投资目标、财务状况和需求。任何引用历史价格波动或价位水平的信息均基于我们的分析，并不表示或证明此类波动或价位水平有可能在未来重新发生。本文所载信息之来源虽被认为可靠，但作者不保证它的准确性和完整性，同时作者也不对任何可能因参考本文内容及观点而产生的任何直接或间接的损失承担责任。外汇和其他产品保证金交易存在高风险，不适合所有投资者。亏损可能超出您的账户注资。增大杠杆意味着增加风险。黄金、白银现货交易不受《美国商品交易法案》的监管。差价合约(CFDs)不对美国居民提供。在决定交易外汇之前，您需仔细考虑您的财务目标、经验水平和风险承受能力。文中所含任何意见、新闻、研究、分析、报价或其他信息等都仅作与本文所含主题相关的一般类信息，同时FOREX.com不提供任何投资、法律或税务的建议。您需要合适的顾问征询所有关于投资、法律或税务方面的事宜。FOREX.com在美国受商品期货交易委员会(CFTC)监管，在英国受金融行为监管局(FCA)监管，在澳大利亚受证券投资委员会(ASIC)监管，在日本受金融服务厅(FSA)监管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。