國際金融與商品期貨評析
  2015-09-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：104   

國際金融重點新聞在歐央行利率決議後的新聞發布會中，歐央行的寬鬆態度再度提振了市場走勢，歐央行行長德拉吉的表態略顯悲觀，他表示經濟復甦較預期疲軟，未來三年的經濟增速遭全面下調，盡管並未對購債規模進行修改，但歐央行將此前購債份額上限由25%提升至33%，就像量化寬鬆政策時的美聯儲一樣，歐央行顯然已經成為了歐元區債券市場的主要推手。受到歐央行寬鬆立場的影響，歐洲股市與債市齊齊飆升，而美股早盤的上漲顯然也受益於這一市場情緒。除歐央行利率決議提振市場情緒外，美國盤前公布的經濟數據表現一般。上周初請人數由前值27.1萬升至28.2萬，升至近2個月高點，不過這也是連續第26周維持在30萬以下，是2000年以來最好的初請表現。稍晚公布的美國8月ISM非制造業指數由前值60.3降至59.0，不過依然高於市場預期的58.4，此外，盡管低於上月數據，但這依然是2005年以來的第二高值。總體來看，由於美國經濟數據表現一般，市場在明日非農就業數據之前繼續維持觀望，作為9月利率決議前最為重要的經濟數據，本次非農數據可能將令盤亙已久的加息預期出現更加明確的傾向。週四恆生指數期貨價格開低走低，除收在當日相對低點外，亦跌破8/25帶量紅棒低點，創波段新低紀錄。價格最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，維持短空格局不變。日K線呈量增黑棒帶上下影線狀態，盤勢依然由空方掌握，由於空方摜壓意願強烈，指數再見低點機率仍大。綜合而言，恆生指數期貨目前低檔支撐力道不足，加上K線連續四日收黑，在上方壓力重重的情況下，操作上以反彈不過5日均線時宜偏空以對，如收破布林通道下緣則可加碼空單因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。