【嘉盛】亞洲外匯反擊：將有更多國家跟上新加坡寬鬆貨幣政策的步伐？
  2015-01-29 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：529   

新加坡金管局(MAS)今天咬緊牙關，加入全球其它央行寬鬆貨幣政策的陣營。MAS以坡元為主要貨幣工具，今天舉措已經放慢了坡元今年餘下時間的上漲速度。今天的舉措暗示MAS或允許坡元升值1%，而不是之前的2%。雖然在這個時間點宣佈上述舉措令人震驚，但在最近幾周新加坡出爐了一系列弱於預期的經濟資料之後，政策真地寬鬆也並沒有那麼出人意料。四季度增長率幾乎只有預期值的一半，為1.6%；11月零售銷售下降；非石油出口截至目前保持堅挺，但12月物價的下滑似乎最終促使MAS做出上述決定。上個月整體通脹年率下降0.2%，同時剔除食品和能源的核心通脹率降至2013年以來最低點。MAS今天下調成長和通脹預期值，現在預測CPI在0.5%-1.5%之間，對2015年的前預測值為2-3%。所以，通縮恐慌和成長憂慮似乎佐證了最近舉措的合理性。一波央行寬鬆貨幣政策決定此時寬鬆貨幣政策更多的可能與外部因素而不是內部因素有關。最近幾周裡，已經有九家主要央行降息。歐洲央行上周推行大規模的量化寬鬆計畫、加拿大和印度最近幾天也出人意料地宣佈降息。這些行動的背景是全球一波通縮壓力，並且導致一些外匯貨幣對劇烈波動。目前看來，主要央行中，只有將於今天晚些時候公佈貨幣政策決議的FOMC以及瑞士央行願意容忍貨幣走強。在今天的公告之後，我們或許可以發現FOMC對美元升值有多滿意或者不滿意，尤其是此前美國一些跨國企業報告去年營收受到美元升值的衝擊。那麼，下一個是誰？我們認為MAS將不會是最後採取行動的央行，相信還會有別的央行或許開始寬鬆計畫或者擴大寬鬆計畫規模，請看下文：1，日本：有關日本央行像歐洲央行和瑞士央行一樣實行負存款利率的猜測日漸升溫。日本央行的通脹目標為2%。當今年晚些時候銷售稅的上調自CPI中剔除，日本央行可能發現，油價下跌威脅全球通縮導致這個目標實現的難度加大。下調可能導致日元暴跌。2，韓國：今年開年以來，韓元兌美元小幅上揚，可能損害出口商。現有的預期暗示，1月迄今出口年率下跌近10%。製造業PMI處於萎縮區域、生產者物價指數年率下跌2%。韓國央行的CPI預測值看來樂觀，為3.4%和1.9%。如果這兩個數字有被下修，可能支持韓國央行下調目前2%的利率並貶值韓元。3，泰國泰國央行今天早些時候是維持利率不變，但因為泰銖在亞洲新興市場貨幣表現中位列前四，今年開年以來兌美元升值逾1%，可能支持今後降息。泰國央行表示，政策依然具有刺激性，但連續17次會議沒有改變政策暗示，如果通脹或者成長前景惡化，有調整的空間。泰國央行7名成員中有2名成員對今天的決策持不同意見，暗示降息或許不會太過遙遠。泰國央行期待政府支出今年晚些時候可以促進經濟增長，如果期待落空，可能採取行動。簡言之：新加坡今天居為最新寬鬆政策的央行。MAS將放慢坡元升值的速度。此舉的背景是通縮壓力迫使全球多家央行寬鬆貨幣政策。現階段，願意容忍貨幣升值的似乎只有FOMC和瑞士央行。亞洲其它可能選擇很快寬鬆政策的央行有：日本央行、韓國央行和泰國央行。如果今年晚些時候成長減速/人民幣升值加劇，中國也可能改變貨幣政策。總而言之，亞洲各國央行可能在接下來數周、數月裡開始這波寬鬆政策，並可能引發外匯市場波動。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。