各國央行或將湧入中國債券市場
  2015-07-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：693   

中國取消外國央行購買境內市場債券的限制可能刺激這些央行對中國債券的購買，因為各國央行對人民幣資產興趣濃厚。中國央行周二宣布這一政策調整後，渣打銀行(Standard Chartered Bank)的央行和主權財富基金業務主管皮爾曼(Jukka Pihlman)就接到了客戶的電話，不得不取消了當天的休假計劃。他的客戶是央行和主權財富基金，它們對於能夠自由進入規模高達6.1萬億美元的中國債券市場感到興奮。皮爾曼稱，它們對中國債券的需求一直都很強勁，但在此之前，進入這一全球第三大債券市場一直需要經過長時間和繁瑣的申請程序。皮爾曼表示，根據他幫助央行協助獲得投資許可的經驗，申請往往需要幾個月甚至一年多的時間，而且獲批的是投資額度，所以這些央行的債券購買規模受到限制。皮爾曼稱，現在央行、主權財富基金和世界銀行等國際金融機構只需在投資前向中國央行進行備案，填寫一份兩頁的表格。他相信這種自由的債市準入將刺激公共部門對中國境內市場的新一輪投資。中國政府取消上述限制是為獲得國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)對人民幣的認可，使人民幣被納入由美元、歐元、日元和英鎊四種貨幣組成的一籃子官方儲備貨幣。預計IMF將於今年晚些時候做出決定。如果人民幣贏得儲備貨幣地位，中國即可提升其在全球金融體系中的地位，盡管匯率仍受中國政府嚴格控制的人民幣不太可能很快對美元的地位構成嚴重挑戰。渣打銀行估計已有60家境外央行購買了中國債券。根據中國央行的數據，截至4月底，境外央行持有價值約1,075億美元的人民幣資產。渣打銀行估計已有逾60家境外央行投資了人民幣資產，其中包括存款和債券。根據中國央行的數據，截至4月底，境外央行持有價值約1,075億美元的人民幣資產。香港金融管理局（簡稱：香港金管局）對上述改變表示歡迎。香港金管局在回復《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)的郵件中稱，他們相信這項措施將有助於擴大投資者基數並拓展內地銀行間市場的深度和流動性，進而使投資者從中受益。香港金管局沒有表示是否會將香港外匯基金中的更多資金投入中國境內市場。香港金管局已通過兩項計劃購入120億美元的中國債券，這兩項計劃允許境外投資者購買中國境內的股票和債券。香港外匯基金負責管理香港3,408億美元的外匯儲備 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。