F-貿聯(3665)研究報告
  2015-07-01 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：566   

產業類別　電子連接器◆投資建議貿聯今年營運樂觀，公司期許可望逐季成長，今年營收年增率以10%為基準。下半年產品線在新產品效益發酵下，營運動能可望逐季提升，且儲電系統是TESLA發展的重點目標，車用電子上貿聯也持續跟進美國政府政策，將會帶動未來營運表現。預期貿聯今年在新產品與產業趨勢為持成長下，今年稅後EPS約8.5元，投資朋友仍可持續留意。◆產業現況-全球IT連接器市場已飽和。未來將持續朝向高附加價值產品全球連接線/器市場已成熟，且IT產業應用已偏向飽和，因此目前連接線/器已持續往汽車、醫療、通訊、工業與太陽能等諸多產業發展。從IT產品來看，市場需求仍依景氣變化而有所影響，但目前雲端資料中心成長需求強勁，是目前連接線/器產業可望穩定成長的領域。再者，近期汽車、醫療與太陽能等領域逐步朝向電子化，因此將是連接線/器下一個發展亮點，且可降低IT產業飽和的影響程度。目前連接線/器同業競爭較於激烈，因此台廠需開發高附加價值之差異化產品才有機會提升獲利空間。◆營運資訊 • 擴廠-通訊、車用、醫療仍是貿聯未來重要的成長動能貿聯產品以電腦週邊、汽車、醫療、通訊與太陽能等設備之連接線/器為軸心，主要銷售地區亞洲約54.44%、美國約33.60%與歐洲11.91%。各產品線在2015Q1比重上通訊約46%、車用約31%為主要營收貢獻來源，其餘如醫療9%、工用電腦7%、消費電子1%、太陽能2%與光通訊2%。今年公司將持續在資訊、車用產品上發展，並樂觀看待下半年新產品帶來的效益，而醫療與工業用電腦比重公司認為未來仍會穩定成長。消費電子由於客戶改變產品策略，導致比重下滑至1%。太陽能方面受到中國自家政策補貼影響，因此營收佔比下滑，預計至今年2月政策補貼完畢後，太陽能比重有機會回溫。由於貿聯公司都以美金計價，因此今年在美元強勢下，公司營運表現可望加分不少。目前Q1營收來看，以美金計價的營收成長幅度約5.64%，若以台幣表示則成長10.09%，表現穩健。公司樂觀看待今年營運動能，且預期將逐季成長，今年營收成長10%目標已可望達標，公司表示下半年成長動能會更強，Q3將有上修全年營運目標空間。毛利率表現在去年Q4客戶出貨量達標後，公司回饋給客戶優惠，因而影響毛利，但今年Q1已重新回歸成長，公司預計Q2毛利表現將與Q1差不多，且毛利率維持27%是公司穩定的目標，不易跌破。今年毛利表現仍可維持穩定或小幅成長。公司前年就開始積極擴充產能，去年在美國與墨西哥也持續增加產線的數量，以因應未來需求，今年來看公司擴充的部分將已自動化設備為目標，後續效益可望在營業費用上浮現出來。由於目前醫療、電動車的毛利表現都優於貿聯的平均毛利，因此公司仍樂觀看待今年的營運動能，貿聯期望今年營運將逐季成長，獲利表現預期可優於去年，且在美元獨強，歐元、人民幣轉弱下，在匯兌上有部分幫助。客戶 • 產品 • 訂單-儲電系統、電動車訂單優於市場預期後續仍留意電能應用產品是公司未來重要的獲利成長動能，目前已持續和美國TESLA合作，未來儲能系統將是重要的營運範疇，由於晚上的電力較於便宜，因此若能在晚上儲存電能，供應給早上供電需求較大的時段，即可節能並且省下不少成本開銷。未來若有市場需求，在政策補助下將有利儲能系統推廣，雖然目前仍無法貢獻營收，但下半年開始就有機會貢獻，且目前的預接訂單狀況，優於原先預期，因此後勢仍看好。電動車方面，市場正在努力做到規格統一，雖然還需要一段時間，但是當所有設備準備就緒後，電動車的市場起步速度就會很快。目前貿聯與TESLA共同研發電動車相關的電子線束產品，由於目前TESLA的出貨量並不大，因此未來幾年貿聯仍然是獨占TESLA的接單市場，須等到量放大後，TESLA才會考慮到第二家供應商，但由於汽車關於到安全問題，因此貿聯公司認為，自家的技術與產品品質優良，將有信心持續維持與TESLA的合作關係。TESLA首款SUV車Model X可望於Q3正式銷售，目前零件供應商也從6月起開始陸續交貨，年底前交貨量將逐月增加，今年光是新款電動車的挹注，就占貿聯營收12%，假設電池貨源足以供應儲能系統，後續比重可望持續拉升。美國政府要求公家單位在純汽油車上做油電混合車的改裝，目前由於美國政府積極推廣至各單位，包含政府機關、軍事、商用等，都將持續更換。由於商用車毛利較高，將有利貿聯後續的營運動能發展。車用電子方面，貿聯看好美國2017年智慧汽車立法商機，未來所有新款汽車都需安裝倒車雷達與影像系統，因此可望帶動貿聯新的商機發展，雖然目前倒車雷達占整體比重只有5%，但未來在政策發酵下，營運比重將持續增加。目前貿聯已跟美國4家汽車安全輔助駕駛商合作開發，且這四家的汽車客戶為全美汽車3大客戶，有利未來汽車雷達感測出貨。未來雷達數量將從以往的2顆提升至8-10顆，需求成長龐大。Type-C產品線是下半年的電子產品上的新應用，公司目前已做到全球唯一全系列產品供應服務，打造垂直整合，降低成本。但由於Type-C的需求爆發點是需要半年至一年的時間，且估計至少3-5年後才會在市場上超過50%的市佔率，因此對於下半年營收的貢獻度有限，但仍是未來重要的商機。目前來看需透過終端品牌客戶如APPLE、Google與微軟強力推廣下，產品線才會開始普及。醫療市場貿聯公司認為此領域可望維持穩定成長，由於醫療產品要求精細，且攸關生命安全，因此使用的都是高毛利的線材。一台醫療設備的訂單都不便宜，也將是貿聯未來持續注重的產業。太陽能方面公司將持續推出智慧接線盒，此產品可觀察太陽能板在未來某區域的電力產力產生需求是否有問題。若發生電力效力不足，系統會通知人員去搜尋某一區域的接線是否有問題。此產品可持續提升太陽能儲電需求，因使商機可望浮現，將在下半年有明顯貢獻。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。