【嘉盛】RBNZ會議前瞻：觸線球決議
  2015-06-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：163   

RBNZ於放寬貨幣政策的風險和收益之間權衡利弊，進退維穀。聯儲面臨以降息支撐通脹和增長預測的壓力，但降息又有可能進一步激化奧克蘭已然過熱的房市風險。這是週四的政策會議上董事會必須面對的兩難選擇，最終決定也將確定紐元短線前景。市場定價顯示約有50%幾率聯儲將官方現金利率自3.5%降至3.25%，但彭博調查的16位經濟學家中只有6位預測聯儲放寬政策。這表示，雖然人們年初時還相信RBNZ今年會收緊貨幣政策，但現在市場預期已變得更為鴿派，而RBNZ提升鴿派立場是導致市場態度180度大轉變的首要原因。聯儲態度的轉變始於助理主席McDermott相當鴿派的利率預期。他表示RBNZ並未考慮於當前階段加息，需求和通脹疲軟可能會促使聯儲討論降息。聯儲董事會也在一周後的政策會議上重申了他的觀點，惠勒提到：“OCR未來調整時機取決於非貿易和貿易部門通脹壓力情況。如果需求下行，薪資和定價結果低於通脹目標水準，降息為適當之舉。”自聯儲四月底會議以來，新西蘭國內經濟表現不算強勁，陸續發佈的1季度就業數據不及預期。新西蘭隨後採取措施打壓奧克蘭房價，此舉理論上為RBNZ放寬政策提供了更大空間。基於此，儘管RBNZ兩年通脹預測略微上調，市場對新西蘭降息預期仍有所提升。◆聯儲這次會降息嗎？ 奧克蘭房市風險不能忽視，僅新西蘭放寬政策的預期已明顯帶動房價新一輪上行，但聯儲同樣不能無視新西蘭整體經濟的疲軟格局：乳品價格下跌打壓新西蘭主要收入來源，通脹也連續四年多低於RBNZ目標區間。總體而言，我們認為RBNZ將於某一階段調降官方現金利率，而這次會議就出手降息的幾率大約為50%。◆紐元無論RBNZ週四作何決定，紐元都將面臨激烈走勢。空倉最近幾周穩步增加，如果聯儲保持利率不變，紐元可能面臨系一輪買盤壓力，不過屆時還需綜合考慮未來幾個月放寬貨幣政策的可能性 - 聯儲並不願意冒險激發紐元上行。如果RBNZ出手放寬，特別是在政策立場極端鴿派的情況下，紐元或遭空頭打壓。這種情況下，紐元/美元或於2010年以來首次跌破0.7000，貨幣對因此進入更大範圍的長線跌勢當中
（紐元/美元技術面分析詳見Matt
Wheeler相關匯評）。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。