【IronFX】英鎊/日元
  2015-05-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：163   

美元周五欧洲早盘兑G10货币维持不变或下跌，稍后美国将发布就业报告。美元兑瑞典克朗、挪威克朗、澳元、欧元、瑞郎及加元依次走低，而兑英镑及纽元维持不变。美元兑日元走高。随着英国大选先后发布的最后几项投票结果揭晓，市场对保守党将胜出的消息反应积极，推动英镑走高。几乎所有的投票结果均已出炉，保守党无疑获得多数席位，在政府重组期间民意调查中存在不确定性几小时就消失殆尽。英镑兑其主要货币均走强，富时100指数较其周四收市价上升约1.50%，且英国国债收益率下降，显示市场对此结果反应积极。政治不确定因素迅速消失将会令信心持续上涨，并支撑英镑。然而，尽管商业环境乐观，市场会在某一时刻将注意力转向首相卡梅伦对英国是否退出欧盟进行全民公投的承诺，及其对英国未来发展所带来的影响。英鎊/日元在英國大選之後飆升，突破185.00 (S1)的心理关口，证实4小时图高点上移，短期趋势向上。尽管如此，上升趋势在186.00 (R1)受阻并最终回落。根据短期震荡指标，我预计在牛市重新掌控之前，回撤趋势将会持续。RSI在超买区间见顶，不久将跌破70，而MACD显示即将见顶迹象。向下突破185.00 （ S1）中，將證實這一修正趨勢，並可能挑戰184.00 （S2）的支持位。從正面來看，價格需要向上突破186.00 （R1）才能延續短期向上趨勢。繼續突破有可能觸及1月2日的高點187.25 (R2)。从日图来看，价格落在50和200天移动均线上方。此外，日图动量研究显示上升趋势强劲。14天RSI刚刚攻克70，而日图MACD位于零线及信号线上方，继续走高。支撑位：185.00 (S1), 184.00 (S2), 182.80 (S3)阻力位：186.00 (R1),
187.25 (R2), 188.00 (R3)關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。