【嘉盛】美國零售銷售即時回饋：“謠言時買進，事實時沽出”反應將淡去？
  2015-06-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：157   

過去一個月，交易員看到了美國5月份經濟呈現“春芽”信號，勞動力市場尤其明顯。但期間一直缺席的因素是美國消費者。但今天早上這個因素補全了，因為滯後的零售銷售指標終於跳上了美國二季度經濟加速增長的馬車。5月零售銷售報告顯示，5月消費者支出月率增加1.2%，略高於預期的1.1%。更為重要的是，剔除起伏不定的汽車購買的核心零售銷售月率同樣強勁，增幅達到1.0%（預期0.7%）。隨著美國消費者終於敢於支出，下周的美聯儲政策會議的相關性突然增大，而美聯儲對經濟前景的看法或許更為樂觀。美聯儲下周加息的幾率實際上仍然為零，但現在可能為9月加息做好鋪墊，也就是說，美聯儲下周的聲明可能較為強硬。與此同時，交易員還得到了另一強勁的初請失業金人數報告的款待 – 這份表現不穩定的每週報告顯示，美國上周新增失業人數符合預期，為27.9萬人。市場回應市場對今天強勁的美國資料的反應相對有限，並且如果有的話，也與一般直覺不同。在最初上漲之後，美元現在兌所有對手貨幣悉數下跌：歐元/美元一度下探1.1200下方，之後反彈，截至發稿回到1.1260；美元/日元上漲至124.00，但現在回到了123.40；承壓的紐元/美元也設法反彈至0.7000上方。其它市場方面，美國股市仍然指向小幅高開，同時基準的10年期美債殖利率下跌6個基點，回到2.43%。最初的“謠言時買進，事實時沽出”反應應得到尊重，但我們不大可能看到美元在穩健的零售銷售報告出爐之後持續走弱。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。