台指選擇權－2015黑天鵝現外資期現貨同步追空
  2015-01-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：81   

◆期貨走勢台指期週二下跌192收在9058點。價差方面，台指期轉為正價差至9.66點，電子期轉為正價差至0.58點，金融期轉為正價差至2.98點，摩台期逆價差縮至0.13點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超207.30億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼7318口，淨多單降至3463口，其中外資多單減碼7817口，淨多單降至3689口，自營則是空單回補680口，淨空單降至265口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼6040口，淨多單降至1999口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市轉為中性看法。行情走勢方面，在美股重挫影響下，亞股週二全面重跌，台指期在國際股市的影響下，外資在期現貨同步賣超，指數開低走低指數大跌超過200點，月線半年線雙雙失守，短多走型態出現了一日反轉，權值股全面受挫，金融股則是受到台幣貶值下成為殺盤重心，2015年一開春就遭遇到系統風險，讓投資人無處可逃，但可觀察到上市股票中僅三檔出現跌停，可見市場並未因對行情過度悲觀而出現多殺多走勢，反而認為此為國際因素風頭過後將回歸市場基本面。但操作上短線空方略佔上風建議逢反彈偏空操作為宜，並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9300點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8800點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.22降至1.00，大於中性值1但持續拉回，反應選擇權籌碼面偏多結構高檔遇壓。1月買權平均隱含波動率由10.03%升至12.48%，賣權平均隱含波動率由14.71%降至13.53%，在盤勢由多翻空的走勢出現下，操作上建議逢反彈建立於8900-9100點賣權空頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量4768口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。