【遠東銀】美國公債收益率升，提振美元！
  2015-05-19 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：230   

◆USD/JPY美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示，截至5月12日當周投機客削減美元多頭部位至九個月最低，為連續七周下降，使美元備受壓力；此外，日本內閣府週一公布調查顯示，當季核心機械訂單料下滑，突顯資本支出疲弱可能進一步打壓經濟復甦，但3月核心機械訂單較前月增長2.9%優於預期，並為兩個月來首次成長，而且日本央行(BOJ)首席經濟學家前田榮二稱，由於內需及出口好轉，更得益於家庭支出和消費者信心改善，加上去年油價下跌帶來利好，本財政年度日本經濟可能轉入擴張階段，增速料繼續超出潛在增長率，樂觀的看法激勵日圓，並據中國國家統計局數據預測4月七十個大中城市新建住宅銷售價格同比跌6.1%，為連續八個月下滑，打擊亞洲股市，削弱市場的風險偏好而支撐日圓，美元兌日圓觸及119.22低點。隨後美國舊金山聯邦儲備銀行報告稱，美國經濟並非目前預期的疲弱，或為美國聯邦準備理事會(FED)盡早升息提供進一步理據，另外美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯表示，FED應通過在明年年初之前將利率維持在近零水準，致力於將通貨膨脹提高至超過2%的央行目標，並稱若經濟足夠強勁，FED可能考慮在6月升息，提振美元走高，而且美國指標十年期公債收益率反彈吸引美元買盤，並傳聞日本政府退休金投資基金(GPIF)買進美國三十年期公債，推升美元兌日圓至120.03高點。預估今日美元兌日圓阻力於120.00-20，支撐於119.20-40。◆EUR/USD美國經濟數據欠佳，打消了FED最早在下月升息的預期，並增加決策者在9月或12月都將按兵不動的可能性，使美元承壓，但紐西蘭政府週日宣布將對房屋投資徵收資本利得稅，增強了紐西蘭央行(RBNZ)未來幾個月將降息的預期，昨日衝擊紐元走低，並打壓其他風險貨幣，拖累歐元兌美元受限於1.1445高點，歐盟經濟執委莫斯可維西表示，歐盟與希臘更接近達成共識，但德國央行(Bundesbank)經濟學家和官員編纂的月報警告稱，希臘政府必需堅守承諾並提出改革方案，以避免債務違約，並據歐盟執委會指出，希臘和債權人就進行改革以獲取更多資金的談判取得進展，但速度緩慢且需更多努力以達成協議，另外希臘財政部長稱希臘提議歐洲穩定機制(ESM)先替其償還歐洲央行(ECB)持有的即將到期債務，之後再償還ESM，預示下月償還貸款有難度，而且ECB執委會成員莫爾許認為ECB要保持干預步調，表明支持其每月600億歐元的購買公債計畫，重創歐元兌美元至1.1297低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1330-50，支撐於1.1220-40。◆GBP/USD親商的保守黨意外在英國國會選舉中獲勝，為二十三年來首度取得過半數席次，激勵英鎊兌美元上漲，但英國財政大臣奧斯本將在7月8日公布擴大削減公共支出規劃，令人擔心英國央行(BOE)將在較長時間內不升息，週一使英鎊兌美元於1.5745高點承壓。隨著市場焦點放在英國保守黨承諾2017年對是否續留歐盟進行公民投票，投資人愈加擔心其的影響，衝擊英鎊兌美元跌至1.5634低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5660-80，支撐於1.5550-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。