周小川：存款保險制度可能在上半年出台
  2015-03-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：658   

中國央行行長周小川週四表示，存款保險制度今年上半年應該可以出台，且存款利率上限亦有可能會在年內開放。周小川在全國人大會議記者會上表示，“我個人估計，存款保險制度今年上半年就可以出台。”他還表示，存款利率上限開放的概率很高。中國目前沒有存款保險制度，但鑒於中資銀行多為國家所有，外界普遍認為這些銀行享有政府支持。不過中國政府計劃今後向金融領域引入更多民間資本，還計劃推動存款利率市場化。目前中國存款利率由中國央行指導。中國央行負責設定基準利率，並規定銀行提供的最高存款利率不能超過基準利率的1.3倍。在被問及放開上述限制的前景時，周小川說，今年如果能有一個機會，可能存款利率上限就放開了。他接著說，這個概率應該說是非常高的。隨著銀行業在設定存款利率上面臨的競爭加劇，且許多較小的機構紛紛進入金融行業，實力較弱的銀行可能破產。面對這種情況，建立銀行存款保險制度勢在必行。根據去年年底宣佈的一項計劃，存款保險實行限額償付，最高償付限額為人民幣50萬元。周小川還表示，央行貨幣政策沒有超出穩健的、中性的範疇。在經濟增速放慢之際，許多經濟學家呼籲央行更加積極地放鬆貨幣政策。去年中國經濟增速放緩至7.4%，為近25年來最低增速。中國政府將今年增速目標進一步下調至7%左右。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。