基礎化工類：推薦成長與價值股(一)
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：75   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-25.84，前周-37.08；本周二級市場基礎化工指數（中信）上漲15.29%，上證上漲2.05%，本周五Brent
9月期貨價格報57.10美元/桶，漲0.32%，周跌幅2.78%。油價下跌的主要原因爲伊朗核談達成及美元指數上漲。周初伊朗核談達成，對伊朗原油出口的制裁有望在6-12個月內解除，原油供應增長的預期對油價形成打壓。7月17日美元指數爲97.96，周漲幅2.21
%，觸及近3個月高點，因美國經濟資料表現亮麗，進一步支撐了加息預期。貝克休斯最新的資料顯示，美國7月17日當周石油活躍鑽井機口數638口，前值645口，鑽井數量結束了連續2周上漲趨勢並開始下降。EIA資料顯示，美國原油庫存7月10日當周下降了435萬桶，前值上漲38萬桶。我們認爲前期油價反彈過快，漲幅度過大阻止了鑽井數下降的幅度，且美元指數上漲，導致原油價格回調；本周需關注美國原油鑽井數和美元指數的變動；短期，我們認爲油價已回調到位，美國鑽井數重拾跌勢，且伊朗原油出口制裁至少需要6個月時間解除，若美元指數波動不大，短期內油價到達底部的可能性較大，繼續下行的可能性較小。原油價格低位元向上的階段，也是化工行業盈利最佳的階段，需求因素將是決定未來化工品價格走勢的關鍵因素，但隨著需求淡季來臨，化工品價格仍將面臨巨大考驗，化工行業盈利改善的最佳階段或已過去。上證指數本周迎來第二周反彈，但仍較6月12日高點下跌了23.40%，而中信基礎化工指數較高點下跌了33.50%，跌幅仍超上證指數；我們認爲，股市本波的超跌反彈行情有望持續，而跌幅超大盤的化工股彈性更大，本周基礎化工指數漲幅遠超上證指數，也符合這一預期，成長與價值股將是這一波增長的主力。我們重點推薦史丹利、佰利聯、華魯恒升、揚農化工、萬華化學。本周值得關注品種：磷酸一銨，本周漲幅4.55%，西南工廠粉狀60%的最新價格2300元/噸。本周産需兩旺，下游需求增幅較大，短期有望維持較高增速。相關上市公司：雲天化、巨集達股份、六國化工、湖北宜化。苯乙烯，本周漲幅3.80%，華東地區最新報價9550元/噸。整個苯乙烯行業在本周小幅上漲，市場雖然報盤上漲，但是實際成交有限，國內苯乙烯煉廠挂牌價持穩，市場商談上漲。相關上市公司：中國石油、中國化工、雲天化、湖北宜化。苯酚，本周漲幅3.28%，華東地區最新價格6300元/噸。本周苯酚廠家限量嚴重，供應略顯緊張，市場價格上揚。相關上市公司：中國石油、中國石化、藍星新材。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有磷酸一銨、苯乙烯、苯酚等本周漲幅4.55%，西南工廠粉狀60%最新價格2300元/噸。本周産需兩旺，下游需求增幅較大，有望維持較高增速。苯乙烯，本周漲幅3.80%，華東地區最新報價9550元/噸。整個苯乙烯行業在本周短時大穩小動，市場雖然報盤上漲，但是實際成交有限，國內苯乙烯煉廠挂牌價持穩，市場商談上漲。苯酚，本周漲幅3.28%，華東地區最新價格6300元/噸。本周苯酚廠家限量嚴重，供應略顯緊張，市場價格上揚。本周下跌的産品有液氯、醋酸、醋酸酐等液氯本周跌幅爲13.04%，華東地區最新價格500元/噸。近期市場走勢持續低迷，成交疲軟，交投氛圍清淡。醋酸本周跌幅8%，華東地區最新價格2300元/噸，醋酸市場近期供過於求明顯，故價格持續下滑。醋酸酐本周跌幅7.69%，華東地區最新價格6000元/噸。醋酸酐市場下游需求逐漸減弱，走貨緩慢，業界心態謹慎。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品截至7月16日，紐約商品期貨交易所西德克薩斯輕油7月期貨報收50.91美元/桶，較上周四下跌1.87美元；倫敦洲際交易所布倫特原油8月期貨報收57.51美元/桶，較上周四下跌1.10美元。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，2種上漲，磷酸一銨和尿素價格上漲。2種下跌，三聚磷酸鈉和黃磷價格下跌，其餘持平。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。