中國內地股市仍十分波動
  2015-08-07 提供機構：霸菱投顧 作者：霸菱投顧 點閱次數：295   

霸菱資產管理搶『鮮』報 本日焦點：中國股市未來關注焦點分析 中國內地股市仍十分波動直到6月中旬為止，中國內地股市今年以來剽悍的表現讓投資人印象深刻，但政府清查場外配資及去槓桿的舉動卻讓空方成功襲擊，自6月12日高點至7月8日低點、上證綜合指數(簡稱上綜指數)下跌超過3成，好不容易於7月9日大陸公安部帶隊到中國證監會，查緝近期惡意賣空股票與股指線索的消息後止穩反彈約17%(計算時間：2015/7/9-2015/7/23)，7月27日上綜指數又因以下因素大跌8.28%、創8年來最大單日跌幅(下圖)。◇經濟前景擔憂：民間版7月製造業採購經理人指數初值降至15個月來新低的48.2、6月主要工業公司的利潤較去年同期減少0.3%； ◇先前搶反彈的資金部分獲利了結； ◇市場謠傳政府救市資金要退出； ◇政府嚴查場外配資消息，嚴控此次參與本次反彈的槓桿資金，限制了部分入市資金； ◇國際股市投資情緒偏空。如何解讀？ ◆中國股市近期的暴跌對實體經濟影響有限、引發金融危機的可能性亦低中國內地股市由散戶主導，交易金額比重逾80%，難免會出現暴漲暴跌，特別是政府也想伺機整頓過於猖狂的場外槓桿交易操作時。我們認為相較於美國、日本等國，股票投資佔每個家庭金融資產比重相當小(右圖-棕色塊)，股市暴跌對經濟的整體負面影響有限，引發金融危機或經濟危機的可能性也極小，投資人不需要過度憂慮。◆中國救市資金不至於立刻退出市場至於救市資金何時退場的問題，我們認為最終一定會退場，但不太可能是立刻退場，基於流動性考量和市場未明顯回穩，加上大陸證監會昨日晚間接連發出新聞稿，強調「國家隊」持續救市沒有撤出，且不排除有一些個人大戶惡意做空，一經查實將嚴厲懲處，預期救市資金短期仍將肩負穩定信心的角色。◆市場信心需要時間恢復，預期中國股市正在打底中散戶為主的市場，在短時間經歷大漲大跌之後，信心需要時間恢復，加上政府也試圖藉由去槓桿化建立適當的監管機制，預期內地股市仍需一定時間打底，才能恢復漲升動能。未來關注焦點◆何時再祭出降準降息？ 即使中國第二季GDP年增率順利保7%，等於達到全年保7的一半目標，但隨著近期公布的經濟數據未明顯回溫(6月出口年增率僅2.8%、M2年增率11.8%)，加上6月消費者物價指數年增率僅有1.4%，人行確實有空間可以再祭出降準降息。以銀行存款準備金率為例，目前大型銀行的水位在18%，和1990年代平均的13%以及2000-2004的6%相比，可調降的空間甚大(右下圖)。路透社於7月中下旬針對39位分析師進行調查，報告預期12月前中國將至少有降息25個基點(0.25%)、降準100個基點(1%)的空間(資料來源：SINA/2015年7月23日)。我們亦有類似的看法，中國仍需要進一步寬鬆政策來實現持續的經濟改善，因此最快將於8月看到人行出手降準/降息。◆中國企業第二季/上半年財報公布狀況中國企業於本周起開始進入第二季/上半年財報公佈旺季，到8月中下旬達到高峰(左下圖)，因為市場對今年中國企業盈餘的預期從未太過樂觀(MSCI中國指數2015年每股盈餘年增率僅為4%/資料來源：高盛證券/2015年7月24日)，若財報開出優於和符合預期的企業較多，加上中國政府可能考慮於2個月之內將人民幣每日交易波動區間上調到+/-3%(資料來源：CICC/2015年7月27日)、默許人民幣些微貶值刺激出口，預期將提供中國股市更為堅實的基本面支撐。投資小提醒 投資小提醒：受國際投資市場震盪、歐美情勢未明、中國景氣降溫等考量，中國股票仍可能波動加大，投資人仍須依個人風險承受度，斟酌投資比重。霸菱投顧 獨立經營管理
所提供之資料僅供參考，此所提供之資料、建議或預測乃基於或來自相信為可靠之消息來源。然而，本公司並不保證其準確及完整性。該等資料、建議或預測將根據市場情況而隨時更改。本公司不保證其預測將可實現，並不對任何人因使用任何此提供之資料、建議或預測所引起之損失而負責。本文之經濟走勢預測亦不代表相關基金績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資涉及新興市場的部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。依法令規定，投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限(即A股及B股)，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之百分之十。投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。依基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。霸菱於1762年成立，已有250年歷史，霸菱投顧為霸菱旗下之子公司。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。