【嘉盛】希臘負反饋行動：英鎊的避險地位將超過瑞郎？
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：136   

隨著本週末希臘債務談判惡化，交易員蜂擁買進“避險”的瑞郎並導致瑞郎迅速升值，瑞士央行因而幹預外匯市場以穩定瑞郎。瑞士央行行長喬丹對此做出解釋：“我們一直都說，如果有必要，我們會積極幹預外匯市場 ……像週末這樣的形勢正是需要幹預的時候，所以我們介入並穩定市場。”不過喬丹沒有提供幹預的細節。他繼續指出，央行“正非常密切地關注情況的變化”。我們認為，瑞士央行幹預以阻止瑞郎過度升值的決定或許限制瑞郎的長期避險需求，但如果希臘繼續爆出令人擔心的頭條新聞，瑞郎短線還是可能有一波漲勢。技術面展望：歐元/瑞郎技術面看，瑞士央行的幹預顯然已經穩住了歐元/瑞郎 – 在1.0250-1.0550的300點區間內波動，並且這個區間維持了三個月。從較近的時間跨度來看，50天均線的前支撐位（目前在1.0420）現在可能構成阻力並限制上漲空間。MACD已經形成了下跌趨勢，可能支援看跌情境。另一方面，瑞士央行似乎不希望歐元/瑞郎跌破1.0250，所以，任何跌勢也可能暫時止步於前述區域。來源：FOREX.com技術面展望：英鎊/瑞郎與此相反，英鎊/瑞郎的技術面前景相對看漲。事實上，這個貨幣對今天早些時候一度站上三個月新高，之後調頭向下並受瑞郎走強打壓失守1.4700。多頭會注意到，日圖MACD仍然在信號線和零軸上方走高，但匯價本身在一個短線上升楔形下方，近期或許回落並下探50天均線1.4460。基本面看，如果希臘進一步走向違約，英鎊本身可能也吸引到一些避險資金，所以，英鎊/瑞郎或許很快重拾反彈走勢；如果接下來一兩周收于1.4800上方，可能打開上攻1.50的空間。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。