【週報】台股靜默，期指結算定方向
  2015-04-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：131   

【上週盤勢分析】上週台股徘徊於9600點，儘管國際股市熱鬧，台股卻淡定，終場以9617.70點作收，一週上漲17.38點，漲幅0.18％，五日均量為948億，量能穩定。從技術面來看，台股回補三月下旬的下跌跳空缺口，不過受制於高檔套牢賣壓，多頭無意強攻，技術指標緩步增溫，多頭稍占優勢，等待時機。與國際股市的表現來比較，上週國際股市普遍收紅，漲幅都有1％，凸顯台股虛弱，而且中國股市熱火突然延燒到香港，港股在清明節後直衝雲霄，僅三日就拉出進8％漲幅，港股通為之擁塞，恐怕再成為台股資金洩漏管道。至於類股表現，中軍休息、偏車出陣，油價反彈走堅，油電燃氣大漲6.4％，主要是台塑化貢獻；塑膠股得餘蔭，漲2.1％，台化大漲4.2％；造紙類股也奮起，華紙反攻淨值，漲13.7％。半導體跌0.7％，台積電法說在後，股價停滯，但是DRAM隨產品報價沉淪，華亞科與南科跌6.4％與10.3％。【上週資金動向】上週外資賣超20.77億，投信賣超11.81億，自營商買超39.53億，三大法人合計買超6.95億，自營商一柱擎天。融資券方面，融資增加0.890億，融資餘額為2139.87億，融券減少25,529張，融券餘額為167,872張，股東會將至，融券受限。【本週投資策略】上週台股守住9600點且回補三月下旬下跌缺口，多頭一城，然而相較於歐美日等股市的熱絡，台股不進不退就顯得弱勢，成為主要股市的最後一名。究其原因，一方面是台股季報在四月中旬後將陸續發布，特別是台積電將在本週召開法說，景氣風向動見觀瞻，加上美股財報即在眼前，故大型股蟄伏等待。其次，原本火熱的陸股已經讓投資人垂涎三尺，上週更熱炒港股，而港股更容易參與，這不但打響年中可能開放的深港通，更有吸引投資人立即參與的魅力，台股相形見絀。展望本週，由於台指期將在週三結算，以目前態勢，主力可能有意讓指數橫盤，以夾殺選擇權買方，再搭配週三下午才召開的台積電法說，上半週市場都將屏息以待，下半週才會突然發散。若是單押多空，應該等待時機，但是賭大漲大跌，倒是可以趁靜止期間進場。選股方面，港股奮起，有利在香港有子公司掛牌的企業，不過季報期間，財報還是硬道理，蘋果概念股應該是較為安全的標的，此外伊朗核武談判反促成油價上漲，看來油價有撐，塑化類股也是可考慮的標的。本週指數區間看9450點至9750點。【本週注意事項】（1）4/13 日本央行公布貨幣政策會議記錄。（2）4/14 歐元區2月工業生產。中國3月城鎮固定資產投資，3月社會消費品零售總額。（3）4/15 美國3月工業生產，EIA原油庫存。歐元區4月ECB關鍵利率決議。中國Q1國內生產毛額。台指期結算。（4）4/16 美國3月新屋開工，上週申請失業救濟金人數。台灣3月海關進出口貿易。台積電法說。（5）4/17 歐元區3月消費者物價調和指數。【本週投資組合】可成（2474）美系客戶銷售狀況佳，2015年金屬機殼需求看好，預估獲利繼續成長。華新科（2492） 營運策略轉向穩健成長，並積極調整生產成本及費用控管，2Q14已轉虧為盈，股價遠低於淨值。F-東科（5225） 收購PSG 及東雅電子後，由傳統音箱切入電子組件及高階揚聲器市場，併購效應逐漸顯現，預估今年獲利年成長40％。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。