【嘉盛】澳大利亞CAPEX數據良莠不齊，澳元/日元映射風險情緒
  2015-08-27 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：214   

澳大利亞采礦業導致整體資本支出和投資嚴重承壓。2季度澳大利亞私營資本支出（CAPEX）季調後季率下大跌4.0%，超過預期的2.5%跌幅。房屋和建築減少5.6%，上季度設備、廠房和機床減少1.2%。自去年同期以來，整體新CAPEX銳減10.5%，其中房屋和建築支出同期下降16.7%。支出水平下行的主要拖累仍在采礦業，2015-2016年礦業支出三次預估值較2014-2015年同一預估值下跌37.1%。隨著部分澳大利亞關鍵商品需求持續減退，商品價格下跌；鑒於礦業對整體商業投資的影響，這個數據幷不讓人意外。市場希望其他部門可顯露生機，仔細分析今天的報告，非礦業部門初露可喜信號。3次預估值較2次預估值上升了近10%,這主要得益於其他選定行業17.2%的支出增長。報告的輕微亮點幫助澳元淡出真實資本支出的整體失利，但報告仍凸顯經濟投資的全綫疲軟。非礦業部門還未開始補平礦業投資下行帶來的經濟缺口，因此，我們不能對今天略微積極的CAPEX數據太過當真。◆澳元/日元市場風險規避情緒和澳聯儲或因市場動蕩進一步放寬政策的傳聞導致澳元受創。與此同時，日元成爲避險之選，澳元/日元遭遇大幅拋售。澳元/日元周初跌破90.00，幾乎一度觸及82.00，此後反彈攻向85.00附近。貨幣對存在技術面回調空間，但整體看跌指標依舊有效。跌破85.00則下看84.25，然後是82.15。來源:
FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。