台指選擇權－股王發威勢難檔結算前期指攻高
  2015-01-20 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：52   

美股因馬丁路德紀念日休市一天，週二陸股止跌強勁彈升，新台幣中止連7升，匯率轉趨穩定，台股則在股王大立光帶動電子族群漲勢之下，呈現開高走高，台指期早盤雖遇賣壓，但盤中買盤進駐意願仍相當積極，終場收在當日相對高點，突顯短多拉抬的企圖心旺盛，終場期現貨正價差又持續擴大到15點，選擇權波動率也震盪走低，顯示市場警戒心態明顯降溫。 觀察法人籌碼變化，外資買超85.7億元，呈現連續兩日買超，自營商也轉賣為買8.1億元，三大法人合計買超93.8億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單4,844口至15,020口，改寫2014/6/18日以來的高點，顯示其積極偏多佈局，自營商則加碼淨空單2,350口至2,382口，三大法人合計共加碼淨多單2,471口至12,551口，雖然法人在期貨佈局方面呈現土洋對作，但外資淨多單明顯占大多數，顯露出結算行情對多方應相對具有優勢。 週二台股成交金額減少到865億元，連日呈現量縮價漲的格局；非金電期與金融期雙雙中止了日K棒連四黑的頹勢，並且成功收復10日均線，各類股期指高低點紛紛上移，顯露出下檔支撐逐漸轉強，台指期週三即將迎接結算日，外資又在此時大舉加碼多單，配合技術面下方有短期均線形成短多信心屏障，下方風險較為有限，短線不排除有拉高結算的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。