【四月全球不動產回顧與展望】
  2015-05-05 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：334   

◆中國利多政策出籠，亞洲不動產領漲中國三月底放寬房市政策，帶動一、二線城市房市銷售增長，加上人行4/19大幅調降存款準備金率1%，激勵四月份中港不動產大漲。然而，美歐經濟數據錯綜，美國第一季經濟成長率僅0.2%，三月新屋開工與營建許可數均未如預期，而歐元區四月採購經理人指數意外下滑，加上希臘債務疑慮一度升溫，壓抑美歐不動產指數收黑，統計富時歐洲/美國不動產協會已開發國家指數四月份下跌1.52%，累計過去一年上漲10.88%(詳見表一，截至4/30)。富蘭克林證券投顧表示，美國年初經濟放緩為暫時性因素造成，隨氣候回暖，房市需求可望回升，加上歐日央行仍在積極印鈔，且中國與澳洲仍有放寬貨幣政策空間，全球景氣回溫可望推升不動產需求成長，進而帶動租金成長與空置率下滑，而REITs的高股息魅力亦可望持續吸引資金進駐，建議投資人以全球不動產產業型基金參與區域輪漲投資機會。表一、主要國家/區域不動產指數表現(%)國家/報酬率(%)4月份今年以來六個月一年二年三年中國(美元計價)30.77 38.41 44.22 68.03 41.03 102.26 香港8.40 10.22 11.11 24.49 9.40 37.73 新加坡1.76 8.53 11.30 11.89 4.70 40.75 日本1.60 5.26 6.28 21.30 5.61 119.01 英國0.03 9.27 13.77 19.92 41.70 75.60 澳洲-1.22 8.09 12.83 25.59 28.59 70.68 歐元區-2.88 16.18 22.57 32.66 43.01 83.21 美國-5.92 -1.50 2.41 12.90 14.21 36.31 全球(美元計價)-1.52 2.59
  3.96
  10.88
  8.85
  38.18
  資料來源：彭博資訊，截至4/30，富時歐洲/美國不動產協會系列指數，標示美元計價者外皆以原幣計價，不動產指數包含不動產類股+REITs。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>◆中國仍有進一步放寬政策空間，有望支撐亞太不動產表現富蘭克林證券投顧表示，統計2011年以來中國人行宣布降息或降準政策後六個月中國與香港不動產指數平均漲幅分別達25.9%與4.2%(詳見表二)，就中國經濟前景與通膨展望來看，今年仍有進一步放寬貨幣政策空間，可望引領亞太地區不動產續揚。表二、2011年以來中國人行降息或降準後六個月中港不動產表現日期與政策2015/4/20降準*2015/3/1  降息*2015/2/5  降準*2014/11/24降息*2012/5/18
  降準2012/2/24
  降準2011/12/5
  降準平均中國不動產指數9.3%29.6%31.1%31.1%41.9%6.9%31.5%25.9%香港不動產指數3.3%4.7%0.9%8.0%N/AN/AN/A4.2%資料來源：彭博資訊，採用富時歐洲/美國不動產協會系列指數，香港不動產指數成立自2012/12/13，以美元計價，不動產指數包含不動產類股+REITs，*截至2015/4/30。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>富蘭克林坦伯頓全球房地產基金(基金之配息來源可能為本金)經理人威爾森．邁吉表示，中國政府三月底祭出一連串房市振興計畫，四月以來一、二線城市房屋銷售量明顯提升，預估可望帶動房屋銷售額5~10%，對全年房市交易量的影響約達兩成，有助於去化中國房屋庫存。現階段看好評價面具吸引力的香港不動產開發商與購物中心REITs，同時也布局受惠寬鬆政策的日本不動產開發商以及澳洲零售與多角化型REITs。◆美國景氣回暖，不動產需求可望增溫邁吉表示，四月份因美國經濟數據錯綜，加上十年期公債殖利率反彈，壓抑美國不動產走勢震盪，然而，觀察近期已公布財報之不動產企業獲利表現優於或符合預期者居多，彭博資訊(5/1)統計市場預估史坦普500不動產指數第一季獲利成長率為10.3%，較4/24預估值8.6%調升，顯示美國首季經濟成長放緩對不動產產業獲利影響不大，不動產產業基本面仍穩健復甦。就評價面而言，目前不動產類股相對史坦普500指數的本益比來到近十年平均值，加上股利率利差擴大，高於近十年的中位數，現階段美國REIT的評價面相當具有吸引力。邁吉指出，預期第二至第三季隨氣候回暖，將持續帶動房地產市場復甦，根據巴克萊資本(4/20)預估至2019年以前美國辦公室仍將呈現供不應求情況，房地產諮詢機構Cushman & Wakefield(4/20)預估今明兩年美國辦公室平均租金成長率皆為5%，將高於過去十年的平均值2.8%。就業市場活絡、薪資成長也可望帶動零售、工業與旅館業需求增加，整體而言，對美國不動產產業基本面展望抱持正面看法，現階段以美國為核心配置，佈局比重逾五成，廣納商辦、零售、公寓、購物中心與工業等次產業。歐洲方面，邁吉表示，歐洲央行將維持量化寬鬆政策至少至2016年九月，在低利率環境下，具高股利特性的不動產產業可望吸引更多資金青睞，且隨著歐洲基本面改善，可望帶動零售銷售、旅遊休閒與住宅需求提升，現階段本基金於歐洲佈局廣納英國商辦、法國零售、德國公寓型REITs，以及可望受惠全球景氣復甦的旅遊觀光型REITs。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林證券投資顧問股份有限公司 主管機關核准之營業執照字號：101年金管投顧新字第025號 台北市忠孝東路四段87號8樓 電話：﹝02﹞2781-0088　傳真：﹝02﹞2781-7788  http://www.Franklin.com.tw新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金主要配息來源為股息收益，配息也可能從基金資本中支付。境外基金機構針對本基金配息政策設有相關控管機制，視實際收到股息收益及評估未來市場狀況以決定當期配息水準，惟配息發放並非保證，配息金額並非不變，亦不保證配息率水準。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。REITs係一種信託基金，其投資標的為特定之不動產，REITs在股票交易所掛牌上市，流通性高，但不同於股票股東可依據公司法及公司章程之規定，具有公司盈餘分配權，對公司營運亦有決定或表決權，REITs投資者的權利行使依不動產證券化條例及信託契約之規定，主要為享有租金收入之分配權，但無權參與標的不動產之經營，為鼓勵REITs將租金收益配發予投資者，多數國家提供分離課稅或免徵企業所得稅等稅負優惠。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。