【TMT策略報告】華誼兄弟坐擁中國新媒體鰲頭看傳統影視產業的沒落與轉型
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：502   

《太平輪：亂世浮生》請到國際名導吳宇森，由中、日、台、韓群星領銜演出的時代鉅作，在台上映首周便勇奪下票房冠軍！該片的發行商中，最值得一提的便是「華誼兄弟」。隨著網路世代興起，傳統媒體收視率節節敗退，中國的傳媒公司已非傳統只靠藝人經營、影視投資，而是以IP
(Intellectual property，智慧財產權)內容生產為核心，定位為影視、互聯網娛樂的綜合性傳媒集團。在此趨勢之下，新舊媒體的獲利、甚至股價表現也因此出現顯著分野。◆當個聰明粉絲 從眾星熠熠的太平輪談起大導演吳宇森所執導的《太平輪：亂世浮生》，上下兩集耗資超過新台幣20億元，由章子怡、金城武、宋慧喬、黃曉明、長澤雅美、楊祐寧、楊貴媚、林美秀、高捷等主演，加上黑木瞳、寇世勳特別演出，星光熠熠！更值得一提的是，該片還未上映便已在海外預售超過1,000萬美元的金額，且在台上映首周便勇奪下票房冠軍！成就明星身價、支撐影視產業的基礎便是身為粉絲的你我，總是用瘦下的荷包換取心靈的滿足感。但其實追星可以更聰明，你我也可以是眾明星的股東！以《太平輪：亂世浮生》為例，發行商當中，除了大家熟知的中影集團之外，最值得一提的便是「華誼兄弟」。◆揭開中國傳媒新風貌—華誼兄弟當紅的馮紹峰、李冰冰、安以軒、蘇有朋、Angelababy、陳曉東便是該公司旗下最知名的金雞母。然而，中國的傳媒公司並非傳統只靠藝人經營、影視投資這麼簡單，而是以IP
(Intellectual property，智慧財產權)內容生產為核心，定位為影視、互聯網娛樂的綜合性傳媒集團。如知名手機遊戲「神魔」、「時空獵人」就是其子公司銀漢遊戲的年度代表作，未來更將改編為電影、最大化獲利的可能性。在網路時代崛起之後，電視這類的傳統媒體收視率節節敗退，影響力顯著下降。電視劇、電影、娛樂節目的製作商紛紛轉向線上播映授權，最知名的包括艾藝奇PPS、土豆網等。這樣的發展趨勢也反映在企業獲利上，中國傳統媒體的獲利成長顯著落後於新媒體產業。華誼兄弟未來並計劃與阿里巴巴、騰訊等企業展開多方位的戰略合作，藉由新媒體管道行銷與播放，全面強化電視、電影院等傳統媒體以外的放映管道。◆互聯網時代提升新型態傳媒獲利高度 順勢參與趨勢產業獲利榮景像華誼兄弟這類掌握互聯網趨勢潮流的新型態傳媒企業，在獲利能力上面更是有目共睹。根據該公司2014上半年所揭露的財務數據，主要業務項目的毛利率皆超過50%、手機遊戲的毛利率更高達93.4%！而產業的獲利表現也有顯著分野，根據預估，屬於傳統媒體的有線網路、圖書出版、報業經營等傳統媒體的每股盈餘成長展望遠遠落後於互聯網、影視動漫、營銷服務等新媒體；其中，華誼兄弟2014-2016年每股盈餘預估年複合成長率更接近60%。如此亮眼的財務表現，加上積極拓展業務的創利空間，過去三年，華誼兄弟股價漲幅高達243.60%，遠遠領先深圳綜指的68.19%。俗話說：看戲的是傻子。現在的粉絲其實也可以同時化身股東、分享明星身價、票房表現，而不再是看戲的傻子！【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com )中查詢。為免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。
基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。