【嘉盛】黃金：沮喪的多頭再一次看見“偷天情緣”
  2015-07-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：137   

上周我們分析了在希臘債務談判形勢惡化之後，黃金沒有出現相應的避險需求，當時我們指出“貴金屬 ……嚴重落後於其避險對手”、“本周缺少回應暗示黃金或許正在喪失光芒並且即將出現重大下破行情”（請看“黃金：不再避險？”）。金價之後於週四跌至近四個月新低1156，然後在週末到來前小幅反彈。新的交易周拉開帷幕，看起來有點像1993年的電影“偷天情緣”。電影說的是主人公Bill Murray莫名其妙陷入了一個時間環，被迫周而復始地迴圈過同一天。本周黃金的波動很像那部電影，即完全折射了上周的波動：在希臘債務談判表面看來負面的消息出來之後，週一小幅跳空高開。但這個微小的缺口已經被填補，並且金價再次跌破上週五開盤價。雖然全球經濟不確定性增加，但黃金未能收穫任何形式的避險買盤，發出了後市走弱的強信號。技術面看，黃金日圖上正在形成一個潛在看跌吞噬* K線形態，暗示動能急轉為下跌。除非今天美國時段出現反彈，否則這個K線形態將暗示可能繼續下跌，探向上周低點1150一線中軌。中期畫面較為看漲 –
黃金的RSI指標仍然守在盤整區間內，並且金價本身形成了一個下降楔形；雖然名字看來利空，但如果黃金價格得以攻克上軌趨勢線1190附近，那麼這個形態實際上可能帶來反彈。但金價眼下的近期趨勢仍然向下，強支撐位在今年內低點1140附近。*看跌吞噬K線的形成：K線站上前期高點，之後拋盤湧現並推低價格，收於前期低點下方。這個形態暗示拋盤戰勝買盤，控制了市場。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。