中國政府將宣佈大規模南美投資計劃
  2015-05-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：556   

中國國務院總理李克強本週將給南美洲國家帶來更大力度的經濟支持，這是中國政府安撫發展中國家計劃的一部分，中國原材料需求的下滑對這些國家造成了衝擊。預計週二李克強將與巴西總統羅塞夫(Dilma Rousseff)討論有關兩洋鐵路建設、企業收購以及投資數十億美元改造巴西老舊基礎設施建設的計劃。目前巴西正在為明年的里約熱內盧奧運會做準備。本週晚些時候李克強還將訪問哥倫比亞、秘魯和智利，此次訪問的目的是安撫該地區的貿易伙伴﹐告訴它們中國經濟放緩不會影響中國政府對這一地區許下的承諾。中國政府將提出一些合作項目，中國除了購買大宗商品外，還將購買製成品。這些交易得到了中國金融機構的支持。在南美地區，中國的金融機構已開展了一些很少有其他全球投資者願意進行的高風險業務，從而已成為該地區最大的投資者之一。中國已經取代美國成為巴西第一大貿易夥伴，預計李克強此次訪問將簽署兩洋鐵路建設可行性聯合研究協議。該鐵路項目將橫跨安第斯山脈，將巴西的農業帶與秘魯的太平洋海岸連接起來。預計李克強率領的代表團還將宣佈向巴西基礎設施建設項目投資至多530億美元的計劃。對於面臨預算赤字的巴西政府來說，這可謂雪中送炭。近年來巴西政府利用從大宗商品出口中獲得的收入幫助國內數百萬人口脫貧，並提振國內消費，然而為了平衡預算，該國政府目前正在縮減刺激政策。在哥倫比亞，李克強將尋求加大基礎設施開發和工業方面的合作。他還將與礦產資源豐富的智利簽署貨幣互換協議，並探討深化中國與智利和秘魯的自由貿易協定。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。