近期央行政策多偏寬鬆，帶動市場反彈
  2015-01-27 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1092   

【觀察一】歐洲央行：歐洲QE來了！全球貨幣維持寬鬆，支撐風險資產表現市場期待已久的歐洲QE來了！歐洲股債匯強勁回應：歐央於1/22（週四）利率決策會議啟動市場期待已久的QE （量化寬鬆），2016年9月以前每月購債600億歐元，總購債規模至少1.11兆歐元，同時不調整各主要利率。QE每月購債規模600億歐元高於原本市場預期的500億歐元，歐洲股市強勁走揚回應；德、法、西、義公債殖利率再創歷史新低；歐元進一步貶值至2003年以來新低1.13。（資料來源：Bloomberg，資料期間：2012/1/22?2015/1/22）全球寬鬆貨幣環境有利風險性資產表現：歐洲基本面已有所改善，QE成效將逐漸顯現：觀察近日歐洲經濟數據仍偏弱，但花旗經濟驚奇指數已由原本的下滑趨勢止跌反彈，顯示歐洲經濟情勢不像原先市場預期得那樣差，最新歐元區銀行信貸調查結果也顯示貸款需求有所改善。歐洲仍維持復甦步調，相對寬鬆的貨幣政策將使歐元維持弱勢格局，有利歐洲出口與通膨改善，預期今年歐洲經濟成長幅度將優於去年。【觀察二】日本：日央維持寬鬆政策，今年有啟動QQE3可能日本央行公布樂觀的GDP預估但調降通膨率預估：本次央行利率會議公佈2014年的GDP與通膨率，上調今明兩年的GDP增長率，但下調通膨率。通膨率因應油價下滑，要到2016年才有可能達到央行目標2%。（資料來源：Japan
Center for Economic Research，日本央行，Barclays Research，資料日期：2015/1/21）今年年中有啟動QQE3的可能：本次會議維持80兆日圓的寬鬆貨幣政策，並將原本在三月份到期的銀行貸款計畫延期一年以促進放貸。市場普遍預期央行最快在4月再度放寬政策，以維持經濟動能與達成通膨目標。在日本政府續行寬鬆與企業獲利公布在即，日本股市值得期待，
建議持續加碼。【觀察三】中國：政府動作頻頻，兩手策略控風險、穩經濟採取輕壓牛頭的股市政策，避免過熱風險：兩融監管政策雖增添股市波動，但若融資交易適度降溫有助陸股漲勢更為良性， 進一步讓A股從『瘋牛』轉為較為健康的『慢牛』。A股短線漲幅較大，政府輕壓牛頭政策風向明顯，宜逢低加碼而非追高進場。醞釀進一步放鬆貨幣政策持續支撐經濟：人行睽違一年後上周首次重啟逆回購500億人民幣。此舉除了讓銀行在年節前保持充足流動性外，市場解讀為再次降息的前奏。摩根大通證券預估，2015年上半年，人行至少還有兩碼的降息空間。近期經濟數據不符預期，促使人行進一步寬鬆，資金流動性轉佳的前提下，有利中國股市偏多格局。【其他觀察】加拿大央行降息一碼：油價下滑衝擊加拿大的通膨和金融體系的穩定性，加拿大央行於1/21出乎市場意料地將銀行間隔夜貸款利率下調0.25個百分點至0.75%，該利率自2010年9月來一直維持在1%，同時將2015上半年GDP成長預測從2.4%下調至1.5%，未來可能有進一步降息空間。土耳其央行意外降息兩碼：土耳其央行1/21意外降息兩碼至7.75%，主因油價下滑後，土耳其的通膨壓力緩解，預估至2015年中通膨率可降至5%，低於政府原本的目標值6.1%。而樂觀的通膨預估也顯示土耳其央行仍有降息空間。巴西央行升息兩碼：巴西央行考量通膨率可能升至7%，1/21日宣布升息兩碼至12.25%。摩根大通證券預估因財政赤字、疲弱的內需與石油短缺等等因素，後續巴西央行升息速度可能放緩，三月份可能僅升息一碼。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/1/23）「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。