台指選擇權－多空對峙9600點台股轉趨橫盤整理
  2015-03-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：63   

◆期貨走勢台指期週三上漲8點收在9622點。價差方面，台指期正價差縮至0.27點，電子期轉為逆價差0.10點，金融期正價差縮至0.18點，摩台期正價差擴至0.02點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超56.88億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2734口，淨多單升至11307口，其中外資多單加碼3383口，淨多單回升至11208口，自營則是多單減碼624口，淨多單降至1120口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼175口，淨多單降至1055口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市有轉趨回溫的跡象。行情走勢方面，受到美股回檔修正的影響，週三台指期以平低盤開出，早盤回測10日線有守後，低接買盤進場展開反擊，盤面上以台積電與鴻海等大型權值股領軍上攻，推升指數由黑翻紅與重回9600點之上，不過上檔反壓仍顯沉重，致使台指期無法一舉突破5日線反壓。由技術面來觀察，週三大盤未過前一日高點亦未破前一日低點，全日盤勢落在5日線與10日線內區間整理，雖連續三日失守5日線，但收盤皆能力守在9600點之上，顯示多頭對指數仍有所期待，後續成交量能若能增溫，指數仍是有挑戰9700點的機會，因此操作上仍建議拉回找買點逢低佈局，惟需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值持平在1.13，選擇權籌碼面呈中性偏多格局。3月買權平均隱含波動率由9.51%降至8.71%，賣權平均隱含波動率由10.55%升至10.94%，在日線走多趨勢未變下，操作上仍建議逢拉回可於9600-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3109口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。