【嘉盛】原油暴跌
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：209   

布倫特和西得州兩大原油合約今天雙雙下跌，並且即將實現重大下破。原油顯然未能自公式的供應端“好”消息那裡得到提振。資料顯示，美國原油庫存連續兩周大幅下降。雖然庫存現在大幅減少610萬桶，西得州油還是自5月6日觸及的62.55高點回落近4美元。5月6日當天也正是有消息稱，原油庫存開年以來首次減少。顯然，某種去庫存化已經被計入。油價對本周最新庫存資料的反應值得觀察。美國石油協會今晚將在美國能源資訊署於明日下午公佈官方供應資料之前先行公佈庫存報告。如果屆時油價又一次未能反彈，那麼這次的下跌或許不僅僅是修正那麼簡單。但美國原油庫存並非油價的唯一決定因素。雖然美國今年原油產出料小幅回落，但OPEC繼續以超過需求的速度產出原油，目的是為了守住市場份額。所以，今後供應還是過度，只是供應的地區在輪換而已。這可能在不久的將來打壓油價。的確，根據JODI的資料，沙烏地阿拉伯3月份每日出口原油接近800萬桶，是九年多中最高值。OPEC第二大產油國伊拉克的石油出口與此相似 – 達到JODI2007年開始報告資料以來最高值。美元的反彈同樣推低油價。美元反彈今天擴大了所有美元計價資產的跌勢。美國樓市資料出人意料的好並且歐洲資料出人意料的糟糕，提振了美元。像歐元/美元和英鎊/美元這樣的貨幣對因此大跌。新屋開工漲逾20%，年率接近114萬戶 – 2007年11月以來之最。4月營建許可也激增，至114萬戶，增幅達到9.7%，為2008年6月以來最高值。營建許可激增指向未來建築活動活躍，進而可能導致原油需求升溫。但這只是一個月的資料，所以不要過度解讀。的確，兩大原油合約雙雙徘徊於各自的關鍵支撐區域上方，存在下破的危險。西得州油的下跌在技術面說得過去，因其已經到達一個勢竭區域並且也突破了上漲趨勢線。如果58.35/50的關鍵支撐位失守，或打開跌至56或者甚至54的空間。54為前阻力位，並大致在50天均線附近。至於布倫特油，需要關注的關鍵支撐位元在64.25；如果失守，附近沒有更多的支撐，所以可能暴跌。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。