元大寶來期貨台股期指盤前－早盤賣壓湧出籠低接買盤未棄守
  2015-03-04 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：39   

週二美股期指偏弱震盪，歐台期也小幅收低，週三台指期開低後，隨即獲得買盤的支撐力道，指數盤中由黑翻紅，成功收復9600點關卡，不過比較台指期貨漲勢卻明顯相對於摩台期貨落後，除了受到電子族群表現較為撐盤的影響外，也可能隱含著台指期貨市場對後市看法相對謹慎，配合台指期現貨由正價差轉為逆價差2點，顯露出期貨市場追價意願相對現貨疲弱，不過選擇權波動率震盪走低，市場風險調控意識暫未大舉增溫。觀察法人籌碼變化，外資買超63.3億元，延續長達16個交易日的買超，且自營商買超1.6億元，三大法人合計買超56.9億元；在台指期淨部位方面，外資重新加碼淨多單3,383口至11,208口，重返萬口以上的水準，自營商小幅減碼淨多單624口至1,120口，三大法人合計共加碼淨多單2,734口至 11,307口，中止了連日減碼淨多單的慣性，法人調節的力道似乎有緩和的跡象。週三台股成交金額量縮到844億元，量能逐日減少也令大盤震盪幅度連日縮減，恐增添狹幅整理的可能性；非金電期擺脫連日收黑K棒的陰霾，以紅K棒為連日的跌勢畫下休止符，電子期更一掃連日破底的頹勢，顯示下檔支撐轉強，台指期中止日K棒連四黑，不過高低點卻依然維持連日下探的慣性，透露出仍有賣壓待消化，多空有機會在整數關卡附近續演拉鋸戰。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。