【IronFX】歐元/日元
  2015-06-26 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：135   

周五歐洲早盤時段，在並無重大消息影響市場的情況下，美元兌G10貨幣漲跌互現。兌紐元、澳元和加元走高，兌瑞郎、挪威克朗和歐元走低，兌英鎊、日元和瑞典克朗基本持平。歐元區M3貨幣供應在5月份意外減速，但私人部門的貸款較上月增加。貨幣供給在5月份增加5%，而上月資料爲5.3%，同時也低於預期的5.4%。不過，私人部門的貸款在4月份資料持平後，本月上漲了0.2%。這也證明瞭歐洲央行的貨幣寬鬆和定向釋放的計劃開始顯現功效。 歐元/美元繼續劇烈波動，圍繞1.1200上下震蕩，趨勢未明。希臘債務危機前途未蔔，該貨幣兌的走勢也反映出在周末決定性會談之前投資者的緊張情緒。歐元/日元在周五歐洲早盤時段繼續下行，跌破了4月14日低點所形成的上升趨勢線。目前匯價在138.00支撐區域震蕩，如果遭到突破，則下一個支撐位將是5月18日的擺動高點137.00。短期震蕩指標反映出的負向動能也印證了這一觀點。RSI已經在50線下並顯示可能下跌，同時MACD位於零軸和信號線下。日線圖中，若4月29日的131.40被突破，則意味著中期趨勢將會調轉。因此，我認爲歐元/日元的中期趨勢將走升，任何近期未來的下跌均可視作上升趨勢的修正。支撐位：138.00
(S1), 137.00 (S2), 136.10 (S3)阻力位：139.10
(R1), 141.00 (R2), 141.70 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。