台指期權－指數填補下跳缺口　量縮不利台股漲幅
  2015-07-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：55   

◆在現貨市場方面，昨晚美股盤中震盪不小，但四大指數終場仍以上漲作收。台股早盤以平低盤開出，但在電子股拉抬下，指數一路走揚，盤中甚至曾突破9400點；然而9400點上方壓力不輕，指數出現拉回走勢，不過台股終場仍順利以上漲作收。電子類股部分，蘋果概念股是盤面上表現最亮眼的族群，大立光再創歷史新天價，台積電、鴻海與和碩也有穩盤表現，至於鴻準、TPK與台郡等個股亦有大漲的表現。電子指數終場上漲0.94%，佔大盤成交比重為62.19%。國泰金在今日進行除息，雖然無法一日填息，但也上漲1.15%。金融權值個股中雖僅富邦金與中信金收在盤下，在其他個股沒有突出的表現下，金融指數終場仍以小跌作收。金融指數終場下跌0.24%，佔大盤成交比重則為6.27%。週三加權股價指數上漲52.2點或0.56%，收在9375.23，成交金額為859.69億元。族群中以光電業與觀光類的表現最為強勢，分別有2.42%與2.13%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期以平低盤開出後震盪走高，指數在十點後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場雖無法收穩在9300點之上，但仍收在今日相對高點，全日高低差則放大至135點。七月台指期終場成交在9294，上漲83點或0.90%，成交量為124372口，未平倉量則為53776口。另外，七月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差，台指期逆價差81.23點，電子期為逆價差2.58大點，而金融期亦為逆價差5.74點。類股期貨部分，電子期與非金電期呈現價漲量增的狀態，而金融期則為價漲量縮；多方攻勢雖然全面，但火力集中在電子與非金電上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線之上，未有位階相對落後的類股。電子是今日表現最強的類股，在金融與非金電亦收漲下，使得台指期得以以大漲作收；不過未來若希望指數出現較大幅度的反彈，電子仍需繼續擔任領漲類股才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超14.31億元，投信買超8.04億元，自營商亦買超8.81億元，三大法人合計買超31.16億元。在期貨部位方面，三大法人也都偏多調整手中持倉部位。自營商增持1244口多單，目前手上部位留有2118口淨多單；投信減持296口空單，目前部位為942口淨空單；外資增持3172口多單，目前部位為淨多單6133口。三大法人期貨部位總計為淨多單7309口，較上個交易日增加4712口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.95，部位調整以減少Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.77，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位淨多單增加，故對台股近期走勢看法亦逐日樂觀。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9300。買權OI最大履約價在9600，有37923口；而賣權OI最大履約價則在9000，有35889口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.91，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9700，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有5669口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9100，OI增加較多的地方在履約價9200，有6536口。今日VIX值為14.61，高於歷史均值14.08，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平低盤開出後隨即震盪走高，盤中連過三條短中期均線壓力後，以今日相對高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢由原先中性偏空轉為中性格局。日K線呈量縮短紅棒帶上下影線狀態，多方無論在防守或進攻上皆有表現，依然掌握盤勢主控權；惟追價意願保守，故不排除指數在明日出現開高走低或收黑K棒的可能性。今日指數成功突破6/29的下跳缺口壓力，有機會在近日完全回補缺口；然而，指數上檔有半年線與季線反壓，在未成功收上前，依然維持台股在近期進行區間整理的看法不變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。