【香港永豐金融】美聯儲偏樂觀,金價回吐升幅,鈀金長倉待獲利
  2015-04-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：297   

美國GDP資料遠不及預期和前值,美彙走軟,擔憂經濟增速爲金價提供了上行動力,首先延續了周二的態勢。然而隨著FOMC議息會議會後聲明,美聯儲認爲一切都是暫時性的,季節性因素影響較大,預計之後情況會進一步改善。比市場預期更樂觀的態度令好友更偏向獲利了結,金價順勢下滑,回吐周二升幅。好在黃金受到1200美元處支撐,我們料今日以震蕩爲主,投資者不妨保持觀望或輕倉買入。周三(29日)貴金屬延續升勢,除了紐約期金。紐約期金跌0.32%,至1210,期銀升0.43%,至16.70,鉑金期貨升0.25%,至1161.5,鈀金期貨升0.46%,至784.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1211.8開後,一度高見1214.3,低於前一日的水平,低見1201.4,高於前一日的水平,收於1204.5。我們於前一日長倉獲利10美元。我們計劃開長倉,入市價1210.5,目標價1222,止損價1204。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於776.2,高見785,低見772.25,均高於前一日水平,最終收於784.75。我們計劃開長倉,入市價777,目標價786,止損價771.5。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。