國內/國際股市摘要分析
  2015-02-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11777   

◆美洲股市：美國Q4 GDP增速放緩抵銷能源價格反彈利多，上週五資金退出風險性資產轉往債市避險，美長短債殖利率創波段新低，5年及10年債殖利率收在1.1548%、1.6407%，美股四大指數分別下跌1%~2%之間，主要影響因素如下：(1)經濟數據喜憂參半：美國去年Q4
GDP初值2.6%，低於去年Q3的終值5.0%，反應企業投資疲弱、政府支出及出口動能下滑，削減就業復甦及油價下跌帶動消費支出回升，總計2014年美國GDP成長率2.4%，略高於2010~2013年均值的2.2%；美國1月密西根大學消費信心指數終值98.1，除高於去年12月的93.6，更創下近11年以來新高，反應歐版QE推出及希臘大選落幕，信心走揚有利美國經濟逐季復甦；芝加哥1月PMI指數由58.8攀升至59.4，大幅高於景氣擴張臨界點50之上，新訂單及就業指數的回升是關鍵，顯示美國經濟仍處在復甦軌道上；(2)國際油價止跌反彈：反應原油產能供給問題，美國鑽油平台數量大減，加上美元回貶帶動油價自低點反彈，惟仍不敵美國GDP增速放緩利空；巴西股市下跌1.79%，主要由能源及公用事業類股領跌。◆歐洲股市：上週五道瓊歐洲600下跌0.5%，德、法、英三國股市分別下跌0.4%、0.7%、0.9%，主要反應：歐元區1月CPI年增率衰退0.6%，創下2009年7月以來最大降幅，非能源企業將藉由成本下滑調降售價以提升市佔率，家庭預期未來價格仍有下跌空間而選擇延後消費，歐元區已正式陷入通縮的惡性循環，後續將關注歐版QE在3月落實後成效。短期歐洲須留意兩大重點：(1)希臘債務待協商：債權人表示將針對降低希臘債務利息並延長償還期限議題進行討論，但對擴大減記希臘債務將不在討論範圍之內，由於希臘債務仍尚待協商，恐威脅未來歐元區政局穩定；(2)俄羅斯降息成效：上週五俄國央行無預警降息8碼，將基準利率由17%調降至15%，反應經濟衰退抵銷通膨升溫，引發股市大漲及盧布重貶危機，因俄烏危機導致西方國家延長對俄國制裁，包括旅遊禁令及資產凍結，期限延長半年至今年9月，留意後續俄烏地緣政治紛擾，是否再度引發俄國信評遭調降，恐將加大短期歐股的波動度。◆亞洲股市：上週五亞洲股市漲跌互見，其中東北亞表現優於大中華，反觀東協股市則是跌多漲少。日經225指數上漲0.39%，受惠油價下跌導致日本通膨降溫，12月核心CPI年增率滑落至2.1%，加大日銀未來擴大量化寬鬆空間，資金充沛推升日股上揚；反觀南韓KOSPI指數則小跌0.09%，主要由原料及金融兩大類股領跌；東協五國股市則是跌多漲少，其中僅印尼股市小漲0.51%，由電信服務及資訊科技類股領漲；其餘四大股市全數收黑，其中以印度SENSEX指數大跌1.71%，表現最為弱勢。◆中國股市：因希臘債務仍待協商，政局不穩干擾全球股市，近期中國熱錢持續流出，歷經上週一創波段高3,381點後，上證指數已自高點回落修正，上週五下跌1.59%收在3,285.41點，其中工業、能源及資訊科技等三大族群，股價跌幅皆逾2%之上，表現相對弱勢。就盤面結構觀察，受取消兩融標的影響，中國南車、中國北車股價大跌，高鐵概念股受其拖累下重挫，午盤過後雖房地產板塊一度拉升，但之後因市場賣壓沉重，在保險、石油、鋼鐵、煤炭等板塊領跌下，終場上證指數收連4黑。短期在國際干擾因素消除，中期受惠資金寬鬆、政策加持、評價偏低下，維持上證中期偏多看法不變，其中：(1)資金寬鬆：考量通膨下滑及M2降溫，中國經濟下行趨勢確立，近期人行已展延中期借貸便利(MLF)並重啟逆回購政策，短期將透過公開市場操作，及增加新型貨幣政策工具，以釋放流動性緩解資金緊俏疑慮；(2)政策加持：中國政協、人大兩會將於3/3及3/5登場，預期將釋出政策利多，激勵股市慶祝行情，觀察2000年以來，兩會結束前一個月，上證平均漲幅為1.99%，上漲機率逾七成；(3)評價偏低：央行降息營造資金寬鬆環境，加上股東權益報酬率(ROE)提升，中國獲利成長將逐漸改善，以目前上證指數本益比15.5倍，仍較過去10年均值19.2倍低，A股評價仍處在偏低位置。◆台灣股市：受美股大漲利多推升，上週五台股開高走低，但在電子股表現弱勢下，重創市場的投資信心，終場台股小跌0.69%，收在9,361.91點，雖失守9,400點大關，但月線仍小漲0.59%。盤面結構方面，電子股大跌0.98%，表現劣於大盤，權值股表現相對弱勢，友達及聯發科股價跌幅皆逾2%，反觀大立光及鴻海則守穩平盤，中小型股類股輪動互有表現；傳產族群方面漲跌不一，塑膠類股慘跌2.17%，表現最為弱勢，反觀運輸類股大漲0.86%，股價表現相對亮眼。至於籌碼動向方面，上週五外資轉買超為賣超，單日賣超台股28.8億台幣，期貨則呈現淨多單14,089口，短期外資期現貨對坐，籌碼結構較為鬆散，且國際干擾因素未除，希臘債務尚待協商，歐洲政局仍舊不穩，惟受惠歐日中資金寬鬆下，將降低短期對台股的衝擊。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。