【IronFX】美元/瑞典克朗
  2015-06-11 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：122   

周四歐洲早盤交易時段美元對幾乎所有G10國貨幣走高，對挪威克朗上漲0.10%，對日元上漲0.43%。唯一沒有受美元強勢影響的貨幣是瑞典克朗。。五月份CPI指數意外上升後瑞典克朗大漲，減輕了瑞典央行進一步降息成負值的壓力。五月CPI同比增長0.1%，對比4月份-0.2%及預期-0.1%的同比增長，情況有所好轉。四月份採取的通縮政策削弱了迄今為止央行所採取的措施，但是五月份的反彈表明經濟正在重回軌道。七月會議上採取進一步措施的可能性已經顯著降低---相比一周前20%的比重，目前已降到11%。在我看來，這至少會在短期內進一步支撐瑞典克朗。盡管如此，我們寧願等待更多的上攻行情在匯價上的驚喜，以此確信瑞典的經濟在回歸復蘇。即便是在普通政策會議之間，瑞典央行所採取的確保通脹上升朝預設目標發展的行動風險依然存在，這是對瑞典克朗勢力的拖累。美元/瑞典克朗 周四歐洲早盤時段，美元/瑞典克朗在瑞士退出通縮之後大跌。匯價目前處於8.2200 (S1) 的支撐位。由於短期趨勢是向下的，我預計在支撐線下會有一個清晰的移動，可能觸及下一個8.1700 (S2)的支撐位。我們的短期技術震蕩指標支援這一觀點。RSI指標向70線滑動，而已經在負值區域的MACD將再次穿到其觸發線之下。日線圖上，美元/瑞典克朗在下降趨勢線之下交易，該下降趨勢線取自2014年8月15日的低點。這使得中期前景展望依然負面。日勢研究也表明美元/瑞典克朗會進一步下跌。14日RSI在其50線處觸及阻力位並掉頭向下，而日MACD略高於零軸觸頂，得到負面信號，隨後跌破其觸發線。支撐位：8.2200 (S1), 8.1700
(S2), 8.0800 (S3)· 阻力位：8.3170 (R1) 8.3600 (R2), 8.4350 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。鐵匯集團官方微博（http://weibo.com/ironfxtiehui） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。