【IronFX】匯市分析
  2015-06-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：164   

宏觀縱覽◆FOMC會議：有哪些期望美聯儲官員的近期的三點陳述都一致，但是這可能只是暴風雨前的寧靜即將發布的政策聲明可能表明幾乎沒有持異議者贊同加息有多少贊同票是解讀市場對九月加息方案可能性的關鍵美聯儲官員也將作出新的經濟預測：他們可能會略微降低前景展望聯邦基金利率預期“點圖”顯示一個更低的利率路徑，今年利率只上升一個點，而不是三月份提議的兩個點決議之後美聯儲主席耶倫召開新聞發布會：留意一個積極的論調，尋找9月份是首選的首次加息月份的線索歐洲央行舉行了一個非貨幣政策會議，決定是否增加對希臘銀行緊急流動性援助的限制及是否提高希臘債券作為抵押品的折扣◆今日歐元區：五月CPI終值；最終數字預計將確認初步數據。因此市場的反應可能是有限的英國：四月份就業報告：失業率的下降及盈利的加速增長會支撐英鎊英國央行發布6月會議紀要。樂觀的基調伴隨著強勁的就業報告可能會加強英鎊加拿大：批發銷售率，這通常不是主要的市場驅動力歐元/美元 周二歐洲早盤時段歐元/美元走高，但還是沒有沖破阻力線1.1300（R1）位置，而後又回落下來。我仍然保持中立的觀點，在我有信心行情會繼續上行之前，我期待其沖破阻力位1.1300（R1）之上。這種情況便於在關鍵阻力位1.1380（R2）進行另一輪測試。如果價格突破下方支撐點1.1145（S2），可能扭轉短期趨勢為負，為下行趨勢擴展至 1.1045（S3）位置做好準備。震蕩指標支持我目前的觀望態度，因為他們位於都均線附近並指向北。由大局而言，我仍然會持觀望態度，因為日線圖上沒有明確的趨勢結構。支撐位：1.1185
(S1), 1.1145 (S2), 1.1045 (S3)阻力位：1.1300 (R1), 1.1380
(R2), 1.1465 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。