中國將從5月1日起實施存款保險制度
  2015-04-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：662   

中國推出銀行存款保險制度的原因之一是要推進人民幣國際化。中國周二公布了存款保險制度計劃的細節，宣布將從5月份開始實施存款保險制度，目的是更好地規范國內銀行業。市場對這一舉措期待已久。實施存款保險制度被認為是放開銀行存款利率管制的前奏。中國央行行長周小川此前表示，最快可能在今年放開存款利率上限。根據國務院周二公布的計劃，同一存款人在同一家投保機構之存款的最高償付限額為人民幣50萬元（8.1萬美元）。中國目前的銀行存款超過人民幣122萬億元，在全球位居前列。據央行官員稱，存款保險制度將覆蓋超過99%的存款人，該制度將于5月1日開始實施，由央行運營的一只基金進行管理。計劃基本沒有透露銀行如何交納保費形成存款保險基金的細節，不過央行官員稱所有銀行都必須根據存款基礎規模及風險狀況交納保費。從國內角度來看，中國有充分理由去保障銀行存款，在美國等許多西方國家，存款保險制度已經實施了很長時間。但此舉也正值中國尋求推進人民幣進一步國際化之際。中國領導層正在積極爭取，希望國際貨幣基金(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)在今年晚些時候宣布人民幣為一種官方儲備貨幣，與美元、歐元和日圓平起平坐。在北京試圖在國際舞台上挑戰華盛頓的背景下，如果IMF將人民幣指定為官方儲備貨幣，將有助于中國提升人民幣在國際貿易和金融中的作用。中國官員和經濟學家稱，為了實現這一目標，中國需要放松對利率的管制。實施存款保險制度是朝著這一方向邁出的重要一步。瑞銀(UBS)中國經濟學家汪濤說，人民幣申請成為IMF儲備貨幣被作為一個目標，用來推動國內金融體系改革，尤其是利率市場化以及資本項目開放。之前中國一直保持著對其金融體系的嚴密控制，限制了資金的跨境流動。資金流的波動曾經使得許多其他經濟體陷入困境之中。但同時這種管制也削弱了人民幣作為交易貨幣的吸引力，因為人民幣的波動不會完全由市場決定。利率的市場化被視為中國金融市場準備最終向跨境資金流動開放的關鍵步驟。兩年前中國取消了對貸款利率的限制。近年來中國也在擴大人民幣的每日交易區間。去年12月份中國政府官員提出了存款保險制度草案。與此同時人民幣在全球範圍內的使用在增加。瑞銀的數據顯示，目前中國貿易總額中超過五分之一是使用人民幣進行結算，2010年這一比例僅為2.3%。多年來，中國的銀行和投資大眾一直都是假設政府會在危機時施以援手。制定存款保險制度意味著中國政府正在開始兌現自己的承諾，讓市場在優勝劣汰中發揮更大的作用。存款保險制度將放開銀行對儲戶存款的競爭，而不會令儲戶存款面臨風險，該制度可能會使中國大型銀行在吸引存款方面受到挑戰，并將更加市場化的原則引入金融系統。目前，中國商業銀行的一年期存款利率最高可達3.25%。此舉還意味著中國決策者默認了外界對中國金融風險的擔憂，因為中國銀行系統的不良貸款在不斷增加。中國的經濟增速已放緩至20多年來的最低水平，地方政府和國有企業仍因2008年后的放貸狂潮而債務纏身。國務院公告稱，存款保險機制旨在“及時防範和化解金融風險”。預計存款保險制度將為另一項更加艱難的改革掃清道路：即銀行存款利率市場化。中國許多官員和分析師都警告稱，如果經濟形勢繼續惡化，中央或許傾向於推遲這項改革。存款利率自由化可能推高企業融資成本，至少短期內是如此。據知曉內情的官員說，中國銀行業監管者曾經表示，擔心太快鬆綁存款利率可能引起銀行爭搶資金，從而推高成本，導致銀行冒險放貸、最後不得不承受壞賬的結果。中國工商銀行股份有限公司(Industrial & Commercial Bank of China Ltd., 簡稱：工商銀行)董事長姜建清上週對記者表示，經濟增速放緩和利率市場化都是抑制該行利潤增長的因素。銀行官員和分析師說，為了幫助緩解銀行的融資壓力，預計中國央行將通過下調商業銀行存款準備金率，釋放更多資金。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。