【嘉盛】英國就業數據：不再打嗝
  2015-08-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：114   

多年來，英國勞動力市場在強勁就業增長支持下意外欣欣向榮，但至少表面來看，最近就業報告顯示情況似乎開始惡化。3-5月失業率兩年來首次上行，就業水準意外下跌，但薪資增長跳升振奮人心。事實上，薪資增長自2014年中以來一直穩步上揚，表明英國擁有發達國家中表現最佳的勞動力市場。此外，雖然3-5月就業減少6.7萬人次，但全職就業增長4.5萬，這就意味著數據大跌歸咎於兼職、自雇和臨時就業。這是個非常健康的信號，隨著經濟的逐步改善、薪資增長、失業救濟金申請率整體下行（最後一項六月持平。但2013年初以來逐月下滑），人們正在轉向全職就業。料4-6月就業增長5.5萬人次 - 這是就業市場至少正在向好的積極信號，失業率保持5.6%。市場還預計同期平均週薪增長下行，但2.8%增長率仍鼓舞人心。料7月失業救濟金申請率保持1974年1季度以來最低水準（2.3%）。整體來看，數據或再度暗示上月就業報告只是英央行就業雷達監控到的一個短暫異常信號。◆市場影響 市場在上周意外偏軟的“超級星期四”後將加息預期推遲到1季度底。這輪就業數據非常重要，就業市場表現越強，英央行加息的可能性就越高。數據向好將徹底打消市場勞動力市場健康狀況的疑慮，投資者因此湧向英鎊。◆英鎊/美元中國人行於亞盤時段將美元/人民幣參考匯率下調1.9%（下調幅度創紀錄），英鎊/美元截至發文時因美元整體強勢受創。但優於預期的就業報告可輕鬆推動貨幣對重回1.56/57附近重要阻力區。下檔關注1.5450附近支撐，如數據失利，則繼續下看1.5425。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。