ActivTrades澳洲聯儲登場美元存假突破“嫌疑”
  2015-05-04 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：222   

歐元區4月製造業PMI終值52.0，預期51.9。關注美國3月耐用品訂單修正值。關注周二亞洲時段澳洲聯儲現金利率。周一市場，白銀向上刷新上周五高點16.27後持續走高，收復前期小時圖震蕩區間低點後關注16.73附近壓制，目前價格運行與5日均線16.19上方，10日均線位於16.07，均線系統向上交叉但缺乏趨勢性，在突破1月高點同4月高點連線前，白銀或維持震蕩格局，操作上逢高做空，關注前高16.73壓制，止損與1月份同4月份高點連線16.80上方。小時圖布林帶開口向上，關注前高附近壓制。歐洲時段，美元雖然如期突破小時圖震蕩區間95.55壓制，但是在隨後的時間迅速跌回，突破的有效性面臨質疑，下方關注短期高點連線95.38一線支撐，倘若跌破該趨勢線支撐，短期美元將再度測試94.50一線支撐。目前價格運行與5日均線95.47附近，10日均線位於96.50繼續下行，倘若日內確認“假突破”，短中期內美元將以橫盤整理的方式換取10日均線的下行。價格失守與半小時布林帶中軌，運行與小時圖布林帶中軌附近，短期暫時維持強勢，關注趨勢線支撐，跌破美元將再度下行。美盤前，澳元持續震蕩與上周四低點0.7859下方，在收復該低點前，澳元恐難以有所反彈，市場將更多的目光焦距與周二亞洲時段公佈現金利率，市場對於澳洲聯儲降息25個基點的預期相當高，不斷上行的澳大利亞房價是澳洲聯儲的主要擔憂之一，在消息公佈前，澳元或持續震蕩與0.7800-0.7859區間內，鑒於前期有形成大周期“W底”的雛型，操作上逢低做多與0.7800附近，止損于0.7780下方，0.7800-0.7859的小區間突破或將取決於澳洲聯儲是否會如期降息。價格站上小時圖布林帶中軌體現出短期單邊下行有所緩解，短線或進入震蕩，關注下軌附近支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。