【嘉盛】澳元狂歡落幕？
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：381   

本周對澳大利亞和澳元而言都算是多事一周。澳聯儲並未就貨幣政策走向提供太多市場指引，僅表示需保持貨幣寬鬆，同時新出國內數據提升了利率前景的不確定性。隨之而來的澳元波動行情推動澳元/美元大幅走勢，貨幣對一度站上0.7800後開始下落；此輪澳元拋售因獲利了結激發，經濟數據不及預期則導致跌勢加劇。4月零售銷售持平同時出口大跌，因1季度增長優於預期構築的樂觀情緒受到侵蝕。市場預計4月零售銷售上升0.3%，但消費者顯然仍對澳大利亞經濟前景不確定性心存擔憂，近期降息也未能提振支出意願。話雖如此，上個月消費者信心提升或於短線促進消費者支出。此外，4月6%出口跌幅令澳大利亞至關重要的出口市場健康狀況進一步成疑，如昨天的GDP數據所示，出口仍是澳大利亞增長的支柱產業。除進口增長4%以外，出口下跌導致澳大利亞貿易赤字擴大到389億，超出2008年2月388億的赤字紀錄，這個數字也成為1971年記錄開始以來最大規模貿易赤字。澳元兌G10貨幣表現鑒於澳聯儲並未引入明顯寬鬆基調且美元廣泛疲軟，澳元兌大部分主要貨幣本周表現良好。雖然今天出爐的經濟數據黯淡，澳元/美元和澳元/日元仍分別錄得1.6%和1.35%漲幅。澳元兌加元、紐元、英鎊和瑞士法郎同樣上行，與此同時，歐元區積極經濟數據以及對希臘退出局勢的樂觀情緒重現推低澳元兌大部分歐洲貨幣。總體來看，我們短線並不十分看好澳元，澳元或淪為今天經濟數據下行帶動的獲利了結行情犧牲品，如果週五非農超出預期的話（料22.6萬就業增加），澳元尤其容易受美元強勢的影響承壓。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。