【IronFX】匯市分析
  2015-06-12 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：234   

◆宏觀縱覽•
美國零售銷售好於預期；市場買傳聞，賣事實- 美元在數據出來之前反彈、數據出來時猛漲，而後迅速回落- 儘管如此美元今早仍高於昨日水平• 焦點現在轉向下週的FOMC會議- 他們會怎樣指引未來加息？ - “點圖”將如何改變？三月份對年終聯邦基金加權平均值的預估為0.77%=加2個點（可能在九月和十二月有計劃新聞發布會的時候）。是否會有變化？• 希臘的狀況每況愈下- 國際貨幣基金組織的技術團隊離開布魯塞爾，因為所有的會談都是政治性的- 德國報紙報導稱，不管怎樣反對第三次救援計劃的人數在持續上漲- 市場目前並沒有完全認同會談將面臨失敗• OPEC產量報告出臺後油價小幅回落- 沙特、伊拉克、阿聯酋都在刷新產量記錄，美國更是顯而易見- 我預計油價將下跌，加元和挪威克朗也會隨之下跌• 今日要點：- 歐元區：4月工業生產年率預期上升=利多歐元- 英國：鷹派的央行貨幣政策委員會成員McCafferty將發表演講- 美國：預計五月PPI呈環比增長；6月核心生產者物價指數預期上漲=利多美元英鎊/美元在1.5435 (S1)觸及支撐位隨後反彈，但是在1.5550 (R1)阻力線下方的增長是有限的。 6月9日突破下行通道上線，使短期呈上升趨勢。然而需先突破1.5550 (R1) 阻力位，才會觸及更高的高點，加強近期​​的上升趨勢。類似的情形有可能觸發下一個1.5635 (R2)阻力位。縱觀震盪指標，可能將有一波回調。 RSI指標顯示其可能在70線附近觸頂，MACD很快會跌破觸發線。切換到日線圖，匯價從4月14日到5月15日上升段50％回撤水平處反彈，現已回到80日均線上方。這表明趨勢再次利好。支撐位：1.5435（S1），1.5360（S2），1.5275（S3）阻力位：1.5550（R1），1.5635（R 2），1.5700（R 3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。