中國央行為引導人民幣貶值的做法辯護
  2015-08-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：220   

中國央行官員周四為本周央行引導人民幣大幅貶值的做法進行了辯護，重申他們認為人民幣沒有進一步下跌的理由。中國央行官員在周四召開的吹風會上表示，市場穩定後人民幣將再度走強，並表示當前不存在人民幣持續貶值的基礎。但對於中國周二將人民幣中間價調低1.9%以及讓市場力量在人民幣匯率決定發揮更大作用的嘗試，投資者有著不同的解讀。很多人預計，隨著中國央行尋求引導人民幣以可控方式下跌，人民幣將長期貶值，匯率波動幅度也將擴大。周四早盤，交易員推動人民幣較前收盤價下跌0.9%，至1美元兌人民幣6.4470元。後市前段美元持穩於人民幣6.4076元，投資者正在評估中國政府最新的表態。倫敦對沖基金The
Cambridge Strategy旗下亞洲外匯基金高級投資組合經理Alexandra Edstein說，由於中國央行允許市場力量在人民幣定價中發揮更大作用，所以未來幾個月人民幣將出現一段時間的波動，然後才會達到均衡水平。她說，人民幣貶值將成為趨勢。周四早些時候，中國央行在制定人民幣中間價時似乎參考了周三收盤價。中國允許人民幣在中間價上下2%的范圍內波動。周四人民幣兌美元中間價設在1美元兌人民幣6.4010元，較前收盤價僅下滑0.2%，較周三中間價低1.1%。不過周三收盤價反映出，在官方為防止人民幣過度下跌出手幹預後，人民幣在周三後市尾盤有所反彈。同時中國央行副行長易綱稱，中國已退出常態式的幹預。不過中國央行仍表示，中國外匯儲備充裕，有能力約束市場。中國擁有近3.7萬億美元外匯儲備可用於影響外匯市場。人民幣貶值可能導致資本外流。但易綱周四表示，將保証跨境資金流動在合理、規則有序的狀態。他還稱，中國的資本流入流出應當是平衡的。官員們還承諾向合格境外機構開放中國外匯市場，延長外匯交易時間。中國外匯市場目前由中資銀行主導。這一舉措有助於形成境內外一致的人民幣匯率。香港離岸市場人民幣匯率低於國內匯率，說明海外投資者越來越不看好中國經濟。易綱稱，中國資本項目可兌換的日程是依照中國定的日程表向前穩步推進的，不是說遇到一點波動或者遇到一點外邊發生的事情就可以輕易改變的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。