【嘉盛】薪資資料令人失望，英鎊/美元創下新低
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：221   

受令人失望的勞動力市場資料的影響，英鎊/美元跌至近五年新低。勞動力市場資料，尤其是薪資資料(1月自2.1%的前值降至1.8%)挫傷英鎊。剔除紅利的薪資表現更加糟糕，僅增長1.6%，前值為1.7%。雖然市場以此報告為又一沽出英鎊的藉口，使其跌破1.4700，但該報告暗示英國勞動力市場仍然極為強勁。比如：11月至1月就業人數相比8-10月增加14.3萬人，相當於同比增加61.7萬人。新增全職就業人數超過兼職就業人數。2015年1月相比2014年1月失業人數減少10.2萬人。薪資如何？1月薪資資料通常會受到一般在年初發放的紅利的提振。但2015年並非如此。導致紅利下跌的原因可能是就業參與人數增加，也就是說，試圖從紅利中分一杯羹的人增加。另外，我們也需要記住，經通脹調節的實際薪資因為通脹繼續下降而持續增長。當然，今天的資料延後英國央行的加息，原因是央行在加息之前可能等待強勁就業正滲透到荷包的證據，但我們預計未來數月薪資增加。英國財政大臣奧斯本正在提交大選前的最後一份預算報告，今天的資料或許令其不安，但英國物價的下滑同樣可望幫助一定程度減輕英國遲滯的薪資增長的影響。我們對英國預算的前瞻報告，請點此查看。對英鎊/美元的影響：上述資料出爐之後英鎊/美元暴跌，並觸及至今低點1.4658。自此價位反彈的動力到目前為止看來很弱，我們將不得不等待奧斯本的報告，看其是否可以宣佈一些將提振英鎊的消息。薪資資料目前是勞動力市場報告中最重要的部分，正如上文所說，英國央行不大可能在薪資沒有增加的情況下加息。既然貨幣政策差異是目前驅動外匯市場的主要因素，英國央行加息的幾率越小，就越可能打壓英鎊。如下麵的圖形所示，英美2年期債券殖利率差正接近於2006年以來最低點，並正在推低英鎊。在我們看到此利差擴大之前，英鎊或許無法展開顯著的反彈行情。今晚的美聯儲會議是英鎊要面臨的又一重大事件。耶倫言論基調如果強硬，可望推動英鎊/美元跌至1.4500，如果下破此位，可望下看2010年5月低點1.4230。請點此閱讀我們的FOMC前瞻報告。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized
Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。