台指選擇權－電子疲軟無力攻多頭攻勢遭中斷
  2015-02-26 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：104   

週三美股期指改寫波段新高，歐台期則呈現震盪，週四MSCI權重調整生效，台股遭到連6度調降權重，權值股表現也普遍遭到壓制，台積電拖累大盤下跌35點，加權指數最後一盤則是殺低24點，盤面上壓力並不輕；台指期表現相對現貨抗壓，但指數開盤之後便呈現下探的趨勢，終場期現貨由逆價差轉為正價差26點，突顯期貨市場對後市看法相對樂觀，且選擇權波動率先升後降，市場的風險調控意識並未有大舉升溫的情況。 觀察法人籌碼變化，其中外資買超84.2億元，連買13個交易日共954.9億元，自營商也買超5.1億元，三大法人合計買超87.4億元，現貨籌碼持續流往法人手中；在台指期淨部位方面，外資逢高調節淨多單4,020口至16,863口，自營商則僅小幅偏多操作209口，翻多至92口，持倉淨水位並不大，三大法人合計共減碼淨多單3,908口至15,941口，整體而言，法人逢高出現調節力道，但多單水位依然處於高檔，籌碼面對多方仍相對具有優勢。 週四台股成交金額減少到950.1億元，量能逐日減少；各類股期指高低點轉趨下移，上檔獲利了結賣壓有出籠的跡象，台指期均線雖然依然維持著中多排列的格局，但卻中止連日收漲與過高的慣性，指數轉趨下挫，突顯9700點關卡附近反壓不輕，買盤進一步追價的意願並不積極，短線恐有拉回修正的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。