國際金融與商品期貨評析
  2015-05-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：222   

◆國際金融重點新聞希臘政府一名發言人25日說，希臘政府會履行償還對國際債權人到期債務的承諾，“只要政府還有錢”。這一說法並未緩解外界對希臘可能在下週“無錢可還”的擔憂。根據先前協議，希臘下月對IMF將有一筆近16億歐元的債務到期；7月和8月，希臘對歐洲央行將有總額30億歐元的債務到期。其中，希臘必須於下月5日首先償還一筆3億歐元的債務。美國Fed副主席 Stanley Fischer周一表示，未來3至4年間，Fed預期依循「逐步且相較緩慢的」短期利率提升軌跡，以期將借款成本慢慢拉回到「正常」水準。Fischer表示，觀察者不應該太過關注Fed何時開始將基準短期利率自近0的水準往上調升，反而該將注意力放在過段時間後，利率會調升到什麼水準。他稱，Fed經濟學家預期，未來3至4年間，利率將達3.25% 至 4%。他也表示Fed即將到來的升息將會是「逐步過程」，不會像2004年至2006年期間Fed升息速度那樣快速和可預測，當時連續11次貨幣政策會議，每次都基準利率都調升1碼 (0.25個百分點)。他的發言與Fed主席葉倫(Janet Yellen)相呼應。葉倫周五表示，Fed走在今年將升息的軌道上，但可能會謹慎地進行，因為就業市場尚未完全復原，通膨仍偏低且成長表現也再次令人失望。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。