【FMForex】0.9438買入美元/瑞郎
  2015-07-07 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：110   

2015年7月7日星期二，昨日亞洲市場開盤至今日歐洲早盤前夕外匯市場整體波動較小，儘管希臘債務危機沒有得到最終解決，但市場的整體走勢已經趨於平穩，這個平穩是當前市場的平穩，並不代表未來不會因此而繼續大幅震蕩。筆者在過去的分析中說過，市場在沒有任何基本面資料推動下的上漲和下跌才是主要趨勢，如果是基本面影響的大幅波動很多時候是短期的震蕩影響，而不是趨勢的主要方向。說到希臘債務問題，我認爲加入歐元區和退出歐元區都不是一朝一夕能解決的問題。這事關一個國家和地區的貨幣穩定，經濟發展。所以，投資者們也不要期盼希臘很快有結果。今日市場外匯之聲建議買入美元/瑞郎，在買入之前首先將之前賣空的頭寸止損14點平倉。通過日線圖分析，美元/瑞郎在2015年5月7日跌至0.9070後完成了前期下跌趨勢，之後進入新一輪的上漲，2015年6月18日低點0.9149是B浪調整的結束點，C浪上漲的啓動點。當前市場美元/瑞郎位於C浪上漲趨勢中。日線圖均線系統全部收攏在價格下方提供支援，MACD也在零軸之上呈現開口向上。波浪走勢和趨勢指標都顯示看漲美元/瑞郎。今日外匯之聲建議買入美元/瑞郎是基於小時圖MACD指標在零軸上方形成金叉，且均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐。短線美元/瑞郎的支撐位於0.9409和0.9432，在不跌破這兩個價位的基礎上可繼續逢低買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。