【嘉盛】英鎊/美元：1.50阻力能否保持或取決於英央行紀要
  2015-04-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：182   

跟大部分主要貨幣對一樣，英鎊/美元過去六周基本保持區間震盪。在此期間，我們看到英美兩國都有不太令人滿意的經濟數據發佈，而兩大貨幣表現也都未能淩駕平庸的經濟表現之上。週五，英鎊似乎即將突破關鍵水準1.50，但隨著賣盤當天後段湧入推低匯價，貨幣對周收盤自該阻力位置回落。週五的大幅逆轉於日圖構築一個明顯的看空大頭針*或倒錘線形態，暗示重要日圖頂部或已成形。震盪指標2月底以來首次自超買區域下行也支撐了這種觀點。這裏說明一下，之前貨幣對於頂部位置展開逾900點暴跌，幾近探入1.4600，當然，這並不意味著此輪走勢會完全一樣。基本面來看，交易員將密切關注明天英央行發佈的4月9日會議紀要。雖然投票委員可能以9-0的票數支援貨幣政策保持不變，但貨幣政策委員會（MPC）部分委員可能支援更早加息。跟其他央行一樣，英央行必須判斷油價下行等暫時性因素和更為頑固長期的通縮壓力對當前低通脹分別產生了何種程度的影響。如紀要顯示MPC仍傾向等待觀望，英鎊多頭可能選擇平倉出場。儘管英鎊/美元今天走高，只要匯價保持1.50心理關口阻力下方，貨幣對中線趨勢依舊傾向下行。下檔方面，交易員或以上周上行之61.8% 和
78.6%斐波拉契回擋水準1.4750和1.4670作為看空目標（圖表未顯示）。另外，如英央行發出更鷹派暗示，或帶動貨幣對看漲突破並於短線一路上行攻向1.5200。*看空大頭針K線或上吊線的形成：價格在K線範圍內反彈，之後拋盤湧現，推低價格並收於開盤價附近。此形態暗示，如果K線低點告破，可能繼續下跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。