【IronFX】匯市分析
  2015-07-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：137   

◆宏觀縱覽●周日是希臘的最後期限- 希臘必須在周四晚上提交方案。其計劃必須接受歐盟之前的方案，甚至可能更多- 整個歐盟（包括非歐元國家）將在周日晚上會面進行商談。若未能達成協議則意味著希臘將被強制離開歐元區，歐洲央行可能停止對其銀行系統的援助- 希臘官員稱該國將在今天提出達成協議的“共同立場”●國內股市和希臘問題一樣對市場造成了不良影響- 對於國內增長放緩的擔憂彌漫市場，大部分大宗商品價格下跌- 商品貨幣表現最差- 瑞典克朗因其對歐洲的敞口也受到影響，全球經濟增長●市場不期望大的事端；歐元/美元仍在同一範圍- 最敏感的貨幣對：新興市場或商品貨幣，與日元相關的貨幣對●今日-
歐元區：無重大指標-
英國：財政預算中稅收和支出的變化-
美國：六月FOMC會議紀要。焦點將集中在對聯邦基金預測的變化上，尤其是委員會成員對加息程度的預測。還有國際事件對他們國內政策的計劃會有哪些影響◆美元/日元處在楔形交易區內美元/日元  昨天，美元/日元走低並再次測試122.00 (S1)關鍵支撐區。自五月最後幾天以來，匯價一直在一個下降楔形區交易，因此我對短期前景持中立態度。然而我們的短期震蕩指標檢測到負動量，這增加了匯價進一步下跌至122.00 (S1)的可能性，可能測試楔形的下線或者121.45
(S2)阻力位。RSI在觸及略低於其50線的阻力位後掉頭向下，而MACD處在其零軸和信號線下方並指向下。至於大盤走勢，我仍看到一個大的上升趨勢。由於缺乏空頭反轉信號，我認為楔形或任何可能的進一步短期下跌都是長期上升通道的修正階段。支撐位：122.00（S1），121.45（S2），120.60（S3）阻力位：122.65（R1），123.20（R2），123.75（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。