晨星基金市場報告2015年1月
  2015-02-26 提供機構：MorningStar 作者：morningstar 點閱次數：1147   

◆整體基金市場表現概述2015年的第一個月份，可說是個貨幣政策大作戰的月份，瑞士國家銀行(SNB)無預警的於1月15日宣布取消已實施3年的瑞士法郎兌歐元匯率上限，並宣布降息至負的0.75%，消息一出，瑞郎兌歐元匯價聞訊一度狂升30％，但瑞士股市則重挫12％。ECB則在22日宣布推出總金額高達1.14兆歐元的購債計畫。在短短一個月間，丹麥於十天內降息三次、俄羅斯於一月底一口氣降息8碼、印度、加拿大、新加坡等國家也都相繼改變其貨幣政策，世界貨幣大戰儼然已揭開序幕。 此外，國際貨幣基金組織及世界銀行於一月份公佈的經濟展望與預測中，均調降今年的世界經濟增長展望。國際貨幣基金與世界銀行均指出歐元區、日本經濟增長停滯，中國經濟增速放緩，雖然美國與英國出現經濟增長力道，但是世界主要經濟體經濟發展分歧的趨勢無利於強化目前依然脆弱的全球經濟。不過，以上兩組織均期待低油價有助於今年全球貿易與經濟增長。 受到經濟展望下調、眾多國家相競降息的趨勢，及歐洲央行宣布將進行貨幣寬鬆政策的影響，整體台灣核備銷售的股票型基金之美元報酬率為負的0.37%，債券型基金則是負0.65%的美元報酬率。 ◆地區國家股票型基金表現概述   ◇歐元區將開始寬鬆貨幣政策 歐元區從去年年底到今年一月份影響國際市場動向的兩大焦點為: 預期歐洲央行將宣布進行量化寬鬆，將歐元區從通縮中挽救出來，及希臘新任總理選舉結果。 歐洲央行行長德拉吉終於在1月22日宣布進行貨幣寬鬆政策。歐洲央行將進行每月600億歐元的購債計畫，此規模超乎市場預期的500億歐元，顯示歐洲央行企圖以積極的手段讓歐元區從目前通縮(-0.2%)扭轉為歐洲央行目標通膨率2%。歐洲央行將購債期限定為今年三月到明年九月底為止，假若於購債期限截止時，歐元區依舊未達目標通膨率，不排除延長購債期限或者增加購債額度。歐洲央行宣布貨幣寬鬆政策之後，隨即讓全球股市漲聲響起。 希臘新總理選舉結果也終於在1月25日出爐。一如選前民調顯示，激進左翼聯盟(Syriza)候選人順利當選。由於該聯盟主張反樽節，及與歐盟重新協商紓困條件，因而獲得希臘選民支持。希臘現有的金援紓困將於二月底到期，因此該國新任總理當選後的首要任務便是於26日與歐盟各國財政大臣討論金援問題。市場普遍擔憂激進左翼聯盟當選人可能因此引發新一輪的希臘危機。 歐元區一月份的股市表現，雖然受到希臘選舉結果的影響出現震盪，但最終仍受惠於宣布貨幣寬鬆政策，以及歐盟委員會公布的一月份歐元區經濟信心指數與消費者信心指數均為六個月以來的最高點的影響，讓該區股市一掃陰霾。德國法蘭克福DAX指數上漲8.75%，法國CAC 40指數上漲7.76%，泛歐600指數則上漲7.16%。其中歐洲股票－貨幣對沖基金組別的美元報酬率為4.90%，德國大型股票基金組別美元報酬率為2.07%。◇美國穩健復甦 美國為國際貨幣基金於今年唯一上調經濟增長率的國家。該組織認為美國就業市場持續轉好，且通膨因美元升值及油價下跌並未明顯攀升，預期內需市場將隨之增長，因此上調美國今年的經濟增長率0.5%，至3.6%。 在市場普遍對美國前景抱持樂觀中，一月份的經濟數據出現分歧訊號。美國雖然整體就業市場持續恢復的趨勢未變，可是請領失業救濟金人數於一月期間略有上升。不過，我們的經濟研究董事Roebert Johnson分析，占美國就業市場最大比例的中小企業對美國經濟前景信心上升，並且計畫於今年1月份進行調薪的中小企業達25%，相較於去年12月的19%明顯增加。因此一月份調整後的消費者信心指數為98.1，遠高於去年12月的93.6。不過，於月底公佈的美國去年第四季GDP增長率主要受到國際經濟增長放緩影響，為2.6%，低於市場預期的3.2%。同時，去年12月的耐久財訂單由於受到國際市場對大型機具需求減少及國內房市疲弱的影響，因此下降3.1%。一月份聯準會的會後聲明依然肯定美國穩健的經濟復甦步伐，就業市場前景樂觀，不過聯準會也留意到目前非尋常的低通膨環境可能讓美國經濟復甦脫離軌道，因此會保持耐心，持續觀察多方資訊與國際發展(international
developments)來決定升息時點。 一月份，美國股市在分歧的經濟數據、瑞士國家銀行宣布取消瑞士法郎升值上限、聯準會將於今年升息的預期心理影響下，以下跌收黑結束。其中跌幅最深的為道瓊工業指數，下跌3.69%；標普500指數下跌3.10%；那斯達克跌幅最少，下跌2.13%。羅素2000指數則下跌3.26%。美國大型股票型基金組別美元報酬率在負的1.99%－負的4.03%之間；美國小型股票基金組別美元報酬率則為負的4.59%。 加拿大股票基金組別成為底一名 國際貨幣基金報告指出，加拿大為原油淨出口國，原油出口占該國近10%的GDP。多年以來由於能源價格維持高點，能源產業成為支撐加拿大經濟增長的主幹，但在國際油價跌跌不休的衝擊下，能源相關產業已開始減少資本支出與投資，毫無疑問將◇影響加拿大經濟增長。 加拿大央行為刺激該國非能源產業的經濟貢獻度，降低該國經濟下行風險，因此於本月21日宣布降息一碼。加拿大股市一月份最終還是受到油價持續下跌的影響，在加拿大央行宣布降息之後，多倫多綜合指數僅微幅上漲0.28%，加拿大貨幣則大幅貶值8.65%，因此加拿大股票基金組別的美元報酬率為負9.87%，取代俄羅斯股票基金組別成為當月份表現最差的基金組別；貨幣市場－加元基金組別的美元報酬率則為負的8.56%，是今年一月份的倒數第二名。◇日本企業評價尚處於低水平 我們英國首席研究分析師Jeremy Beckwith指出，在成熟市場中他今年最看好日本市場的表現，主要原因在於日本企業去年受到日圓大幅貶值影響，企業獲利無法忠實反應，因此普遍被分析師所低估。同時，日本政府決心透過貨幣寬鬆政策，創造通膨，並且堅定要達到通膨目標，企業也將因此受益。 另外，日本於一月底公布的去年12月零售銷售數據下降0.3%，顯示消費稅調升的後座力未退。日本財務大臣表示，雖然日本失業率僅為3.4%，但是並不會像美國、英國一般增加消費意願。主要原因在於日本的勞動市場於去年第四季有38%的勞動人口為非常態性雇員，並且企業持續以增加非常態性雇員來美化薪資支出，也意味著薪資停滯甚至薪資倒退的就業市場，導致日本民間消費意願繼續降低。 日圓一月份受到全球經濟展望下調與希臘危機再現疑慮的影響，成為避險天堂選項之一，單月升值2.07%，讓較為仰賴國內內需市場的中小型企業能同時受惠於低油價與日圓升值的正面影響，有較佳的獲利表現。日經225指數於一月份上漲1.28%，而日本中小型股票基金組別美元報酬率為正的2.93%。◇美國歐巴馬造訪印度 強化美印雙邊經貿關係 美國總統歐巴馬於1月26－28日間參訪印度，強化兩國雙邊的經貿關係，同時美國也希望藉由印度，對中國產生制衡的作用。新上任駐印度的美國大使藉此機會表示，希望於任內雙邊貿易可從目前的1,000億美金增加到5,000億美金。除此之外，美、印對於延宕7年之久的民間核能合作計畫達成進一步共識，印度預計將向美國購買核反應以製造燃料，美、印的民間核能合作計畫也實踐了莫迪的競選承諾之一。 印度在總理莫迪上台之後，除了積極推行多項政策來帶動印度的經濟發展外，也透過降息協助融資，用來進行多項公共建設。如果印度進入降息循環，加上目前低油價的環境、政治上的穩定，我們認為印度積極從敗部復活的動能，將會帶動亞洲鄰國繼續向上攀升。 一月份印度盧布並未受到降息影響，依舊升值1.92%，印度股市則上漲6.12%，印度股票型基金美元報酬率為8.57%。 ◇拉丁美洲國家受到油價與原物料價格疲軟影響MSCI 新興拉丁美洲指數於一月份下跌0.6%。拉丁美洲主要受到世界主要經濟體減少對商品的需求，商品價格維持下行趨勢。其中對拉丁美洲市場影響最大的即是供需失衡的油價。 巴西為拉丁美洲中最大的經濟體。該國出口商品除了著名的農產品之外，也出口鐵礦砂與鋼材等原物料商品，及大型機械工具。可惜巴西的石油產量不多，因此能源必須仰賴進口。雖然，國際油價下跌，但受到中國及其他貿易夥伴經濟放緩，對巴西製造業成品與原物料商品的需求減少，以及長年以來的高通膨，讓巴西並無法受惠於低油價，所以我們認為巴西今年的民間投資意願與信心將依舊會處於低點。 巴西長期以來一直設法降低通膨率，一月份宣布2014年整年的通膨率終於達標，為6.41%。但是該國對抗通膨的努力並未因此鬆懈，巴西央行於1月中宣布升息2碼，基準利率升到10.5%。除了對抗通膨之外，羅賽芙誓言於第二任任期內整頓財政，因此將刪減非強制性支出，其中包含減少公共建設支出。在民間投資與公共支出都將減少的情況下，國際貨幣基金預估今年巴西經濟增長率將僅有0.3%。巴西股市今年一月份下跌6.2%，巴西股票型基金美元報酬率 為負的6.86%。墨西哥為拉丁美洲第二大經濟體，原油為該國主要出口商品。由於國際油價下跌，使得該國國庫收入減少，而該國預算經費有1/3是來自於原油出口。墨西哥財政部長於1月30日宣布刪減今年財政預算支出2.6%，其中也包含與中國解約的高速鐵路建構預算。墨西哥此舉是為了要向國際投資人展現財政樽節的決心，降低對墨西哥投資信心的衝擊。雖然，墨西哥因地理因素將受惠於美國經濟的復甦，但是部份分析師認為，對於需要投資發展的國家，刪減預算似乎是開倒車的決定。墨西哥一月份股市受到國際油價與刪減財政預算影響，下跌5.09%。 在拉丁美洲首要兩大經濟體受到國際油價與商品價格下跌而表現不佳的影響下，一月份拉丁美洲股票基金組別美元報酬率為負的5.92%。 ◇南韓出現通縮疑慮 南韓財政部長於今年年初時表示由於南韓為原油進口國，因此從去年下半年持續下跌的國際油價，讓該國今年製造業、出口都將大幅受惠，並且也會增加國內投資意願。南韓官方研究機構認為低油價將貢獻南韓今年經濟增長率0.1%－0.2%。不過，南韓一月份公布的去年第四季調整後的經濟增長率僅為0.4%，讓南韓步入通縮的疑慮再次浮現。去年12月南韓的通膨與前年同期相比，僅增加0.8%，南韓研究機構認為，今年通膨可能會低於1%。 另一方面，日圓去年大幅貶值，讓貨幣相對強勢的韓國出口產品競爭力不足，韓國汽車Kia去年第四季獲利減少54%。因此市場普遍預期南韓今年上半年將會降息，增加南韓出口品的價格競爭力，亦避免步入通縮。南韓股市今年一月份上漲2.39%，韓國股票基金組別美元報酬率為3.30%。 ◇泰國尚未有降息的打算 泰國央行有鑑於該國貿易夥伴經濟不景氣，因此於去年12月即調降該國今年出口及GDP的增長率，並且從去年三月以來一直維持利率不變的決議。雖然泰國財政部長積極希望央行能降息加惠出口，但是泰國貨幣決策會議於一月份的聲明再次強調，目前泰國利率處於適當水準，並且下半年泰國可能面臨通膨升高的壓力，因此利率決議維持不變。泰國SET指數今年一月份上漲5.58%，泰國股票基金組別美元報酬率為4.11%。◆產業股票型基金表現概述◇短期黃金避險需求金價於一月份上漲7.84%，來到1279.20美元/盎司的價位。受到歐元區、日本經濟增長停滯，及中國經濟增速放緩的影響，投資人購買黃金來滿足短期避險的需求。而中國農曆年即將來到，也增加黃金的需求，金價止穩，連帶推升產業股票－貴金屬基金組別的表現，該組別一月份的美元報酬率為11.79%。◇OPEC會員國堅持不減產國際貨幣基金指出，造成油價跌跌不休的主因還是在於供需失衡。在美國頁岩油產量漸趨穩定情況下，OPEC會員國依舊堅持維持目前的產量。除此之外，美國能源署連續公佈的原油庫存增加都超乎市場預期，顯示需求不增反減的趨勢。由於市場普遍認同2015年上半年經濟將會維持疲弱，因此一月份原油價格雖然曾出現反彈，最終還是因為供給過剩導致價格下跌，布蘭特原油於一月份下跌7.57%，西德州原油則下跌10.60%。一月份產業股票－能源基金組別美元報酬率為負的5.84%；產業股票－天然資源基金組別美元報酬率為負的4.46%。◇生物科技產業掀起併購熱生物科技產業於2014年掀起一波IPO熱潮，產生許多新興公司，而這些握有獨到生物科技研發的新興公司在今年則成為被併購的潛在對象。對於希望透過併購獲得獨有或者尚未公開的生物科技創新技術，或罕見疾病醫療方式的買家，現在的低利環境提供了他們最好機會。那斯達克生物科技指數今年一月份上漲5.9%，產業股票－生物科技基金組別美元報酬率為4.19%。◇低利環境的兩面刃接近為零的低利環境對於房地產市場動能助益甚大，三大區域的房地產股票基金組別美元報酬率在3.17%－4.49%之間。可是，”低利”對於許多仰賴淨息差(net interest
margin)獲利的金融業未必有益，一月份產業股票－金融服務基金組別美元報酬率為負的4.62%。◆債券型基金表現概述全球成熟市場公債殖利率於去年下半年開始逐步下跌，除了反映全球經濟依然脆弱的本質以外，也反映國際投資人預期歐洲央行將進行貨幣寬鬆政策，因此事先紛紛將歐元區的資金轉向到其他不論是能提供貨幣價值或者殖利率較高回報的公債市場。美國與其他非歐元區的歐洲國家、新興市場國家等公債價格紛紛攀升，殖利率下跌的趨勢。◇美國債券市場為首選標的在全球債券市場資金大挪移的過程中，美國成為國際投資人的首選。除了該國為國際貨幣基金唯一上調今年經濟增長率的國家以外，全球認為美國今年升息的預期心理，及美元升值的趨勢不變，因此吸引資金回流美國。美國2年期公債殖利率於一月份下跌55.30%，來到0.45%；美國10年期公債殖利率下跌24.47%，來到1.63%。美元指數雖然在聯準會會後聲明之後並未有明顯變化，但一月份上漲3.96%。美元公司債基金組別一月份美元報酬率為2.27%，美元多元化債券美元報酬率為1.79%。美元通膨連結債券基金組別則有3.08%的美元報酬率。美元對沖的全球通膨連結債券與全球公司債券基金組別，則分別有3.63%、1.95%的美元報酬率。歐元區債券型基金美元報酬率受到歐元貶值的影響在歐洲央行推出QE 及希臘選舉的干擾下，不僅讓歐元於一月份貶值幅度超過6%，也使得歐元區短天期債券殖利率於一月份持續走低，德國10年期公債殖利率於今年一月份已下跌37.15%，預計該殖利率將會繼續下跌，而歐元也將會持續貶值趨勢。一月份，歐元及歐洲相關債券型基金組別的美元報酬率介於負的5.36%到負的6.74%之間。據英國國家統計局最新公佈的經濟據顯示，該國第四季的經濟受到製造生產與營建業的影響而增速緩慢，GDP增長率僅為0.5%，低於市場預期的0.6%，但2014全年的經濟增長卻是7年以來最強勁的一年。市場普遍認為英國央行升息的時點為2016年年中，但英國央行行長則表示，在目前低能源價格的情況下，不排除提前升息的可能。雖然，在瑞士國家銀行宣布取消瑞士法郎升值上限之時，英鎊也短暫的成為投資人避險貨幣，但英鎊於一月份仍貶值3.68%。英國10年期公債殖利率於一月份下跌22.45%，來到1.33%。英磅公司債基金組別美元報酬率則為負的1.03%。英鎊多元化債券基金組別的美元報酬率為1.86%；英鎊通膨連結債券基金組別則有2.04%的美元報酬率。南非蘭特/納米比亞元多元化債券◇受到國際資金流向影響南非政府公債由於依然能提供較高的殖利率，即使在該國悲觀的經濟增長前景下，仍舊獲得國際投資人的青睞。一月份南非公債市場因此出現價格攀升、殖利率下跌的走勢；南非5年期公債殖利率下跌11.56%，到6.58%。南非蘭特幣受到經常帳赤字擴大的影響，微幅貶值0.54%。南非蘭特/納米比亞元多元化債券基金組別一月份的美元報酬率為6.84%。南非蘭特/納米比亞元債券－短期基金組別的美元報酬率為1.27%。◇高收益債基金組別表現受到油價下跌影響能源企業在2008－2014之間發行了近290億美金的高收益債，這讓能源產業在高收益債市場中的比重從10%增加到15%，成為高收益債券市場中所占比重最大的產業。隨著國際原油價格無力反彈，持續走跌的情況下，整體高收益債券基金組別除了亞洲高收益債券基金組別交出正0.15% 的美元報酬率外，其他組別都交出負報酬的成績單。美元高收益債券基金組別及全球高收益債券基金組別的美元報酬率分別為負的0.27%、負的0.19%；歐元高收益債券基金組別與全球高收益債券－歐元對沖基金組別則因受到歐元貶值影響，美元報酬率分別為負的5.97%、負的6.07%。◆晨星股票與債券市場展望在歐洲央行宣布貨幣寬鬆政策及希臘選舉結果出爐之後，接下來除了關心希臘與三頭馬車的協商結果之外，市場認為焦點將轉回美國及聯準會的措詞。我們的經濟研究董事Roebert Johnson認為，聯準會現在完全聚焦在通膨水準，並且推測今年宣布◇升息時點會是在年中以後。我們英國首席研究分析師Jeremy Beckwith指出美國現在的高股價水平反映出美國股市呈現過熱的現象。不論是大企業或小企業的股價水平都已經過高，現在美國股市已經沒有被低估的股票，因此認為美股將會持續出現震盪。另外，我們股票收益策略董事Josh Peters認為，投資人會逐漸將關注焦點放在房地產產業、公共事業、消費必須品產業，因為這些產業的前景，在混沌的經濟情勢中比較能夠掌握。其他市場股市除了將受到美國經濟數據與聯準會措辭影響之外，各區域與國家自身的財政政策、貨幣政策都將影響股市表現。債券市場方面，除了歐元區貨幣寬鬆政策將於三月份開始執行，歐元貶值、歐元區國家公債殖利率下跌趨勢未變。資金將會持續往能提供高於歐元區殖利率的市場流動，美國依然為首選，因為美國公債讓國際投資人能夠同時享有相對於歐洲主權債較高殖利率，及美元升值的投資效益，降低歐元持續貶值的風險，並且保有額外的購買力。這些額外的需求將會促使美元計價的固定收益債券價格向上攀升。公司債部份，我們的公司債策略分析師Dave Sekera表示，當成熟國家的主權債券殖利率處於低利環境，公司債應會相對表現較佳。隨著信用利差越來越小，不同產業的公司債表現近期將會出現分歧的走勢。尤其那些不會曝險於低油價或者基礎原物料價格(如: 鐵礦、煤、銅)的產業，比較容易有好的表現。最後，低油價對高收益債市場所帶來的影響持續受到關注。由於能源公司於2008年低利率高油價的時期發行眾多公司債，在目前油價跌不休的狀況下，DaveSekera認為，雖然能源產業會有違約的可能性，但高收益債劵的整體違約率將依舊偏低。◆晨星全球指數2015年1月報酬表現最佳的前20檔基金晨星提供的資料：(1)為晨星及(或)其內容供應商的獨有資產；(2)未經許可不 得複製或轉載；(3)純屬研究性質而非任何投資建議；及(4)晨星未就所載資料的完整性、準確性及即時性作出 任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不 能保證未來投資結果。本報告僅供參考之用，並不涉及協助推廣銷售任何投資產品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。