【香港永豐金融】美資料強勁,歐元下望1.115
  2015-08-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：174   

全球市場進一步企穩,美股連升兩日,VIX連續三日回吐,商品大幅反彈。雖然近期美官員講話令9月加息預期受挫,但經濟資料表現強勁,包括美國GDP和首次申請失業救濟金人數,讓我們有理由相信年內加息可能性仍較大,而QE4的可能性較低,市場偏向保持觀望,需要更多的資料來證明。今日個人支出和PCE平減指數值得關注,前期上漲過多的非美貨幣或將繼續回調。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈0.54%至95.610,日中高見96.031,低見94.985,均高於前一日的水平。VIX跌13.92%至26.10。周四(8月27日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.6%,至1.1246;英鎊跌0.39%,至1.5403;澳元升0.62%,至0.7166;紐元升0.45%,至0.6468;美元兌加元跌0.70%,至1.3199;美元兌瑞士法郎升1.2%,至0.9663;美元兌日圓升0.93%至121.03。歐元周四開於1.1314,高見1.1364,低見1.1203,均低於前一日水平。如料,歐元持續走低,三日挫3.2%,跌穿10日均線,受到1.12支撐,5日均線開始拐頭向下,料今日下望1.115。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。