【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-24 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：368   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下運行，KD死叉；四小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1186.6-1192.6買入，止損1181.6，目標位1196.6-1202.6；上方阻力位：1207.6；支撐位：1181.6。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價震盪，BOLL平行，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見15.93-16.18賣出，止損16.28，目標位15.58-15.83；上方阻力位：16.31；支撐位：15.43。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月24日的黃金持倉量維持在742.35噸，本月止淨增持1.47噸。美國(4月23日)公佈的初請失業金人數，3月新屋銷售，4月Markit製造業採購經理人指數，4月堪薩斯州聯儲製造業指數均不及預期，市場懷疑美國2季度經濟能否如預期般反彈。瑞士聯邦海關週四公佈的數據顯示，今年3月瑞士黃金出口自2月的135.5噸上升至223.3噸，增幅近65%，出口總額達到83億瑞郎。具體數據顯示，3月瑞士出口至印度的黃金規模從2月的27.1噸上升至72.5噸；出口至中國的黃金規模從2月的23.6噸上升至46.4噸。然而，3月出口至中國香港的黃金規模卻從2月的40.3噸下降至30噸。市場對希臘的擔憂緩和，即便債權人和希臘不能在4月30日前達成協議，磋商可以延期；希臘持有的現金可以維持到6月份。海外知名技術分析機構FX
Empire(4月23日)在報告中表示，雖然週三金價有大幅下行，不過總體而言，黃金市場仍然在盤整中。該機構表示，黃金繼續在震盪區間1180至1220美元間盤整。因美國公佈的上周初請，3月新屋銷售，4月Markit製造業PMI和4月堪薩斯聯儲製造業指數均不及預期，美國2季度經濟前景蒙陰，黃金反彈收漲。今日重要資料：16:00
德國4月IFO商業景氣/現況/預期指數20:30 美國3月耐用品訂單免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。