台指期權－端午假期買盤觀望　破底危機仍未解除
  2015-06-18 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：72   

在現貨市場方面，美國聯準會在昨晚如市場預期，仍維持目前利率水準不變，不過在會後的記者會上，主席葉倫發表偏鴿派的言論，讓美股四大指數得以全面收漲。台股今日盤中買氣受端午假期影響明顯保守，不過盤面上亦未見強勁的空方力道，使得大盤全日幾乎都在平盤之上震盪；雖然當沖賣壓在尾盤出籠，不過大盤指數終場仍以上漲作收。電子類股部分，權值個股依然呈現漲跌互見的情況，鴻準上漲超過2%，廣達、聯電與鴻海亦收在平盤之上，但昨日表現強勢的面板雙虎則出現回軟走勢，下跌超過1%。電子指數終場上漲0.43%，佔大盤成交比重則為55.23%。金融類股在今日表現依然較電子弱勢，盤面上中小型銀行與證券族群的表現雖然亮眼，不過在開發金與國泰金的跌幅皆將近1%的拖累下，金融指數終場僅以微漲作收。金融指數終場上漲0.07%，佔大盤成交比重為9.25%。週四加權股價指數上漲28.54點或0.31%，收在9218.37，成交金額為815.40億元。族群中以電器電纜與運輸類的表現最為強勢，分別有4.39%與4.14%的漲幅。在期貨市場方面，台指期全日走勢以開盤位置為中心進行橫向整理，終場則以小跌作收，全日高低差則略為放大至67點。7月台指期終場成交在9049，下跌5點或0.06%，成交量為101582口，未平倉量則為51511口。另外，7月台指期逆價差169.37點，電子期為逆價差6.73大點，而金融期亦為逆價差21.80點。類股期貨部分，電子期為價漲量增的狀態，非金電期為價跌量縮，而金融期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，其中空方勢力影響範圍較廣。就收盤的位置來看，電子期收在5日均線之上，而金融期與非金電期則收在短均線群之下，位階相對落後。電子雖為今日表現最佳的類股，但因金融與非金電出現拖油瓶走勢，導致台指期以小跌作收。雖然電子出現止穩動作，不過領漲力道上仍未放大，若金融或非金電無法扮演稱職的助攻角色，台股近期恐仍維持低檔整理走勢不變。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超48.33億元，投信買超0.97億元，自營商則賣超7.75億元，三大法人合計賣超55.11億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商增持799口多單，目前手上部位留有4860口淨多單；投信增持174口空單，目前部位為3027口淨空單；外資減持1900口空單，目前部位為淨空單8474口。三大法人期貨部位總計為淨空單6641口，較上個交易日減少2525口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.99，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.63，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前雖仍有八千口以上，而選擇權留倉部位也略為偏空，故其對台股近期走勢看法仍保守。在選擇權方面，7月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8500-9000。買權OI最大履約價在9500，有23348口；而賣權OI最大履約價則在9000，有14916口。7月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.68，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10200，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有4872口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9000，OI增加較多的地方在履約價8700，有3156口。今日VIX值為14.39，高於歷史均值14.12，盤面上氣氛持續對空方有利。7月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開平後震盪走高，盤中突破5日均線後雖遇壓而回落，不過終場仍以上漲作收，順利收復9200點大關。指數最後收盤位置依然落在布林軌道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量縮短紅棒帶短上影線狀態，多方要回盤勢主控權，惟追價意願保守，除非美股在端午假期間收漲，否則仍不能排除台股有拉回再測9200點支撐的可能性。在短均線群扣抵大盤指數位置下，新趨勢即將展開，故操作上宜待多空表態後再順勢而為。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。