【嘉盛】英鎊/日元：仍然有200多點的未填補缺口
  2015-07-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：104   

如果交易員沒看仔細，在今天重磅經濟資料大量出爐的環境中很容易就會遺漏日本央行會議。日本央行和預期地一樣沒有對貨幣政策做出任何改變，但央行貨幣政策委員會確實調低對成長和通脹的預期值，並有可能在今年晚些時候產生重要的影響。日本央行在今天的政策會議上公佈的今年GDP預測中值小幅下降至1.7%，比4月份的預測值2.0%少了0.3%。更重要的是，央行小幅下修通脹預期值，現在預計2015財年（2014年4月到2015年3月）核心CPI為0.7%、2016財年為1.9%；兩個數值均比4月政策會議時的預期中值低0.1%。事實上，下修的程度低於許多交易員之前的預期，表明央行仍然認為最早可以在明年達成2%的通脹目標。我們還是懷疑日本經濟在近期內創造更多通脹壓力的能力，並且基於市場反應，交易員一開始也認同我們的看法。在上述資料公佈之後，日元馬上普遍小幅下跌，帶動美元/日元站上123.50、英鎊/日元一度在193.50附近創下三周高點。但自那之後，美元/日元和英鎊/日元回吐漲幅。退一步來看，英鎊/日元相較6月底仍然有200多點的跳空低開缺口。許多交易員認為，此類缺口可以像磁石一樣吸引“填補”，在這裡，最終可能反彈至195.00。輔助指標整體上支援短線上漲：MACD已經調頭向上並且即將上穿信號線和零軸，同時RSI在上周一度超賣之後強力反彈，但仍然遠未到達超買區域。本周餘下時間裡，英鎊/日元交易員將高度關注193.50，如果突破此障礙，或許預示著展開一輪由填補缺口引發的反彈行情，至少上攻195.00。在該位元之上，交易員的目標或許指向6月的七年高點195.85。同時，如果受阻於193.50，短線多頭或許獲利了結並帶動貨幣對回落並下探190.00。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。