【IronFX】匯市分析
  2015-07-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：144   

◆宏觀縱覽●美國利率預期上漲，美元走高，美國債券收益率上升- 聖路易斯聯儲主席布拉德認為9月份加息的概率大於50%- 下周的FOMC會議市場風險將有所增長- 美國企業債券的大量發行也推高美國公債收益率- 但歐債的持續反彈使得美股收益率降低- 美國-德國收益利差有利於美國，美元走強●石油、其他大宗商品價格繼續下跌●新西蘭元上漲，因市場認為其已經下跌太多- 市場降低了對周四新西蘭央行會議降息超過25個基點的可能性- 預期數據令人失望，紐元恢復   ●澳洲聯儲會議紀要表明第二季度經濟疲弱，隨後澳元下跌，澳聯儲希望澳元進一步下跌（如往常一樣）●日本央行會議紀要顯示一些政策委員會成員預計第二季度經濟恢復速度放緩，日元走弱●土耳其裏拉因轟炸事件暴跌；隨著油價下跌，美元/墨西哥元創歷史新高●今日：無重大指標◆繼澳洲聯儲會議紀要之後，澳元/美元小幅走低澳元/美元 澳洲聯儲最新會議確認央行的觀點，即澳元有必要進一步下跌為經濟提供援助，隨後澳元/美元小幅走低。只要該貨幣對在取自7月1日峰值的短期下行趨勢線下方交易，我認為短期趨勢將呈負面。若在0.7330 (S1)下方一個清晰的移動，則證實即將出現一個更低的低點，並挑戰下一個0.7250（S2）支撐位，此支撐位由2009年4月24日的內部擺動高點標記而來。我們的短期震蕩指標某種程度上支持這一觀點。MACD雖指向橫盤，仍處在零線下方，而已經處在50線下的RSI再次掉頭向下。日線圖上，頭肩頂的形成及在匯價在0.7500 (R2)心裏區域下方的移動標誌著當前的長期下跌趨勢的延續。因此，我認為任何進一步的短期上升都是對長期下行通道的修正行為。支撐位：0.7330（S1），0.7250（S2），0.7000（S3）阻力位：0.7425（R1），0.7500（R2），0.7535（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。