成交高位運行，7月平穩開局
  2015-07-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：27   

商品房市場：新房市場：本週新房成交環比繼續上行。其中，一線環比升28.5%，二線環比升0.66%，三線環比升0.68%。分區域來看，環渤海環比升2.85%，長三角環比升5.52%，珠三角環比升9.32%。庫存方面，本週房企推盤力度加強，雖然成交上行，但全國庫存相比上週還是上升。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比上升17.5%，總體成交環比上升21.7%。政策面：國務院：3年改造1800萬套棚改住房；北京放寬租房公積金提取，個人額度上限調整至1500元；上海下調5年期以下住房公積金貸款利率至3%。土地市場：北京上半年土地僅成交35宗，宅地供應創三年新低；深圳上半年土地出讓金收入83億，同比降80.2%。公司動態資訊上市公司：房企6月業績，保利地產上半年總銷售超過760億元，認購粵高速定增股份不超5億元；万科上半年銷售1099.6億，同比增9%。再融資方面，綠地集團重大資產重組及置入資產過戶完成，定增發行116億股，發行價為5.54元；榮盛發展定增獲證監會核准，18億公司債發行完成；嘉寶集團擬定增1.81億股募資20億用於崑山、上海地產項目，大股東擬認購比例6.67%；萬通地產：通過定增募資不超過45億元，實際控制人變更為嘉華控股。轉型方面，恆大地產：恆大文化分拆上市，新三板掛牌申請已獲受理；蘇寧環球與長城國融簽署戰略合作協議，在大健康、大金融展開合作。對外投資和合作方面，世聯行：以1000萬合資成立中城新產業控股，股權佔比6.25%；華夏幸福：與中國衛通簽署戰略合作框架協議；金地集團：通過增資擴股取得深圳廣萬房地產85%股權。泰禾集團：擬在6個月內分三期實施員工持股計劃，總規模12億；泛海控股：計劃未來十二個月增持公司股份比例不超過2%；福星股份：出資兩億設立員工持股計劃；本週觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，地産股已具備估值優勢，重點關注萬科保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投、藍光發展、魯商置業、華髮股份等。環渤海（北京、天津、青島、濟南）長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）珠三角（深圳、廣州、東莞）其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）資料來源:Wind，各地房地産交易網站，中信建投證券研究發展部備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積         重要聲明本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。