【嘉盛】澳聯儲含蓄寬鬆傾向不足以拉低澳元
  2015-06-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：242   

澳聯儲如期保持2.00%官方現金利率不變同時繼續含蓄寬鬆傾向。聯儲表示，澳大利亞的不確定性及一定程度黯淡的經濟前景需要貨幣政策寬鬆，特別是考慮到聯儲並未獲得太多財政措施支援的情況下。此次聲明的姿態較上次略顯鴿派，但仍不算明顯。鑒於聯儲並未對匯率前景進一步看點，我們仍將此視為含蓄，而非明確的寬鬆傾向，而對澳元而言，這種態度依舊過於曖昧。澳元/美元於今天政策會議後即時攻入0.7670附近阻力區，此後迅速擴大漲勢。和我們預期一致，澳元多頭的注意力主要集中於澳聯儲既未加強鴿派匯率傾向也未進一步看跌澳元 - 我們在《澳聯儲前瞻》中提到:“我們基本上認為澳聯儲將保持現狀，在澳大利亞經濟前景不確定性的背景下繼續政策選項開放立場，由此或帶動澳元短線反彈”。不管怎樣，我們不會排除澳大利亞再度降息的可能性，特別是如果澳元收復失地同時經濟數據持續低迷的話。數據方面，澳大利亞將於明天0130GMT/1130AEST發佈1季度增長數據。市場料上季度經濟環比增長0.6%，不過1季度疲軟CAPEX提升了數據失利風險。◆澳元/美元澳元/美元突破0.7680附近阻力並測試趨勢線，隨後跌回該水準下方。雖然貨幣對仍困於中線下行趨勢中，部分指標顯示匯價或即將上揚。240分鐘圖匯價和RSI看漲背離顯示多頭或正在集結動能，不過先得突破下行趨勢線阻力才有望大力看漲。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。