廣船國際：南船平臺看齊重工(一)
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：103   

民船見底反轉我們判斷，由於船價低、油耗低和首付低，有金融資本背景的“僞船東”或“二船東”進場抄底、帶動老船東跟風， 2013年世界新船訂單的反轉之年。我們從供需關係、絕對船價水平、成本上升和人民幣長期升值趨勢、主流船廠手持訂單結構安排等考慮，船價未來震蕩上升；新船價格自2013年6月開始反轉。按照造船生産周期和完工百分比法的收入確認方法，2015年交付的2013年最低船價訂單已經在2014年開始確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。海軍走向深藍中國海軍的發展戰略已經從近岸防禦到近海防禦轉變，未來必然走向深藍。2013年英國《簡氏防務周刊》將中國陸軍、空軍和海軍分別排在第一、第三和第六位，海軍欠賬最多。從經濟安全到國家安全，中國必須建立起一支強大海軍，這是實現中國夢的前提。過去25年，中國國防預算一直保持穩定增長；而且現在對海軍的投入已經居於三軍首位、占比逐年提升，
2009年前後中國海軍裝備建設進入第三個高峰期、“下餃子”成新常態。中船海軍主力南、北船是我國海軍裝備建造的主力；我們從産業鏈軍船設計、艦艇總裝和艦船電子測算，南、北船集團的軍品收入規模在46分左右。南船集團旗下軍船業務主要集中在四大造船企業，廣船國際建造補給艦、醫院船等輔助艦艇，黃埔造船主要建造護衛艦、導彈艇和護衛艇，滬東中華是中國海軍護衛艦和登陸艦的搖籃，江南造船幾乎囊括目前最先進導彈驅逐艦（052C/052D）建造、明年有可能開建第二艘國產航母、目標直指第一軍工造船企業。南船總裝平臺從中船集團新領導2012年下半年以來針對三大上市平臺的一系列動作來看，六大業務板塊劃分是未來資本運作的重要參考指標。我們判斷，廣船國際有可能成爲中船集團船舶造修（包括民船、軍船總裝）業務板塊的平臺，中國船舶很可能重回動力裝備板塊，*ST鋼構是生産性服務業的平臺。廣船收購黃埔文沖，中船集團軍船資産證券化才剛剛開始；我們判斷，未來廣船還會繼續收購上海地區軍（民）船資産、最終成爲軍民總裝的大平臺。看齊中國重工對比收購核心軍品總裝前後，中國重工淨利潤占集團比重不增反降；重工集團未來軍工資産證券化還有大空間，明年中國重工市值有望超2000億元。南船集團在軍船、科研院所和非船業務遜色於北船，但彈性最好的民船份額較高。廣船有望成爲南船集團船舶造修（民船、軍船總裝）的大平臺，市值向重工看齊；我們從目前被收購資産體量測算，廣船市值將達1000億元、未來還有較大提升空間。提高廣船目標價到50元、維持買入評級。◆民船見底反轉◇新船訂單2013年反轉航運景氣度見底一般早於新船訂單見底一年左右時間。這是一個歷史經驗得到的結論。此輪航運景氣度變化中，BDI指數2012年2月3日創下了歷史低點647點；BDI指數帶有遠期運費協定因素影響、不能準確反映即期航運景氣度變化，我們以綜合指數克拉克松海運價格指數爲參照，2012年2月10日創下最低點7523美元/天。而世界新船訂單自2012年12月開始明顯好轉、同比增速大幅轉正。2013年世界新船訂單的反轉之年。船價低、油耗低和首付低，金融資本背景的“僞船東”或“二船東”進場抄底、帶動老船東跟風，從而造成新船訂單飆升；但世界航運景氣度復蘇緩慢，運力投放增速快於運量需求增速導致運力過剩在2013年達到頂峰，航運公司持續虧損，因此最近幾年新船訂單主要來自改善運力結構式抄底。隨著船隊規模的擴大和船齡的降低，世界年拆船量維持在4000萬載重噸左右的較高水準。2013年世界新船訂單大幅增加，預計2014、2015年持續下降，但絕對量應該大於2012年的5580萬載重噸的水平。◇船價2013年6月反轉船價上漲晚于訂單增加，下降也晚於訂單減少。2012年12月新船訂單快速回升，新船價格指數到2013年6月才開始持續上漲；今年4月新船訂單同比下降，船價指數從7月才開始略降。而且，我們從供需關係、絕對船價水平、成本上升和人民幣長期升值趨勢、目前主流船廠手持訂單結構安排等因素考慮，船價繼續大降的可能性小，未來是震蕩上升的趨勢。◇行業業績2015年反轉交付量上升，加權平均價格提高。自2011年以來，完工交付量持續3年下滑，預計明年交付量有所回升；從價格來看，2013年訂單平均船價最低、大部分（47.63%）在2015年交付，而且2015年完工交付船舶中61.86%是2013年訂單；船價上升的2014年訂單中有57.2%在2016年交付。按照造船生産周期和完工百分比法的收入確認方法，2015年交付的2013年最低船價訂單已經在2014年開始確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。三句話對2015年船市做個基本判斷：世界新船訂單繼續下滑、船價震蕩上升、行業業績反轉向上但彈性不足。民船基本面詳細情況請參見我們2014年12月12日深度報告《中船三劍客、皆有大機遇》。◆海軍走向深藍◇中國海軍欠賬最多海軍排名遠遠落後陸軍和空軍。2013年9月，英國《簡氏防務周刊》公佈了2013年世界最新軍力排名，分列前五名的是美國、法國、俄羅斯、中國和英國，中國位列第四。簡氏排名的主要參考指標包括軍費開支、軍事理論和科技的先進性、自主研發的能力以及國家的經濟基礎等。分軍種來看，簡式對2013年世界海軍軍力排名，中國僅列在第六位、遠低於陸軍第一和空軍第三的位置，中國海軍甚至在亞洲位列日本之後。中國海軍裝備只有數量、難言質量。今年7月10日，美國《商業內幕》網站以現有各國軍力資料庫和著名的“全球火力指數”（GFP）排行榜爲基礎，對35個國家的軍力進行排名，中國排在第三位、位列美國和俄羅斯之後。美國《商業內幕》指出，美國海軍目前使用470多艘艦艇，包括10艘航母、15艘護衛艦、62艘驅逐艦、72艘潛艇；而中國海軍擁有620艘艦艇，包括1艘航母、45艘護衛艦、24艘驅逐艦、9艘輕型護衛艦、69艘潛艇等。《商業內幕》對軍力排名純以各國公開資料庫爲基礎，沒有考慮到技術水平、性能和質量等差異。我們從維基百科公開資料統計主要海軍強國目前的現役艦艇數量、海軍現役軍人和海軍航空兵。單純從數量上看，我國海軍現役軍人數僅次於美國、遠高於其他國家，現役艦艇數更是最多，也擁有世界第二的海軍航空架次飛機；但從等級、技術水平等角度考慮，我國海軍和美國等海軍強國相比還是有很大的差距。◇實現中國夢需要強大海軍強大海軍是經濟安全的必然要求。世界歷史表明，超級大國必定是海洋強國。中國現在已經是世界第二大經濟體，在資源、能源、市場等諸多領域越來越多地依賴全球。爲了保護我們的遠洋商船安全通道、保障國際投資利益不受損害、快速推進南海資源合理開發、確保能源安全，必須建立一支強大的海軍，這是實現中華民族偉大復興的中國夢的前提。中國海軍必須走向深藍。中國海軍的發展戰略已經從近岸防禦到近海防禦轉變，未來必然走向深藍。而走向深藍，就必須依靠航母戰鬥群，這樣才有可能突破第一島鏈、第二島鏈。目前，001號“遼寧艦”航母訓練平臺已經服役2年多，首艘國產航母002號（可能命名爲“山東艦”）已經在大船開建。◇亞丁灣護航是中國海軍走向深藍的絕佳練兵索馬利亞海盜是個很好的藉口。2008年12月26日，中國海軍派出首批艦艇編隊赴亞丁灣、索馬利亞執行護航任務，開啓了人民海軍常態執行遠海任務的新紀元。亞丁灣護航是中國中央軍委根據聯合國有關決議、參照有關國家做法、並得到索馬利亞政府的同意後進行的一項軍事行動，行動的主要內容是保護航行該海域中國船舶人員安全、保護世界糧食計劃署等世界組織運送人道主義物資船舶安全。亞丁灣護航的戰略意義包括承擔國際人道主義義務、增強我國的國際影響力，訪問印度洋海域周邊國家、促進我國與環印度洋國家的政治經濟文化軍事交流，把護航的航道作爲實戰訓練的戰場、礪劍亞丁灣、比武大練兵。海軍需要實戰經驗。光有先進的海軍裝備，沒有實戰經驗，也難以打贏現代化的海空一體化戰爭。就像當年號稱亞洲第一的南洋水師在馬江海戰中被法國軍艦突襲，結果幾乎全軍覆沒。2014年臨近歲末，中央新聞聯播多次報導我海軍372潛艇3分鐘完成斷崖處險並完成多項訓練科目的先進事迹；習主席作出重要指示，對海軍372潛艇官兵群體先進事迹給予充分肯定，號召全軍向372潛艇官兵學習、在練兵打仗上有更大作爲。372潛艇先進事迹說明了實戰練兵的重要；索馬利亞海盜爲我海軍持續派遣護航編隊提供了一個很好的藉口，我們預計亞丁灣護航會持續進行下去。護航編隊主要艦艇都是中船製造。今年12月26日，我國海軍派遣護航編隊進行亞丁灣護航徵6周年；6年來，海軍共派出19批護航編隊54艘次艦艇、42架次直升機、1300余名特戰隊員和16000余名官兵赴亞丁灣執行護航任務，圓滿完成798批5800餘艘中外船舶護航任務。每次護航編隊由3艘艦艇組成，其中2艘海軍主力戰艦（種類包括驅逐艦、護衛艦、船塢登陸艦等）、1艘綜合補給艦。從過去6年派遣的19批次護航編隊來看，絕大部分艦艇都是由中船集團製造（滬東、江南、黃埔等）。◇中國海軍裝備建設進入第三個高峰期軍費開支穩定增長，海軍占比提升。過去25年，我國國防預算一直保持穩定較快的增長速度，年均複合增長率14.87%；2014年，我國國防預算開支是8082億元，同比增長12.2%。同時，海軍作爲“貴族軍種”、其發展需要雄厚的經濟實力作支撐，我國對海軍的投入已經居於三軍首位、占比逐年提升。上世紀70年代以來，美國海軍軍費在國防費中所占比例一直保持在31％至35％之間，這一比例分別高於陸軍（25.9％至26.3％）和空軍（29.5％至32.4％）。美國智庫專家在2010年初就指出，中國正在全力打造藍水海軍、海軍所獲軍費預算占到了解放軍總預算的30%；美國海軍戰爭學院、原參謀首長聯席會議海洋政策顧問克拉斯卡曾撰文指出“中國海軍軍費比例超過美國”，自1996年台海危機以來，中國已在著手打造一支包括航母在內的強大水面艦隊，美國只將其國防預算中的26%分配給了本國海軍及海軍陸戰隊，而中國海軍的支出占到了該國軍事開支的33%。“下餃子”成新常態。中國海軍自1949年4月23日成立，經歷了建國初期從原蘇聯進口、上世紀70-80年代自行設計建造和九十年代中國海軍裝備建設第二個高峰期等三個階段後，2009年前後中國海軍裝備建設進入第三個高峰期。2013年，中國海軍服役艦艇數量世界第一，其中導彈驅逐艦2艘、護衛艦3艘、輕型導彈護衛艦8艘、大型補給艦2艘、常規潛艇4艘、潛艇支援艦2艘、核潛艇1艘、雙體測量船2艘、水聲裝備試驗船1艘和掃獵雷艦2艘；2013年開工的艦艇總數也超過了其他國家，其中開工導彈驅逐艦3艘、下水1艘，導彈護衛艦開工3艘、下水3艘，輕型導彈護衛艦開工7艘、下水10艘，常規潛艇開工3艘、下水2艘，核潛艇開工3艘、下水1艘，掃獵雷艦開工2艘、下水1艘。2014年，中國海軍導彈驅逐艦下水2艘（052D）、服役2艘（052C、052D各1艘），導彈護衛艦（054A）下水3艘，輕型導彈護衛艦（056、056A）下水7艘、服役10艘。2014年3月21日，052D型首艦172“昆明”艦服役；二號艦173“長沙”艦已經完成海試，有望於2015年初交付南海艦隊；052C的5號艦“濟南”則在今年12月22日服役，已經刷上舷號的6號艦“西安”基本能確定在2015年服役； 054A型導彈護衛艦的服役進度略慢，而成本較低的056型快速服役（包括056A）。關於海軍詳細情況請參考我們深度報告《中國夢強海軍》。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。