【嘉盛】紐元/美元:輪到惠勒來拉低紐元了嗎?
  2015-02-25 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：422   

北美交易時段充斥了各種有關重要貨幣政策和資料的央行講話。其中最令人稱道的是美聯儲女主席珍妮特耶倫今天上午於參議院銀行委員會的政策，但陸續登場的歐央行行長馬裏奧-德拉基和加央行行長Steven Poloz講話也對本國貨幣產生了不同程度的影響。德拉基第一個登上舞臺並向大家介紹了新的20歐元紙幣；令很多交易員感到懊惱的是，行長無任何激發市場興奮走勢的言論。接下來，耶倫下午的講話一開始被理解為鷹派，然後是鴿派，最終定論中性。Poloz的講話較預期反響更大，因為他似乎暗示央行將觀察近期降息的影響而不是立刻再次降息。在這些央行名人們爭相發聲之後，你可能認為一切都將告一段落，但事實並非如此。接下來我們將迎來新西蘭聯儲主席惠勒今晚於國會特別委員會的證詞。惠勒證詞將對紐元產生劇烈影響，目前紐元二月份已自0.72奮力殺回0.75上方。問題在於新西蘭經濟高度依賴中澳出口(兩國經濟都面臨困境)的情況下，惠勒會不會寧願紐元跌回0.72附近？當下全球貨幣戰中，遊戲的主旨就是貶值本國貨幣，惠勒可能會幫助拉低紐元匯率。主要歸因於昨晚發佈的通脹預期報於RBNZ目標區間底部，紐元/美元近期一直下跌。儘管這並不能自動引發RBNZ的降息預期，但惠勒或通過類似上次利率決議但更為強硬的措辭打壓紐元。1月29日決議中，RBNZ如此表示： “儘管紐元走勢近期有所平復，但我們認為就當前經濟環境，特別是出口價格而言，匯率依舊不合理，而且以新西蘭長期經濟基本面來看，該匯率水準不可持續。我們料紐元將進一步大幅貶值。”如果他們認為那個時候0.72 的紐元匯率“不合理”，想像一下，現在0.75附近水準會讓他們作何看法。如果惠勒提出近期降息的可能性，紐元/美元將迎來較昨天更劇烈的新一輪下行。技術面支援再度走跌的是昨天高點至今天低點之78.6%斐波拉契回擋，0.7520附近近期趨勢線阻力。如紐元/美元在惠勒講話前攻入該阻力，或於技術面和基本面都做好大跌準備。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。