國內/國際股市摘要分析
  2015-07-31 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1752   

◆美洲股市：週四美股開盤受新公佈財報企業包括Facebook、P&G等獲利不佳，以及第二季GDP數字低於預期影響開低，一度下跌逾百點。不過盤中在硬碟大廠威騰公佈優於預期的財報後由科技股領漲，美股最後以在平盤附近做收。週四道瓊工業指數微跌0.03%，收在17,745.98；S&P500指數微漲0.06點，收在2,108.63，Nasdaq指數漲幅為0.33%，成為5,128.79，費城半導體指數上漲0.37%，指數成為654.15。經濟消息方面，週四美國公佈第二GDP年增率為2.3%，雖低於市場預期的2.8%，但消費成長2.9%，第一季也由-0.2%上修為0.6%。巴西股市方面，雖然淡水河谷第二季財報出現獲利，表現不錯，但週四巴西股市仍受央行升息影響走跌，Ibovespa最後下跌0.69%。巴西央行週三上調利率兩碼至14.25%，是今年第4度升息，也是連續第7次調高，利率水準來到2006年10月以來新高。但巴西央行暗示本次升息循環可能已經結束。◆歐洲股市：週四歐股在企業財報優異拉抬下收漲。新公佈財報優異的企業包括Nokia、德意志銀行、雷諾汽車和勞斯萊斯報等。週四Stoxx600指數收漲0.57%，成為396.24，英國上漲0.57%，德國收高漲0.4%，法國收紅0.58%。經濟消息方面，西班牙第二季GDP較前季增長1%，優於市場預期的增長0.9%，創下8年來最快增速。德國7月經季調後失業人口增加0.9萬人，市場原預期減少0.5萬人，失業率持平於6.4%。◆亞洲股市：連跌4日的日本股市週四終於在日元回貶及企業財報優於預期帶動下止跌反彈，日經225指數終場收高1.08%，成為20,522.83。週四公佈財報優於預期的有電信商NTT DoCoMo、野村控股、機電大廠日立製造所及任天堂等。韓國股市四在企業財報不佳拖累下收低，KOSPI指數終場下挫0.91%，收在2019.03，創3週以來新低。週四公佈財報不佳的三星電子大跌近4%，拖累電子股走低，製藥族群亦持續弱勢。東南亞股市週四漲跌互見，Fed對美國經濟展望樂觀對股市有激勵效果，但原物料走勢不佳則有負面影響。週四除泰國休市外漲幅都不高，新加坡股市更在原物料類股及大型股因資金撤離拖累下走跌1.05%。週四印度股市連續第二天走高，Sensex指數最後收在27,705.35，收漲0.51%。週四印股上漲主因為新公佈財報的銀行及製藥股優於預期，另外市場對新稅法審議狀況轉趨樂觀，對股市亦有助漲作用。◆中國股市：週四中國股市開盤後大致在平盤上下震盪，午後一度在央企改革概念股、核電族群等上漲拉抬下上漲近1.4%。不過約2點過後賣壓開始釋出，指數轉趨向下並轉跌，臨收盤前金融及石油賣壓加劇，指數急轉直下，最後以下挫2.2%做收。深圳股市跌幅更重，深圳成指跌幅3.33%，中小板下跌3.54%，創業板收低4.93%。港股方面，週四港股開盤隨國際股市上漲開高，漲幅一度突破1%，以能源、石化等表現較佳。但受中國股市回檔影響，金融領軍下殺，大盤開高走低，最後反而收黑。週四恆生指數收跌0.49%，收在24,497.98，國企股下挫1.21%，紅籌股則逆勢收高0.38%。◆台灣股市：週四台股在前一日美歐股市上漲帶動下開高走高，三大指數也全面開紅。雖然指數最高曾攻抵8,700附近，但因量能無法跟上，指數未能站上8,700點，反而在盤整後走低。尾盤時賣壓一度加重，指數出現較大跌幅，不過臨收盤前又再度回漲，大盤最後以上漲1.03%做收。週四加權股價指數收在8,651.49，上漲88.01點，總成交值略減為876.25億；店頭市場上漲1.27點，指數成為119.33，總成交值210.93億。類股表現方面，週四金融上揚1.81%，電子收高1.02%，傳產上漲0.68%。法人動態面，三大法人週四合計買超26.06億，其中外資買超8.58億，投信加碼10.36億、自營商買超7.12億。資券方面，週四融資減少9.39億，餘額為1,636.08億。融券增加7,527張，餘額為36.15萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。