ActivTrades日本評級遭降白銀小幅整理
  2015-04-27 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：138   

惠普將日本評級從A+下調至A。英國4月CBI工業訂單差值1，預期4。周一市場，白銀延續了上周五後半夜的小幅反彈格局，收復前低15.67之後關注4月23日高點15.94附近壓制，目前價格運行與5日均線15.85附近，10日均線位於16.02略微下行，在均線系統緩慢下行的狀態下，白銀或繼續承壓，操作上逢高做空，關注15.94壓制，止損與下行趨勢線16.00外部。目前價格運行與小時圖布林帶上方，且MACD運行至0軸上方，或預示日內維持強勢整理態勢，但是在突破下行趨勢線前，不可輕易轉爲多頭。美元兌日元在觸及1月16日同4月20日低點連線後有所企穩，惠普調降日本評級短線打壓日元，目前價格運行與5日均線119.50下方，10日均線位於119.31，價格運行與短期均線下方，但均線系統向上交叉，指導意義不強，企穩前低後或上行測試前高附近壓制，操作上逢低做多，關注歐洲時段低點119.12支撐，止損于118.90下方。小時圖價格站上布林帶中軌後依靠上軌有所上行，關注布林帶中軌附近支撐。日內美元兌加元維持窄幅整理態勢，上方關注1.2195壓制，下方關注1.2149，目前價格運行與5日均線1.2200下方，10日均線位於1.2244繼續下行，短期再度失守5日均線後或再度面臨下行壓力，操作上逢高做空，關注1.2195壓制，止損於短期下行趨勢線1.2210上方。小時圖布林帶呈現橫向走平狀態，短期價格或持續整理與布林帶上軌與下軌之間，但是在突破下行趨勢線前依舊不容樂觀，操作上逢高做空，關注上軌附近壓制。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。