【遠東銀】瑞士央行放棄瑞郎匯率上限，瑞郎飆升近30%！
  2015-01-16 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：583   

日本官方週四公佈11月核心機械訂單較前月成長1.3%，但增長幅度不及預期，表明出對於國內需求低迷的擔憂，企業對資本支出仍抱持謹慎態度，另外12月國內企業物價指數(CGPI)亦較前月下跌0.4%，疲軟的數據令日圓承壓。澳洲公佈12月就業人口淨增3.74萬人，是預估值的10倍，同時失業率降至四個月來低點6.1%，顯示即便不再降息，經濟良好的勢頭也足以持續，強勁就業數據緩和投資人對日圓相關避險買盤，支撐美元兌日圓升至117.94高點。日本央行(BOJ)在季度報告中，對日本九個地區中的八個仍維持樂觀的經濟評估，說明該國不必推出額外的貨幣寬鬆措施也可望擺脫衰退                       
瑞士央行意外取消瑞郎兌歐元匯率上限連帶支撐具有相同避險性質的日圓擴大漲幅。美國公布當週初失業金請領人數雖升至31.6萬人，且費城FED製造業指數意外下跌至2014年2月以來低點6.3，不過12月最終需求生產者物價指數(PPI)較去年同期上升1.1%，升幅高於預估，且紐約FED 1月製造業指數擴張至9.95，好壞不一的數據令美元兌日圓盤整於116.13低點附近。預估今日美元兌日圓阻力於116.70-117.00，支撐於115.50-80。                                     ◆EUR/USD歐盟統計局昨日公布歐元區11月貿易順差較去年同期擴大至200億歐元，德國2014年國內生產總值(GDP)較去年成長1.5%，為三年來最強勁表現，且法國財政部公佈去年該國預算赤字收窄至856億歐元，而法國財長薩潘稱，該國2014年進行的多年來首次削減政府支出，意味著可能達成公共赤字目標，支撐歐元兌美元盤整在1.1793高點。由於歐洲央行(ECB)下週將推出QE，加上希臘又將迎來大選的不確定性，迫使瑞士央行昨日意外取消已實施逾三年的瑞郎兌歐元的匯價上限1.20，引發市場對於出口型瑞士經濟的擔憂，令瑞郎兌歐元跳漲近30%。市場臆測，歐洲央行的量化寬鬆規模將非常龐大，屆時瑞士央行將難以守住瑞郎匯價上限，此舉撼動金融市場，瑞股大跌逾10%，導致約1,000瑞郎市值蒸發，打壓歐元兌美元下跌至1.1567近11年來低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1670-1.1700，支撐於1.1520-50。◆GBP/USD市場愈發預期歐洲央行(ECB)將很快祭出直接購買公債計劃，且有關英國經濟表現將好於歐洲其他國家的預期，支撐英鎊兌歐元升至七年高點，連帶兌美元升至1.5266高點。不過英國皇家測量師協會(RICS)公佈12月房價差值降至正11，且在截至12月的三個月內，英國房價增速創五年來最慢，另外在5月英國大選前的不確定，尤其這次大選可能是多年來最不明朗的一次，拖累英鎊兌美元下跌至1.5148低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5100-30，阻力於1.5250-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。