【嘉盛】歐央行：是時候聚焦殖利率了
  2015-07-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：633   

希臘議會終於在最後期限過去2小時後成功通過救助改革方案，但看起來，第三輪救助資金已然落袋為安。雖然雅典方面還需要克服若干障礙才能拿到紓困資金，但眼下對希臘短線違約的擔憂已顯著減輕。希臘仍存在很多問題，市場信心回歸和增長重現還需數年，甚至數十年的努力。有些人稱，此次勝利對德國和希臘債權人其實是得不償失，但我認為，鑒於安吉拉-默克爾及其同僚無需於三年後救助到期、新一輪救助啟動時收拾殘局，勝利的果實依舊甜美。基本上，希臘當前的三年週期跟歐洲政治週期大致吻合。短視主義大行其道，希臘成為歐洲領導人們都想盡快拋給他人的燙手山芋。希臘：歐洲的政治燙手山芋由於IMF政治立場其他希臘債權人類似，歐央行成為希臘救助連續劇中的一大常數。馬里奧-德拉基今天將於歐央行常規會議上發表講話。鑒於雅典已同意實施改革方案，歐央行目前最重要的任務之一就是決定銀行重開和解除資本管制的具體時間，央行還需對希臘銀行重組及是否於此煎熬的重開期間延展ELA資金作出決定。歐元時運不濟希臘問題依舊盤根錯節，上述幾個方面很可能成為歐央行會議，特別是媒體問答環節焦點。但即便希臘方面動向積極，我們仍認為歐元將不可避免地繼續下行。基本上，在希臘瀕臨崩潰的情況下，歐央行的主要任務（即確定貨幣政策）意味著它很可能會繼續保持一段時間的寬鬆貨幣政策立場。這種變化意義重大，它凸顯出主要央行政策立場的各自為營。英央行行長卡尼和美聯儲耶倫本周接連發聲，雙雙暗示很可能加息。我們認為德拉基將採取完全相反的利率立場，堅持一段時間不做加息。鑒於外匯對貨幣政策變化非常敏感，歐元或受重大影響。歐元下步走勢？僅因為希臘擺脫困境（過渡性貸款已經達成，希臘得以倖免短線違約）並不意味著歐元即將上行。歐元在希臘以改革換救助危機期間跌至最低水準。歐元正在計入德拉基鴿派立場，我們認為接下來或面臨更大幅下行。關注殖利率：如下圖所示，歐元/美元和兩年期德美債殖利率走向一致。目前的-87點水準接近2007年以來最低值。雖然部分政治差異已然計入，我們認為美聯儲/歐央行近期鷹派論調可能會帶來更強烈的政策分歧，隨著人們拋售歐元並湧入更高收益貨幣，歐元中線或進一步下挫。 技術層面來看，歐元表現極端疲軟。我們認為反彈攻回1.0960後或激發更大拋售，短線支撐位於1.0880，然後是3月底低點1.0820。跌破則下看1.05附近3/4月低點。圖表1:來源: FOREX.com Data: Bloomberg 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。