【嘉盛】歐洲股市遭遇獲利回吐，FTSE表現勝出
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：150   

FTSE至少目前表現超過歐洲股指。此英國股指雖然自之前的高點回落並且截至此文發稿走平，但今天的表現仍然好於，比如德國DAX，後者大跌1.2%並且作勢進一步下跌。歐洲股指在最近大漲之後遭遇獲利回吐，而引發因素是德國ZEW經濟景氣指數 – 報在54.8，不及預期的58.9，並且只略高於2月的53.0。此外，歐元有所走強。根據歐元最近與歐洲股市的負相關聯繫，同樣給歐洲股市造成了一定的影響。歐元/美元可能繼續區間波動，一直到週三FOMC聲明公佈之後。週三美聯儲可能剔除用以描繪可能的首次加息的“耐心”措詞。如果美聯儲不再“耐心”，可能引發聯儲將最早於6月加息的猜測並導致美元反彈、歐元/美元暴跌。這反過來可能提振歐洲股市。但因為美元進一步走強可能幫助加劇新興市場貨幣動盪並帶來各種各樣的問題。所以，任何潛在漲勢都可能曇花一現。同時說到FTSE，今天早上我們看到多個個股消息，這些消息可能也一定程度的支撐了股指。Sainsbury銷售連續第五個季度下滑，但最新的力度沒有一些人害怕的那麼大。全球最大的礦商BHP Billiton宣佈計畫剝離非核心資產South32，股價隨後上漲。但另一礦商Antofagasta在報告不及預期的財報之後股價暴跌3.8%，並成為FTSE中墊底的個股。在多頭最近成功守住200天均線6685點之後，FTSE的技術面前景似乎較具建設性。但另一方面，確認上漲趨勢之前仍然需要站上6860和6900點的前支點。如果上漲趨勢確立，可能引發更多後續技術買盤，至少上看6975點的歷史前高。如果站上此高點，將是重大的技術面突破；那樣的話，我們很容易就可能看到攻克7000點心理障礙，然後走高。同時，如果回落至6750點支撐位下方，技術面可能變得難看。那樣的話，可能一路下滑至6655點的下個支撐位。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。