全球市場動盪美國經濟砥礪前行
  2015-08-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：208   

全球市場動盪之際美國經濟仍在緩慢增長，說明盡管越來越多的人質疑美國經濟長期活力，但其表現還是相對強勁。最近幾個月，歐洲被希臘債務危機困擾，有關中國經濟增長的擔憂導致中國股市受到重創，油價繼續大跌。而美國經濟已擺脫冬季頹勢，重新獲得一些動能。周四公布的數據再次體現了美國經濟的彈性。數據顯示，美國7月零售額增長0.6%，美國消費者加大了在汽車、沙發、服飾和外出餐飲等方面的支出。另一份數據顯示，美國上周首次申請失業救濟人數的四周移動平均值觸及15年低點，表明就業市場近期穩定。Regions
Financial Corp.經濟學家Richard Moody稱，7月零售額數據應有助於減輕有關美國消費者狀態和心理的擔憂。他們表現還不錯。不過沒有人認為美國經濟將迎來爆發性增長。相反，隨著中國經濟放緩擔憂升溫，美國經濟前景也日益黯淡。美國已不是昔日的全球經濟增長引擎。美國經濟雖然持穩，但仍容易受到不斷惡化的全球經濟前景沖擊，這一緊張狀況將是美聯儲9月16-17日政策會議討論的一個主要問題。屆時美聯儲將必須決定，美國經濟是否足夠強勁、可以承受2006年以來的首次短期利率上調，抑或美聯儲官員是否需要再推遲一段時間以便評估日益增多的各種不利因素。Pantheon
Macroeconomics首席經濟學家謝潑德森(Ian Shepherdson)稱，美國是世界經濟中的最大參與者但不是主導者。從某種程度上講，美國強大對於其他人來說都有好處。那麼，美國能否挽救中國經濟放緩的頹勢？答案是，當然不能。謝潑德森和其他經濟學家仍預計美國經濟將繼續保持穩定但低於預期水平的增長。周四發布的一項《華爾街日報》調查顯示，接受該報調查的經濟學家對2015年全年美國GDP平均增速的預期是2.2%。很多經濟學家現在認為第二季度的GDP增速約為3%，高於政府上個月2.3%的初步估算。第三季度結束後，該季度GDP增速預計在2%-3%之間。接受調查的經濟學家中，超過五分之四的經濟學家還表示，他們預計美聯儲將於9月開始加息。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。