台指選擇權－期指震盪無力揚空方氣燄仍旺盛
  2015-06-15 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：48   

上週五歐美股市普遍偏弱，歐台期小跌15點，日及韓股也明顯開低，但週一台指期卻是開平高盤，且在現貨開盤後不久就向上突破上週五高點，宏達電亮燈漲停10%，絲毫不受國際股市拖累；不過多頭攻勢也在衝高後休止，台積電、鴻海、大立光以及台塑四寶表現偏弱之下，台指期又下殺跌破上週五低點，終場期現貨逆價差雖然收斂到14點，但舊制選擇權波動率指數大幅上升9.8%至15.22，是5月以來的新高水準，顯示本週三結算前行情波動可能擴大。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨合計達55.9億元，其中外資現貨連續賣超天數推進到12天，週一再賣超現貨44億元，累計12天賣超金額已達712億元，自營商賣超11.1億元，投信賣超0.8億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單1,775口，留倉淨空單水位下降到14,803口，自營商則減碼淨多單1,183口至410口，三大法人合計淨空單減少570口，來到17,380口，雖然法人淨空單有所降低，但降低的幅度並不大，代表法人對於台指期後市看法還是較為偏弱。就技術面而言，台股成交金額再縮小到747億元，創下今年2/10日以來最低量，盤勢持續壓縮整理，多空勝負還有待觀察；在各類股期指表現方面，金融期仍是沿著季線緩步走高，非金電期持續破底，台指期被壓抑在5日均線下方，短線盤勢還是偏空。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。