快牛轉慢牛，逢回則是加碼好時機
  2015-05-20 提供機構：群益投信 作者：蘇士勛 點閱次數：8941   

◆摘要：近期中國官方政府動作頻頻，右手擴大降息釋放流動性，左手提高IPO供給收緊資金，導致5月至今陸股走勢劇烈震盪，至今仍未突破4月28日高點4,572，瘋牛行情也在官媒不斷警示風險升溫下，近期「槓桿牛」已有迅速降溫的趨勢，上證指數大致落在4,000~4,500點區間波動。◆內文：市場趨勢分析：近期中國官方政府動作頻頻，右手擴大降息釋放流動性，左手提高IPO供給收緊資金，導致5月至今陸股走勢劇烈震盪，至今仍未突破4月28日高點4,572，瘋牛行情也在官媒不斷警示風險升溫下，近期「槓桿牛」已有迅速降溫的趨勢，上證指數大致落在4,000~4,500點區間波動。中國數據近期表現劣多於優，包括：中國4月官方製造業PMI指數持平至50.1，雖仍高於景氣擴張臨界點50，但主要是受惠開工旺季推升，刺激廠商擴大產能供給，生產指數增加0.5個百分點至52.6，但仍未改變中國經濟下行的趨勢；加上中國4月CPI年增率僅1.5%，遠低於官方年度目標3%，透露中國通縮壓力仍未消除，且4月M2年增率驟降至10.1%，亦低於官方年度目標12%，透露中國步入消費淡季之下，終端需求減弱景氣回升，加大人行貨幣政策操作空間。統計近十年中國股市漲跌幅，每年5月底進場到年底陸股表現，除2008年金融海嘯，及2011年歐債危機，下跌幅度超過2成之外，其餘不是小跌就是大漲，平均漲幅逾2成且勝率近8成。近期官方利用資產證券化與地方債置換，降低地方負債負擔與財政帶來壓力，另降息亦有助減緩房地產對實體經濟之衝擊。即使近期官媒頻頻示警股市風險升溫，且4月20日要求券商兩融不得參與場外配資和傘形信託，但官方積極推出兩融新政並不代表全面調控股市，投資人無須過度悲觀解讀，中期中國股市基本面不變，受惠資金寬鬆、政策釋出、題材加持下，下半年牛市行情仍不看淡，逢回檔反是加碼佈局好時點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。