美聯儲經濟預測報告提早外泄
  2015-07-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：555   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）上周五表示，為6月份政策會議準備的美聯儲員工經濟預測報告於上月底意外在該央行的網站上發布。美聯儲表示，這份通常延遲五年才發布的預測報告於6月29日在網站上發布。文件被保存在網站上的原因是裡面的信息已被發布過。美聯儲說，這起事件已被轉交至美聯儲理事會的總檢察長。美聯儲的總檢察長拒絕置評。美聯儲員工預測報告是在聯邦公開市場委員會6月16日和17日舉行會議前準備的。報告內容包括美聯儲員工對於失業率、通脹、國內生產總值(GDP)以及基準聯邦基金利率路徑的預測。員工預測報告並非聯邦公開市場委員會(簡稱FOMC)成員的預測，後者一年發布四次，而員工預測報告通常會延遲五年才發布。不過，美聯儲員工的觀點依然重要，因其是委員會官員和主席耶倫(Janet
Yellen)賴以進行自己預測工作的依據。這份員工預測報告顯示，2015年第四季度平均聯邦基金利率將為0.35%。員工預測該利率將於2016年第四季度升至平均1.26%，於2017年第四季度升至平均2.12%。這顯示員工預測的利率路徑比FOMC成員6月發布的預測還要平緩，後者的預測是2015年底中位數聯邦基金利率為0.625%，2016年底為1.625%，2017年底為2.875%。此外，美聯儲員工預測通脹在2020年底之前都將低於美聯儲2%目標。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。