【嘉盛】澳元狂奔
  2015-09-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：258   

澳元近幾天的表現非常有趣，雖然聯儲九月加息呼聲再度重燃（聲勢不大），澳元/美元自6年來首次跌破的0.7000下方迅速反彈。澳元還收復兌日元等其他貨幣部分失地。作為經典的避險類低收益資產，日元備受那些尋求避風港的投資者的青睞，但過去幾個交易日，日元因殺跌跤易捲土重來退回防守位置。北京方面希望達成今年7%的增長目標，投資者情緒因中國採取更積極財政政策立場獲撐。財政部週二休市後發布的聲明並未透露太多細節，但表示將執行“更為積極的財政政策”以應對經濟增長面臨的眾多不利因此。等式一邊的財政措施將通過人行貨幣寬鬆得以實施，由此確保未來經濟能得到相應支援。但隨著明天中國通脹和澳大利亞就業數據陸續出爐，澳元近期漲勢或得到支撐，但也可能面臨挑戰：· 澳大利亞8月勞動力市場報告 (0130GMT )- 市場對7月良莠不齊的澳大利亞勞動力市場報告將信將疑，主要原因是澳大利亞統計局檢查了數據計算方式，而新數據的準確性遭到質疑。該報告顯示就業人數增加、就業參與率上升，所以整體上鼓舞人心。但失業率勁升至6.3%則令市場不安。市場預測失業率小幅下降至6.2%、就業參與率遺憾地（自65.1%前值）降至65.0%、整體就業人數增幅或許達到合理的5000人。·中國通脹數據（0130GMT）- 最近，中國進口驟降，其他衡量國內經濟活動的指標也下降，內需的健康由此遭到質疑。但料8月通脹上升 – CPI年率料升至1.9%。在此之前，受到中國人民銀行廣泛的寬鬆貨幣政策提振，今年大部分時候通脹穩步上升。如果明天數據達成或超出預期，或帶動更多多頭入場推高澳元，但如中國經濟數據疲軟，新鮮風險情緒或迅速惡化；如澳大利亞勞動力市場數據信號顯示惡化速度超出預期，澳聯儲或採取更鴿派立場，澳元受創，特別是在當前投資者情緒不堪一擊的背景下。最近一輪上行的基本面基礎非常脆弱，亟需得到進一步支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。