【嘉盛】澳元/紐元：是時候回撤了？
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：278   

在紐西蘭貨幣政策預期迅猛轉變之後，澳元/紐元4月初以來暴漲。在數月的猜測之後，紐西蘭聯儲果然於上個月下調官方現金利率，此舉徹底打垮了紐元。紐西蘭聯儲甚至指出，雖然面對奧克蘭不動產泡沫的威脅，進一步寬鬆貨幣政策或許合適。但澳元同樣也屈服於國內貨幣政策的寬鬆，另外，中國股市暴跌也令這個商品貨幣極度擔憂。中國股市空頭繼續大快朵頤今天，中國股市加速下跌，其中上證指數低開7%左右，之後遭到空頭的進一步狙擊。雖然得到中國人民銀行的再次保證，截至此文發稿，該股指還是跌約8%，跌幅為2007年以來之最。現在跌勢影響到整個亞洲投資者的信心，或許已經戳破了不歸點。包括澳元和紐元在內的商品貨幣遭到重創，這些貨幣本就因為商品價格下跌而走軟，並且避險貨幣之星的稱號再次落到日元頭上。日元的走高攪動日本市場，日經 225指數截至此文發稿跌約1.5%。澳元/紐元看來有點不穩定 ……在這場暴跌中，兩大承壓最嚴重的貨幣是澳元和紐元，值得關注並將其做對比。我們還是看跌紐元，但也越來越擔心澳元。隨著中國前景惡化，澳元/美元繼續創下五年新低並且澳元/日元正逼近90.00附近的心理支撐位。技術面看，澳元/紐元同樣有點脆弱。日圖MACD已經形成死叉，並且日圖上匯價和RSI也形成一定的看跌背離。澳元/紐元或許下探通道支撐（請看下圖）；如果突破，近期可能進入下跌區域。來源： FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。