經理人棄股轉債保守應戰8月股災固定收益基金逆勢抗跌
  2015-09-03 提供機構：復華投信 作者：復華投信 點閱次數：37   

復華投信：債券組合基金 因應市場變化 掌握債市輪動機會今年8月股災，不少股票型基金單月跌幅達兩位數，固定收益型基金逆勢抗跌，由於市場不確定性仍在，使全球經理人紛紛棄股轉債保守應戰。復華投信表示，相較於股市波動大，債市表現相對穩健，且長期複利效果不輸股票，建議投資人可透過適當的股債配置，以分散股市大幅震盪的風險。因中國經濟動能趨緩、人民幣走貶引發上個月全球金融市場恐慌情緒飆升，根據路透社所做的調查顯示，受行情震盪衝擊，國際大型基金經理人將投資組合中的債券比重提升至八個月來高點，且主要集中在日本及歐元區公債，但仍不看好新興市場。根據彭博資訊統計，上個月各債市以全球公債指數最抗跌仍小漲0.1%，投資等級債及新興美元主權債指數則小跌0.36%、0.24%，高收益債與新興本地債指數受油價及新興貨幣貶值影響，跌幅相對較重，分別有1.2%、4.8%。復華全球債券組合基金經理人周上順表示，由於全球各經濟體成長腳步不一，在市場投資機會與風險並存的狀況下，不宜偏重單一債券配置，建議可採複合方式來彈性布局全球債券市場，或者透過債券組合型基金，由專業經理人適時調整配置以增進收益並控制波動度，解決投資人想追逐收益但又無法承受波動，或面對各類債市輪動不知如何掌握的困擾。復華全球債券基金經理人吳易欣認為，近月因避險買盤推升全球公債表現，其中又以中長天期債券表現較佳，投資等級債市雖受風險情緒干擾，惟信用利差來到年內高點，預期投資等級公司債將可受惠投資人風險趨避由股轉債的資金挹注，建議近期布局在較具防禦性的區塊如公用事業、大型銀行、保險業、航空產業等受惠升息或低油價的產業。目前新興國家基本面動能不強，惟過度悲觀的市場情緒及具吸引力的評價面，將使新興美元債有跌深反彈的機會。 本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。以投資高收益債券為訴求之基金適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。基金投資涉及新興市場部份，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金得投資於大陸地區有價證券，其投資上限以基金信託契約及法令規定為準，投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。