台指選擇權－低檔買盤未鬆動尾盤賣壓再出籠
  2015-03-11 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：59   

週二美股大幅下挫，歐台期下跌82點，週三台指期明顯開低，不過市場的悲觀氛圍並未持續壟罩，盤中屢見買盤積極搶進，台股中台積電發揮穩盤力道，國泰金與富邦金也積極表現，只是現貨最後一盤下殺27點，拖累台指期最終仍無力收漲，終場期現貨呈現逆價差4點，突顯期貨市場態度相對現貨謹慎，且選擇權波動率也上升，隱含著市場風險調控意識轉強。 觀察法人籌碼變化，外資賣超82.1億元，呈現連三賣，自營商則買超9.9億元，投信賣超6.6億元，三大法人合計賣超78.8億元；在台指期淨部位方面，外資大舉加碼淨多單6,530口至10,874口，水位再度重返萬口水準，自營商則是減碼淨多單2,250口至1,210口，三大法人合計共加碼淨多單4,294口至10,547口，雖然法人現貨呈現賣超，不過卻偏多操作期貨，且淨多單持倉口數不少，因此籌碼面對於多方應較有利。 週三台股成交金額增加到963億元，連日呈現量增的態勢；各類股期指中，非金電期形成空方缺口，上檔壓力不輕，電子期高低點連日向下推移，不過盤中卻一度攻上月均線，也以紅K棒作收，顯露支撐力道抬頭，金融期獨自收漲，高低點呈現上移並收在近期橫盤震盪區之上，攻擊的力道轉強，台指期開低走高，守穩了9500點關卡，不難看出市場逢低承接的態度仍相當積極。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。