【嘉盛】澳元/紐元：即將下破？
  2015-08-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：241   

鑒于近期股市和美元的劇烈行情，澳元/紐元可能幷未引起交易員太多關注，但如果你希望完全避開美元影響，這對貨幣是不錯的選擇。澳元/紐元四月初自平價略上方低點飈升至迄今高點1.1425/30附近。貨幣對在上行過程中拿下2014年高點1.1300。但如下圖所示，多頭未能企穩，匯價過去兩個月來大部分時間都低于上述高點交投，但也未給多頭造成太大麻煩。但澳元/紐元現在似乎面臨更猛烈下行。這是因爲，貨幣對已跌破50天均綫、看漲趨勢綫和短綫支撑1.1100。匯價還數次構築高點降低，于1.1300形成潜在雙頂反轉形態。因此，如貨幣對收盤下破1.1100，或繼續探入下一支撑1.1020下方，然後是更重要的1.0890/1.0900區域。1.0890/1.0900區域爲7月低點和4月來上行之38.2%回檔交匯水平。同時,MACD同樣反轉，徘徊于0值水平附近，或正在構築死叉。這表明看漲動能正在消减。保守交易員可能會等到明確趨勢出現後再對貨幣對看漲/跌。收盤下破關鍵支撑1.0900則爲重大看跌進展，收盤突破1.1300則有利看漲。1.09-13區間外部走勢將帶來後續進一步同方向跟進。下檔方面，接下來的重要支撑位于200天均綫1.0690附近，上檔下一個重要目標或爲前高點1.1425、長綫38.2%斐波拉契水平1.1460。圖表 1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。