美聯儲加息循環下，黃金是否有投資的機會？
  2015-08-11 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：404   

最近，接到學員詢問可否參加「投資級黃金PAMP專案儲蓄」，兩年24%，標榜著「讓您手握黃金並且每月拿現金，無需承擔金價漲跌風險」。本專案主要是投資由PAMP集團販售的黃金條塊，一公克為最小單位，目前設定當天的價格是2600/g。兩年後不論漲跌都必須把黃金賣回去給該公司，該公司每個月還撥還給投資人1%的錢，舉例：你買了一公克，2600元，每個月公司會撥給你26塊的錢，兩年後還用2600跟你買回這塊黃金。乍聽之下，怎麼會有這麼好的投資管道，每個月除了有1%的利息可拿，最重要的是居然可以不用承擔實體黃金的漲跌。您會相信有這麼好的事嗎？但卻還真有不少人相信。本刊今不探究這葫蘆裏賣什麼藥，或用什麼方式銷售的，但就黃金在美升息週期下，是否有投資機會，提出一些看法，就可窺見其真相。
美聯儲升息在即，啟富達研究團隊針對過去25年來美國有三次升息週期，分別是1994-1995年、1999-2000年、2004-2006年進行分析，升息對黃金價格的變化，來看是否有投資黃金的機會作一探討。在第一次升息週期(1994年)，黃金價格由378美元下跌至376美元、跌幅為-0.5%；第二次升息週期(1999年)，黃金價格由279美元下跌至276美元、跌幅-1.2%；第三次升息週期(2004年)，黃金價格由424美元上漲至589美元。但第三次升息週期間，美元是貶值的趨勢，與目前美元強勢升值的年代不符，所以，應該以第一次及第二次升息週來看較為正確，因同屬美元走強的年代。因此，從過去美升息週期的經驗值來看，黃金並沒有因升息(美元先回貶)而走強，黃金居然都以下跌作收。另外，同屬於貴金屬的白銀與黃金通常有極高同趨勢的相關性，自2011年5月美元開始走強以來，白銀已下跌66.96%，黃金僅下跌約29.24%，因此，黃金應隨後跟上補跌，下探的空間仍大。現今，全球通膨率未顯著上升、歐洲金融市場趨於穩定、美國經濟繁榮等因素均對金價相當不利，強勢美元更是使金價難有表現，且從希臘債務危機、中國股市大跌均未能帶動金價避險需求的大漲，便可看出在聯準會準備升息的情況下，黃金難以吸引投資人青睞。市場仍普遍看壞金價後市，摩根士丹利表示最差金價將來到每盎司800美元的價位；TCW集團與杜克大學合作的預測黃金可能下跌至每盎司350美元。另外，根據彭博社報導，全球15大金礦商負債總額已由2005年不到20億美元，至目前已飆升至315億美元，巨額債務主要來自這12年金礦商大量舉債所累積的而推升的金價牛市，目前隨著金價的大跌，這些金礦商也只能以低價且量產的黃金來換取更多的現金以償債，若此，黃金供應過剩問題也跟著惡化，導致金價更難復甦。 綜合了美聯儲過去升息週期經驗值，以及目前黃金的現況，都不利黃金價格未來的發展，那投資「黃金專案」怎麼會有這麼好的報酬呢？真令人匪夷所思。誠摯建議投資人勿投資為宜，因小失大，得不償失。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。