【嘉盛】希臘獲得臨時救援協定，但歐元／美元沒有受到提振
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：152   

希臘最終于上周五尾盤達成臨時延展救援協定的消息出爐之後，股市上漲、週邊國家債券殖利率繼續保持在低位。但歐元的缺席卻顯而易見，並且在英國早上時段推進之際，歐元／美元報在日內新低。那麽歐元爲什麽遭抑制？首先，周五歐元區達成的救援協定只是原則同意。周一晚些時候，希臘的債權方將檢查Syriza新政府周末提交的最新一輪改革的情況。希臘必須讓歐洲央行、國際貨幣基金組織和歐盟委員會通過這次檢查，否則協定將失效。歐元集團不如股市樂觀，已經發排了周二再次召開歐元區財長會議，以防改革方案被拒。提醒各位讀者，如果沒有獲批，希臘的救援將于周六到期，屆時希臘將失去外部融資。各位可以看到，處市場似乎智慧地警惕這份協定，直到聽到希臘改革計劃檢查的更多新聞。美元：除了希臘，本周還有一些美國的風險事件。耶倫周二和周三將在國會作證。衆人的焦點將在於她是否爲今年6月加息鋪平道路。在此之前，美聯儲在前兩次會後聲明中說到未來加息時用了“耐心“這個詞。耶倫的演講可能是美元後市中線走勢的關鍵驅動因素。本周歐元／美元的潛在走勢：如果耶倫立場出人意料地強硬並且希臘改革一攬子方案沒有獲批，則歐元／美元歌詞考驗1.10關鍵區域。下破之，將是看跌信號，奠定在較長期內跌至平價的基礎。如果希臘改革一攬子方案得到債權方的批准，則歐元可望上漲，補上周五最初救援消息的微弱反應。關鍵阻力位在1.1450 － 上周以來高點，然後是1.1679 － 1月21日以來高點。如果在作證期間耶倫對加息前景出言謹慎，則美元可能開始遇阻，從而同樣可能增添歐元的上漲動力。簡言之：在周五的歐元集團談判中，希臘設法取得爲期四個月的救援延展。但那只是原則性協定，最終獲批還需希臘的債權方通過希臘的改革一攬子計劃。如果改革一攬子計劃沒有獲批，則希臘當前救援將在本周結束時到期。歐元對救援協定的反應一直小心謹慎，並且歐元／美元周一正在考驗1.13支撐位。在看到希臘改革檢查結果以及美聯儲主席耶倫周二及周三兩天的參議院作證之前，我們或許無法得知歐元下一步的走勢。如果希臘改革的檢查結果沒有通過，可能加重歐元的下跌壓力，並且我們可能看到此貨幣對考驗1.10的關鍵支撐位。下圖展示了ＣＦＴＣ歐元／美元的頭寸資料。如圖所示，歐元空頭規模仍然接近於兩年半低點，暗示在當前希臘危機、低利率和歐洲央行量化寬鬆的環境中，市場沒有買進歐元的興趣。這點可能限制歐元／美元的中期上漲空間。圖形 1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。