【香港永豐金融】金價突破1100美元阻力,料升勢延續
  2015-08-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：211   

自7月20日暴跌後,金價一直維持區間震蕩,缺乏方向,直到昨日此趨勢似有改變。周一國際現貨金突破水平阻力1100美元,在美彙連續三日下跌的時候,金價趁勢企穩5日均線並升穿20日均線,有較好的上行動能,雖然今日早盤已有回吐,但我們料確認突破1100美元後可上望1120美元。周一(10日)貴金屬全線走高。紐約期金升0.91%,至1104.1,期銀升3.18%,至15.29,鉑金期貨升2.87%,至989.8,鈀金期貨升1.56%,至606.2。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1094.9開後,一度高見1109.1,低見1089.4,均高於前一日水平,收於1104.5。走勢轉強,有上行空間,可輕倉做多一試。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於596.95,高見615.5,高於前一日水平,低見593,低於前一日水平,最終收於606.2。鈀金反彈有力,重回600美元上方,升穿5日均線,繼續觀察其能否站穩此水平線。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。