機械類：繼續推薦廣船，重點關注海工裝備領域的先進入者(二)
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：36   

 ●智慧製造◆行業和公司資訊中國版工業4.0規劃初稿完成，或將於上半年公佈根據證券時報網消息，中國版工業4.0規劃——《中國製造業發展綱要(2015~2025)》初稿已完成，重點實施領域爲新一代資訊技術産業、生物醫藥與生物製造産業、高端裝備製造産業、新能源産業，該規劃或將於今年上半年出臺。規劃初稿分五部分，近40頁。其中總體目標爲規劃完成時，中國基本實現工業化；進入製造強國行列，打造中國製造升級版。規劃重點實施領域爲新一代資訊技術産業、生物醫藥與生物製造産業、高端裝備製造産業、新能源産業。◆行業觀點智慧製造是中國實現製造業強國的關鍵一環2009年後主要工業發達國家重新重視實體經濟，紛紛實施再工業化戰略。與此同時，新一輪的科技革命和産業變革悄然興起，高度發展的資訊技術、互聯網技術與製造業的深度融合促使製造技術步入數位化、智慧化和網路化。工業發達國家正在加快佈局，美國部署製造業創新網路，德國提出工業4.0戰略。據悉，工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年發佈，預計將以資訊技術與製造技術深度融合的數位化、網路化、智慧化製造爲主線，力爭在2025年使中國從工業大國轉型爲工業強國。國內工業機器人市場正處在快速發展時期國家“十二五”、863計劃先進製造領域智慧型機器人主題專家組長趙傑認爲，中國工業機器人市場將迎來10-20年持續快速發展時期，通過逐步完善機器人産業鏈，進而帶動中高端工業機器人的發展。從工業機器人在韓國和日本的行業應用經驗，結合國內以往的應用領域，我們認爲未來國內中高端工業機器人將在汽車産業、通信電子、金屬製品、化工塑膠、家電行業將有較爲廣泛及深入的應用。2008至2013年中國工業機器人銷量的複合增速爲36%，且2013年中國超過日本成爲全球第一大和增長最快的工業機器人市場。國際機器人聯合會預計2014年中國工業機器人銷量將達約5萬台，同比增長約37%。我們預計2020年，中國工業機器人市場主機規模將上升至80億美元左右，含系統價值的總規模約爲200億美元，複合增速約30%。“大浪淘金”選擇處於成長期初期的公司雖然我們認爲國內工業機器人市場將加速增長、未來空間也巨大，但同時由於國外巨頭加速在國內佈局，國內企業未來面臨激烈競爭的可能性很大。因此，我們認爲A股機器人公司機會與激烈競爭並存——“大浪淘金”。在“大浪淘金”的思路下，我們看好符合以下條件的機器人公司：1）具備相關技術優勢的企業；2）主營業務基本面較好；3）主業與工業機器人在技術或應用上及其相關；4）未來有望獲得國家或者地方政府支援。從公司發展階段考慮，結合未來行業競爭的格局，長期而言我們更願意選擇已具備規模、正處於成長期初期的公司。我們認爲，未來10年中國製造業結構升級、效率提升和人力成本上升的大背景不會改變，預計《中國製造2025》將大力發展智慧製造，國內工業機器人正處於快速發展的初期、2020年前複合增速30%。從機會與競爭角度考慮，優先選擇處於成長期初期的公司；重點推薦機器人（目標價45.5元，“買入”評級），建議關注天奇股份、巨星科技、博實股份等。◆重點推薦機器人（300024）：“智”造未來掌握核心控制技術及智慧系統集成能力，産品佈局最爲完善公司以自動控制技術爲核心攻克共性關鍵技術，掌握機器人控制相關的核心控制技術，是技術聚焦型企業。以核心控制技術爲基礎，公司將智慧軟體、工業機器人、智慧物流及倉儲、先進製造工藝等結合形成了智慧化無人車間的整體解決方案，能夠爲企業提供成套化的系統解決方案。公司以核心技術優勢依次發展工業機器人、軍用機器人（特種機器人）和服務機器人，産品佈局最爲完善。軍品一級供應商，非公開發行將大力發展軍用機器人2014年6月公司成爲軍隊採購的一級供應商，且具備軍工産品二級保密資格及電腦資訊系統集成一級資質等多項資質。目前，公司特種機器人現已形成8個型號，且2012-2013年已爲國防重要部門研製、交付了轉載輸送系統（重載移動機器人AGV系統）等軍品。公司特種機器人能夠提升我國軍隊的作戰效率、增強作戰部隊的機動性和靈活性。2014年8月公司非公開發行預案中，擬投資5.2億元用於特種機器人專案，完全達產後將年産各類特種機器人2000台/套，預計年均實現收入7.4億元。未來國內推行工業4.0主要受益標的美國“再工業化”和歐盟“新工業革命”（工業4.0）的核心是“機器人+資訊技術+智慧製造裝備”。今年10月，李克強總理訪德期間，中德雙方共同發表《中德合作行動綱要：共塑創新》，宣佈兩國將開展“工業4.0”合作。公司以工業機器人爲主體打造“智慧化工廠”，正爲遼寧美程、駿馬石油建造數位化車間。公司掌握關鍵共性技術、智慧執行系統設計及集成能力，我們判斷公司是未來國內推行工業4.0主要受益標的。推薦邏輯與盈利預測我們認爲“智慧製造”是未來中國製造業升級的趨勢，以新松機器人爲代表的智慧製造裝備企業將是中國製造業“由大到強”的關鍵所在，以機器人爲核心的“智慧製造”將“智”造未來。公司是國內機器人相關公司中産品佈局最爲完善的企業，涵蓋工業機器人、服務機器人（軍用、個人/家庭）；非公開發行將促進公司實現跨越式發展；公司以工業機器人爲主體打造“智慧化工廠”，是未來國內推行工業4.0主要受益標的。預計2014-2016年EPS爲0.60、0.83和1.21元，維持“買入”評級。◆重點報告回顧◇船舶製造1、2014年12月30日，廣船國際深度報告《南船平臺，看齊重工》；2、2014年12月12日，行業深度報告《中船三劍客，皆有大機遇》；3、2014年11月2日，廣船國際公司點評《複牌將有翻番以上表現》；4、2014年9月15日，中國船舶深度報告《中船彈性最大》；5、2014年9月9日，行業深度報告《中國夢，強海軍》；6、2014年7月28日，廣船國際深度報告《廣船最安全》；7、2014年4月20日，中國船舶公司點評《且跌且買入》；8、2014年4月15日，行業深度報告《收購軍品，疊加彈性》；9、2014年3月3日，行業深度報告《最壞航運已過，新船穩健復蘇》；10、2013年12月18日，行業深度報告《長線投資造船股機會來臨》；11、2013年12月9日，中國船舶調研簡報《明年業績有較大向上彈性》；12、2013年11月26日，廣船國際調研簡報《收購龍穴造船只是開始》；◇智慧製造1、2014年4月10日，機器人深度報告《“大浪淘金”系列之一：機器人•“智”造未來》；2、2013年12月18日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之三”：工業機器人是十年投資標的》；3、2013年8月28日，行業深度報告《産業升級助推我國工業機器人快速成長“之二”精密減速器篇》；4、2013年6月25日，行業深度報告《“創新助力中國夢”系列報告之四：産業升級助推我國工業機器人快速成長》；附錄圖表本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。