【FMForex】英鎊:比上不足,比下有餘
  2015-08-25 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：288   

2015年8月25日星期二，過去兩個交易日先是經歷了上周五的“黑色星期五”，又是昨天的“黑色星期一”。中國上證綜合指數，在本周一下跌8.49%，暫且企穩於3200點之上。但是跌破3200點，甚至跌破3000點，或許都是指日可待。上周五道瓊斯工業指數先是下跌530點，昨天盡然開盤重挫1000點，接近收盤時下跌588.40點。同樣美元指數成功跌破2015年5月15日的低點93.12，最低跌至92.47。在上周五的分析中，我還預言美元指數會下跌至90.00以下，就目前的趨勢來看，跌破90整數關口也是指日可待。昨日市場歐元/美元延續上周大幅上漲的行情，最高攀升至1.1713，與我2015年7月22日預測的1.1800相差只有83點。一個月前我預測歐元/美元C浪上漲能達到1.1800，大約運行55天的時間。因爲前期的A浪和B浪都運行55天的斐波那契時間數列。但沒有想到它會在一個月的時間內就完成900點的上漲。現在大家都很關心的是歐元/美元下一步會如何，大部分投資都會認爲歐元/美元怎麽也應該有一個回調，我告訴你們歐元/美元短線一定不會出現像樣的回調。爲什麽？此前，我們這些看漲歐元/美元的儘管有所盈利，但是也被它上漲啓動前的震蕩洗盤出局。而那些看跌賣空的就更慘了，歐元/美元根本不給你出逃的機會。現在追漲都感覺風險太大，賣空又是逆勢。怎麽辦？兩個字：觀望！英鎊/美元昨天終於出現了上漲，但這個上漲的幅度確實沒法和歐元和瑞郎相提並論，但是看看澳元、紐元和加元吧。英鎊/美元算是比上不足，比下有餘。現在對於交易英鎊來說也存在諸多不確定性。首先，在歐元和瑞郎上漲的過程中，它並沒有出現相同比例的漲幅，如果歐元和瑞郎回調下跌，英鎊可能跌的更快。其次，三隻商品貨幣澳元、紐元和加元都創年內新低，這三隻商品貨幣都有一個共同點，它們又都是英聯邦國家貨幣。和英鎊一樣在其紙幣和硬幣上都有英國女王伊麗莎白二世的頭像。所以，商品貨幣大幅下跌必然拖累英鎊上漲。當然，也有一種可能，就是商品貨幣後市反彈，可能刺激英鎊上漲。抛開以上兩個影響因素，英鎊/美元日線圖均線系統和MACD都依然呈現看漲趨勢，均線系統全部收攏密集在價格下方，MACD在零軸之上金叉且開口向上運行。儘管英鎊的漲幅不如歐元和瑞郎，但是過去14天的時間英鎊/美元可是小幅的震蕩攀升。所以，上漲趨勢並沒有發生改變。一言以蔽之，英鎊/美元雖然比上不足、但比下也有餘，上漲趨勢沒有發生變化，我們繼續看漲。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。