美國就業市場上升勢頭增強
  2015-06-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：334   

美國雇主5月份加大了招聘步伐，工資增速加快，這意味著2015年開局放緩之後，就業市場的上升勢頭增強。美國勞工部週五公佈，經過季節性因素調整後，5月份非農就業人數增加28萬人，歸功於專業和商業服務、休閒、住宿和醫療等行業就業人數出現增長。修正後的數據顯示，4月美國非農就業人數增加22.1萬人，低於22.3萬人的初值。3月非農就業人數被修正為增加11.9萬人，初步數據為增加8.5萬人。5月失業率為5.5%，略高於4月的5.4%。此前接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的經濟學家給出的預期為，5月非農就業人數增加22.5萬人，失業率穩定維持在5.4%。此外，工資以健康速度增長。5月份私營部門員工平均時薪增長8美分，至24.96美元，漲幅0.3%。經濟學家此前預計5月工資較4月增長0.2%。5月時薪同比增長2.3%，略高於近年年均2%的增速。但並非所有跡象都表明美國就業市場堅挺。5月份一項包括兼職工作人數或者不願求職人數的失業指標較4月維持不變，仍為10.8%。週平均工作時間仍為34.5個小時，與上月相同。從歷史標準來看，擁有工作的人或者正在求職者的比例仍偏低。勞動參與率從前月的62.8%升至62.9%，雖然有所改善，但仍接近上世紀70年代末以來的最低水平。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。