【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-23 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：472   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下探BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，金價BOLL擴張，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD低位，因此，市場短期還有震盪下探。 今日操作逢低買入，見1182.2-1188.2買入，止損1177.2，目標位1192.2-1198.2；上方阻力位：1203.2；支撐位：1177.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價運行在BOLL中軌下，KD金叉，但不排除市場短期還有震盪下探。
今日操作逢高賣出，見15.84-16.09賣出，止損16.19，目標位15.49-15.74；上方阻力位：16.23；支撐位：15.37。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月23日的黃金持倉量維持在742.35噸，本月止淨增持1.47噸。沙特在週二宣佈停止對也門軍事行動後，週三卻再度發動空襲。歐元區財政部副部長會議將在周中召開，兩天後將召開部長會議。希臘債務問題引發的擔憂可能提升黃金的避險需求。美國3月NAR季調後成屋銷售年化月率增長6.1%至519萬戶，預期增長3.1%，前值修正為增長1.5%。美國3月成屋銷售創下2013年9月以來最高水準。NAR還在週三的報告中指出，美國3月成屋銷售價格升幅創下2014年2月以來最大。分析師們表示，歐洲央行副行長康斯坦西奧(Vitor
Constancio)稱，希臘不會離開歐元區，這也緩解了一些對希臘可能退歐的擔憂。分析師們認為，印度實物需求為金價提供的底部可能在1150美元/盎司水準。因美國3月成屋銷售大幅好於預期，房價上漲，美國經濟或能擺脫1季度的疲軟，這將支持美聯儲在今年晚些時候加息，黃金大幅下探收跌。今日重要資料：15:00法國4月製造業PMI初值20:30美國4月18日當周初請失業金人數21:45美國4月Markit製造業PMI初值22:00美國3月新屋銷售總數年化23:00美國4月堪薩斯聯儲製造業綜合指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。