通信類：前瞻行業趨勢，精選基本面，聚焦優質超跌
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：83   

最新觀點及行業動態上周通信板塊下跌16.19%，同期上證下跌10.49%，其中通信設備下跌19.46%，通信服務下跌10.08%，板塊表現弱於大盤。前瞻行業趨勢，精選基本面，聚焦優質超跌市場大幅波動分化，我們堅持前瞻行業大趨勢、精選優質個股爲行業研究最大價值。我們從通信板塊近期漲跌幅、市值、估值、業績四個維度，結合行業趨勢及個股基本面，精選了最優行業低估值組合及彈性組合。6月12日至7月3日，通信板塊個股跌幅超過50%的共有25只，跌幅30-50%的47只。同時，市值低於50億的公司擴大到19家公司，合計50家市值低於100億。目前通信板塊平均估值71倍，2015年預測市盈率47倍，兩者都已經低於創業板估值（93/58），其中低於行業平均估值的子版塊有4G、北斗、移動支付、智慧家居等。從2015年年報預測來看，通信行業整體淨利潤同比增加52.47%，其中通信設備淨利潤增加57.62%，通信服務淨利潤增加43.63%。在我們重點關注的子板塊中，北斗、大資料、在線教育、互聯網汽車2015年全年淨利潤增幅均超過80%。主題方面，互聯網+主題泥沙俱下之後市場可能關注點會進一步轉移至基本面更有業績支撐、商業模式預期差較大的新板塊，下半年我們最爲看好：北斗、雲計算&大資料、互聯網汽車、互聯網教育四個板塊。個股方面，分化已經成爲明確趨勢。成長性公司我們最爲看好：振芯科技、初靈資訊、盛路通信、拓維資訊、佳訊飛鴻、藍鼎控股。低估值公司最爲看好：中興通訊（17XPE）、海格通信、網宿科技、鵬博士、恒寶股份。目前停牌：得潤電子、光環新網、新海宜。綜合而言，本周精選反彈組合推薦：振芯科技、初靈資訊、中興通訊。【振芯科技】（1）中報10股轉贈10股；（2）中報盈利 3950萬元–4280萬元，同比增長 251% – 280%，業績創歷史最高。全年業績預計2倍以上。公司北斗營收占比在70%以上，受益於北斗國防需求顯著增長，公司衛星導航終端業務同比大幅增長，整體業績爆發增長態勢可持續。同時，公司設立北斗産業基金，搶佔“北斗+X”行業資訊化千億級藍海市場。後續北斗+互聯網重量級轉型值得關注，硬體+軍品作爲起點，服務與民品會成爲新的戰略擴張領域；大股東事件解決窗口期同樣臨近。再次強調公司爲最純粹的北斗龍頭，當前市值僅140億，市場調整帶來買入良機，強烈推薦！【初靈資訊】公司公告子公司博科思管理層增持30萬股，增持均價爲59.56元至64.49元，自願鎖定一年。公司近期隨市場整體調整明顯，綜合評估公司在大資料領域的佈局與未來規劃，且管理層主動增持所彰顯的信心，建議積極參與，給予買入評級！我們認爲：1、子公司博瑞得在三大運營商資料獲取招標中技術優勢明顯，市場佔有率持續快速提升。資料獲取行業在“全采”政策要求及4G大規模建設的帶動下全面爆發，公司則隨行業擴張顯示出更大彈性。2、大資料産業鏈的四大層面爲：大資料獲取、大資料管理、大資料應用和大資料運營。博瑞得已在資料獲取和管理方面打下堅實基礎，上市公司也在積極從公司層面更好地整合資源，以期打通資料運營的整個産業鏈。與運營商共建平臺並進行分成的模式將會是較爲合理的模式，也將對公司盈利産生非常積極的影響。我們看好公司未來在資料運營的巨大爆發力！【中興通訊】目前股價對應2015年EPS17倍，預測公司二季度收入、淨利潤增速繼續提升，同時匯兌損失企穩，市場風險偏好大幅下降背景下，建議積極配置。◆一周動態資訊5G或將入圍十三五計劃，中國領跑5G時代不是夢。隨著ITU-R世界無線電大會（WRC-15）會期的臨近，全球5G研發活動明顯升溫。移動通信産業界和相關政府部門都加大了對5G研發的投入，掀起了5G研究的第一波熱潮。實際上，在推動5G的發展方面政府會扮演更加積極的角色。近日有消息指出，十三五擬推重大工程創新計劃，5G網路或將入圍。工信部部長苗圩29日向全國人大常委會報告資訊化建設情況時提出：“加快第五代移動通信技術(5G)研發和標準化，開展商用試點”。全球運營商排名，中國移動穩居第一。著名財經媒體《福布斯》近期公佈了2015年世界各大電信公司的排名情況，其排名由各個公司銷售額、利潤、資産和市值的綜合得分決定。中國移動以1041億美元的銷售額、177億美元的利潤和2715億美元的市值再次登頂，穩居第一。排在第二位的是美國的Verizon，銷售額比移動多出200億美元，但利潤少了一半，市值爲1730億美元。第三到第十名依次爲：美國AT&T、英國沃達豐、日本電報電話公司、日本軟銀、德國電信、西班牙電信、墨西哥美洲移動和中國電信。中國聯通國際有限公司成立，總部設在香港。日前，中國聯通國際有限公司正式成立，該公司是中國聯通在整合原有的香港公司、美洲公司、歐洲公司、新加坡公司、日本公司、澳大利亞公司、南非公司等海外公司的基礎上組建的全資子公司，總部設在香港。中國聯通國際有限公司成立後，將組建全球統一的産品中心、交付中心、維護中心和客服中心，還將加快海外POP點、資料中心、雲計算、CDN和增值業務的佈局和建設，完善全球網路，豐富業務類型，並與海內外的合作夥伴們一道，更好地服務亞太區和全球客戶，共同把握全球發展機遇。中國聯通國際有限公司的成立，標誌著中國聯通國際業務的發展進入了新階段。國科微電子宣佈獲4億元國家積體電路産業投資基金。湖南國科微電子有限公司宣佈，其與國家積體電路産業投資基金股份有限公司在長沙簽署合作協定。根據協定，國家積體電路産業投資基金向國科微電子注資4億元人民幣，這意味著作爲湖南省最大積體電路設計企業的國科微電子躋身爲國家隊的一員。華爲中興阿朗各獲突破，400G漸行漸近。據第十次年度Cisco Visual Networking Index(VNI)預測，從2014年到2019年，年度IP流量將增至三倍。高清視頻、以視頻爲中心的M2M應用帶來的流量迅猛增長，迫使運營商不斷加快網路升級的步伐。中國電信集團科技委主任韋樂平去年5月曾表示，只要傳輸距離和價格合適，400G將是更合理的選擇。最近一段時間，華爲、中興、阿爾卡特朗訊等主流設備廠商密集發佈其400G在全球取得的進展，預示著400G已經漸行漸近。◆本周重點推薦前瞻行業趨勢，精選基本面，聚焦優質超跌一、漲幅2015年初至7月3日，全部A股上漲22.41%，上證上漲12.8%，中小板上漲56.77%，創業板上漲78.99%。同期通信板塊漲幅59.09%，僅低於電腦、輕工、紡織，漲幅第四。通信行業中，低於平均漲幅的子版塊有4G、北斗、國企改革，而漲幅較高的板塊有大資料、在線教育、互聯網汽車等。漲幅最高的個股爲暴風科技（2891.83%）、光環新網（468%）、東土科技（365.88%）。通信行業中漲幅最低的是信威集團，年初至今下跌24.4%，朗瑪資訊下跌19.35%、國睿科技下跌10.64%、華星創業下跌9.6%、北緯通信下跌8.38%。6月12日至7月3日，個股跌幅超過50%的共有25只，跌幅30-50%的47只。二、市值經過大跌後，目前通信板塊超過千億市值的公司僅有1家：中國聯通，超過500億市值的有4家：信威集團、中興通訊、航太資訊、中國衛星， 300-500億市值的有6家：暴風科技、網宿科技、歐菲光、神州資訊、飛利信、鵬博士。同時，通信板塊市值低於50億的公司擴大到19家公司，合計50家市值低於100億。市值低於50億的公司中我們比較看好的包括方直科技、藍鼎控股、天澤資訊、創意資訊、三維通信、碩貝德、初靈資訊等。三、估值目前通信板塊平均估值71倍，2015年預測市盈率47倍，兩者都已經低於創業板估值（93/58），其中低於行業平均估值的子版塊有4G、北斗、移動支付、智慧家居等，而經過前段時間深度調整之後，估值仍然較高的板塊有大資料、互聯網汽車以及在線教育。從個股估值來看，截至7月3日，低於通信行業2015年預測平均市盈率的股票有中興通訊、東軟載波、恒寶股份、航太資訊、碩貝德、網宿科技、海格通信等，其中中興通訊估值已經低於20倍。四、業績從一季報情況來看，通信行業整體淨利潤小幅下跌4.7%，其中通信設備淨利潤下降11.31%，通信服務淨利潤上漲3.47%。在我們重點關注的子版塊中，北斗、國企改革、4G、互聯網汽車一季度淨利潤較大幅度增長，增幅均超過40%。從2015年年報預測情況來看，通信行業整體淨利潤同比增加52.47%，其中通信設備淨利潤增加57.62%，通信服務淨利潤增加43.63%。在我們重點關注的子板塊中，北斗、大資料、在線教育、互聯網汽車2015年全年淨利潤增幅均超過80%。綜合來看，我們認爲估值相對偏低並且有業績支撐的板塊是北斗板塊，估值仍然偏高但具備成長性的板塊有在線教育、大資料和互聯網汽車。從個股來看，2015年1季度，通信行業99家上市公司中，63家1季度淨利潤同比上升，振芯科技、四創電子等企業扭虧，盛路通信、世紀鼎利、拓維資訊、永太科技等淨利潤增速超100%，飛利信、網宿科技、東軟載波、三維通信、中興通訊淨利潤增速超40%，此外恒寶股份、海格通信、得潤電子、光環新網等公司淨利潤增速超20%。在公佈中報預告的41家公司中，28家公司2015年中報淨利潤同比上升，其中盛路通信、振芯科技、永太科技、拓維資訊淨利潤同比增長超200%，世紀鼎利、信維通信、三維通信、愛施德、海能達等上半年淨利潤增長超100%，新海宜、合衆思壯、恒寶股份、海格通信、得潤電子、金固股份等淨利潤增長超50%。按照市場一致性預期，2015年全年預測淨利潤可以實現翻倍甚至更高增速的上市公司有愛施德、三維通信、海能達、東土科技、拓維資訊、信維通信、世紀鼎利、盛路通信、全通教育、飛利信、光環新網、合衆思壯、碩貝德、初靈資訊、振芯科技、金固股份、永太科技、新海宜、佳訊飛鴻等。綜合來看，2015年業績增長比較確定，而且增幅較大的有盛路通信、振芯科技、永太科技、拓維資訊、光環新網、佳訊飛鴻、世紀鼎利、信維通信、愛施德、海能達等。五、總結根據以上分析，我們在具備較好成長性的公司中推薦振芯科技、盛路通信、拓維資訊、世紀鼎利、三維通信，預計以上公司2015年全年淨利潤將有100%以上增長。而得潤電子、光環新網、新海宜、佳訊飛鴻也具備較高成長性。在有估值優勢的公司中推薦中興通訊、東軟載波、恒寶股份、網宿科技、海格通信，而三維通信、新海宜、世紀鼎利、盛路通信、拓維資訊、佳訊飛鴻估值也較有優勢。同時以上股票年初至今漲幅均低於通信行業平均漲幅。其中佳訊飛鴻、盛路通信、三維通信、世紀鼎利市值低於100億。下半年：主題方面，互聯網+主題泥沙俱下之後市場可能關注點會進一步轉移至基本面更有業績支撐、商業模式預期差較大的新板塊，下半年我們最爲看好：北斗、雲計算&大資料、互聯網汽車、互聯網教育四個板塊。個股方面，分化已經成爲明確趨勢。成長性公司我們最爲看好：振芯科技、初靈資訊、盛路通信、拓維資訊、佳訊飛鴻。低估值公司最爲看好：中興通訊（17XPE）、海格通信、網宿科技、恒寶股份。目前停牌：得潤電子、光環新網、新海宜。綜合而言，本周精選組合推薦：振芯科技、初靈資訊、中興通訊。六、重點公司推薦理由◇振芯科技：（1）中報10股轉贈10股；（2）中報盈利 3950萬元–4280萬元，同比增長 251% – 280%，業績創歷史最高。全年業績預計2倍以上。公司北斗營收占比在70%以上，受益於北斗國防需求顯著增長，公司衛星導航終端業務同比大幅增長，整體業績爆發增長態勢可持續。同時，公司設立北斗産業基金，搶佔“北斗+X”行業資訊化千億級藍海市場。後續北斗+互聯網重量級轉型值得關注，硬體+軍品作爲起點，服務與民品會成爲新的戰略擴張領域；大股東事件解決窗口期同樣臨近。再次強調公司爲最純粹的北斗龍頭，當前市值僅140億，市場調整帶來買入良機，強烈推薦！◇初靈資訊：公司公告子公司博科思管理層增持30萬股，增持均價爲59.56元至64.49元，自願鎖定一年。公司近期隨市場整體調整明顯，綜合評估公司在大資料領域的佈局與未來規劃，且管理層主動增持所彰顯的信心，建議積極參與，給予買入評級！我們認爲：1、子公司博瑞得在三大運營商資料獲取招標中技術優勢明顯，市場佔有率持續快速提升。資料獲取行業在“全采”政策要求及4G大規模建設的帶動下全面爆發，公司則隨行業擴張顯示出更大彈性。2、大資料産業鏈的四大層面爲：大資料獲取、大資料管理、大資料應用和大資料運營。博瑞得已在資料獲取和管理方面打下堅實基礎，上市公司也在積極從公司層面更好地整合資源，以期打通資料運營的整個産業鏈。與運營商共建平臺並進行分成的模式將會是較爲合理的模式，也將對公司盈利産生非常積極的影響。我們看好公司未來在資料運營的巨大爆發力！◇中興通訊：目前股價對應2015年EPS17倍，預測公司二季度收入、淨利潤增速繼續提升，同時匯兌損失企穩，市場風險偏好大幅下降背景下，建議積極配置。◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small
Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。 主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。