逢低佈局俄羅斯？投資契機需等盧布升值、地緣衝突緩或油價回升
  2015-02-13 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：3137   

◆近期俄羅斯RTS指數下跌主因盧布大貶近期俄羅斯RTS指數離2008年金融海嘯低點不遠，許多投資者認為是逢低佈局撿便宜的好機會，但在下手之前，先了解眼前的下跌原因為何。一般投資者於金融網站所關注的俄羅斯RTS指數是以美元計價，如果觀察當地以盧布計價的俄羅斯MICEX指數來看，其實俄羅斯當地股市並非下跌而是上漲，那為何我們看到俄羅斯股市暴跌呢？原因在於匯率，因為美元近期走強，加上2014年年底俄羅斯盧布大幅貶值，造就了俄羅斯RTS指數(美元計價)大幅下跌，簡言之，就是俄羅斯當地股市上漲幅度遠小於貨幣貶值的幅度，眼前下跌原因來自匯率。◆盧布大貶的原因來自地緣衝突與油價大跌了解俄羅斯RTS指數(美元計價)下滑的因素之後，接下來就是解讀盧布大貶的原因，當市場意識到經濟體系有可能敗壞時，資金就會大量流出規避未來可能的風險，過去風險因素主要有二，除了金融危機(1998年俄羅斯融資危機)之外，就是俄羅斯主要的經濟命脈：石油，根據EIA於2014年7月23日的報告指出，2013年石油與天然氣占俄羅斯出口比重高達68%。回顧2008年金融海嘯油價大跌之時，俄羅斯GDP年增率也隨之下滑；2009年下半年至2011年上半年，油價回升上漲時，俄羅斯經濟也持續轉強。如今面對油價腰斬的情況下，市場對於俄羅斯未來經濟產生不安，因此世界銀行、IMF與OECD等機構多半看壞俄羅斯2015年的經濟表現，甚至預估2015年GDP年增率會下降至-0.5%。2014年俄羅斯的風險因素再添一筆，就是與烏克蘭的地緣衝突事件，2014年3月份當俄羅斯派遣坦克出兵鎮壓烏克蘭時造成全球驚恐，原本市場以為在烏克蘭總統大選與簽署和平條約後事件會趨緩，直到馬航於烏俄邊境上空遭擊落，及美歐聯手制裁俄羅斯，外資開始撤離俄羅斯，2014年年底時因油價下跌速度過快，更瞬間加速資金撤離的速度與額度。◆投資契機需等待盧布升值、地緣衝突緩或油價回升綜合以上因素，俄羅斯的投資契機關鍵在於盧布升值、地緣衝突緩與油價的回升。盧布升值的部份，恐受到美元走強的壓力，但目前貶值幅度過大，未來仍有部分空間回升的機會；地緣衝突的部份，確實是個難題，2014年俄羅斯曾揚言要切斷歐洲天然氣的供應，即使一方受凍一方挨餓也不惜兩敗俱傷；油價回升的部份，短時間油價仍維持弱勢，主要是因為全球需求趨緩，未來需關注中國狀況，以及近期開始大舉推動基礎建設的印度。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。FundsYES 鉅亨網證券投資顧問股份有限公司 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。