台指選擇權－早盤空方續摜壓期指死守九千六
  2015-06-02 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：47   

週一歐美股市普遍有漲幅收斂的情況，市場正在觀望6/5日即將面臨的重量級非農數據和希臘還款期限，歐台期賣壓相對較強，盤中摜破9600點，最終收跌18點，週二台指期開低下殺破底後也能收斂跌幅，力守9600點之上，亞股之中只有韓股受到MERS疫情影響下跌超過1% 但其餘表現都互有漲跌，台股盤面上只有台塑四寶表現較佳，難以撐起大局，終場期現貨轉為逆價差8點，舊制選擇權波動率指數則下降1.61%至13.47，在行情受限之下，市場情緒沒有太大的變化。 觀察法人籌碼佈局，三大法人連續3個交易日同步賣超現貨，週二賣超金額合計達39.2億元，其中外資賣超19.1億元，自營商賣超10.3億元，投信賣超9.8億元；不過在台指期淨部位方面，外資反而逢低減碼淨空單4,112口至6,795口，自營商則減碼淨多單1,954口至2,394口，三大法人合計淨空單減少1,959口至6,928口，這代表整體法人佈局空頭部位的趨勢性並不明顯，換句話說，也較難出現具有方向性的明確走勢。 以技術面來看，台股成交金額擴增到990億元，價跌量增顯示賣壓有所增強；台指期雖然在開低後回升，仍守在9600點之上，不過日線高低點連日向下遞移，且收在所有短中期均線下方，多方遲遲未見表態，而短期均線已全面轉為下彎，顯示目前空方較佔優勢，故可於跌破今日低點後以空單操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。