歷經調整之後，亞股投資價值浮現
  2015-02-05 提供機構：安本投顧 作者：楊修 點閱次數：4281   

◆摘要：在2014年，亞洲各國股市之間的表現相當分歧，在各國中，以印度、印尼和菲律賓的表現最為強勁。印度和印尼的強勁表現，是受到選舉最後是由親商、改革派領導人獲勝的結果所推動。在菲律賓，經濟數據改善提升了投資人的情緒，並連帶提振了股價。相反的，由於以出口帶動經濟復甦的預期落空，使得韓國和台灣股市的表現相對落後，馬來西亞股市也因內需與原油價格下跌而走低。在2014年底，布蘭特原油價格收在每桶57.33美元的當年低點，MSCI亞太（日本除外）指數也小幅下跌0.2%。◆內文：問：亞洲股市在2014年的表現如何？答：在2014年，亞洲各國股市之間的表現相當分歧，在各國中，以印度、印尼和菲律賓的表現最為強勁。印度和印尼的強勁表現，是受到選舉最後是由親商、改革派領導人獲勝的結果所推動。在菲律賓，經濟數據改善提升了投資人的情緒，並連帶提振了股價。相反的，由於以出口帶動經濟復甦的預期落空，使得韓國和台灣股市的表現相對落後，馬來西亞股市也因內需與原油價格下跌而走低。在2014年底，布蘭特原油價格收在每桶57.33美元的當年低點，MSCI亞太（日本除外）指數也小幅下跌0.2%。(資料來源：Bloomberg)問：在2015年，其展望又將如何？答：隨著經濟持續復甦，我們預期美國將在2015年中首度升息，美元也將水漲船高。短期來說，這可能導致該地區的資金外流。在利率調整到正常化及流動性趨緊期間，市場中的波動性有可能會持續。但因歐洲與日本的經濟表現仍嫌疲弱，故歐洲和日本央行將持續推出寬鬆政策；此外，中國也可能因經濟數據偏弱，推出進一步的刺激措施。故總的來說，美國的貨幣政策雖趨於緊縮，但其他的各項措施有可能抵銷其影響。由於亞洲地區整體企業的基本面良好，如果經濟復甦，積極削減成本提高獲利能力的企業將可望從中受惠。問：亞洲股市評價是否仍具吸引力？答：亞洲股市的評價並不高，目前的2015年預估本益比約為12倍，且與已開發國家股市約16倍的本益比相較，亞洲股市的評價相對偏低。但就個別市場來說，泰國和中國股市的評價似有偏高之嫌，其股市評價已超越了基本面應該有的水準。企業風格保守、負債比較低的企業，其獲利表現也將會較佳，在美元相對當地貨幣走強時，此一差距又將更為顯著。展望未來，企業雖然面臨了眾多挑戰，但在2015年，亞洲企業的獲利仍可望出現近10%的成長，此外，在股利率方面，也可望達到3.5%不錯的水準。問：低油價對亞洲會造成什麼影響？答：因為亞洲的原油多仰賴進口，所以油價下跌，將使亞洲的企業與消費者受惠。趁此機會，印度、印尼和馬來西亞政府著手改革國內昂貴的燃料補貼政策，來解決政府財政失衡的問題。節省下來的金額，除了清償債務之外，還可用來建設急需的各項基礎設施。在所有國家中，受油價下跌負面影響最大的國家，就是身為原油淨出口國的馬來西亞。問：油價下滑對原油相關類股會有哪些影響？答：一般說來，原油和天然氣生產商的利潤率會因油價下滑而縮減，並造成股價的大幅走低，即使如此，其中也有些企業的前景為各方所看好。舉例來說，泰國上市公司PTT Exploration & Production（PTTEP）的資產負債表強健，隨時準備在良好時機浮現時，對其他企業進行購併。中國最大的綜合性原油天然氣公司Petrochina，是全球擁有已知天然氣蘊藏量最大的企業之一，縱使油價下跌，天然氣價格上揚亦有助於企業表現；企業的管理良好，並在油價下跌期間，同步削減相關的資本支出。新加坡鑽油平台建造商Keppel Corp的訂單狀況良好，若全球再度出現復甦，該公司將能受惠因需求上升所帶來的契機。問：在2015年，印度股市的表現是否將持續讓人驚豔？答：莫迪可望勝選的樂觀預期，讓印度股市在2014年漲幅強勁。印度企業與投資人的情緒也愈來愈樂觀。能源價格下滑有助於國內消費和舒緩通膨壓力，這給了央行在日後降息的空間。但印度的官僚主義和結構性效率低下，對該地的復甦會造成負面影響。不過，在執政黨於州選舉中取得勝利後，政府似乎更願意加快其改革的步伐。這些都將為企業獲利成長帶來更好的支撐，並帶動印度股市的重評價。雖然在近期的大幅走高後，我們於市場中進行部份的獲利了結，但因股市中有相當多的優質企業，所以我們仍持續的加碼印度市場。問：莫迪在改革上已獲致了那些進展？答：他取消了昂貴的燃料補貼、承諾將會簡化各項繁文縟節，並加快外國人投資審核的腳步等，這些改變相當的令人振奮並是個不錯的開始。在開放市場和民營化方面，莫迪則是採取了比較謹慎的態度。例如，他保證將會降低政府在重點企業如石油和天然氣公司（ONGC）的持股比例，但仍將保有多數的股權。這樣做的原因，是莫迪仍想要在州政府高度自治的權力系統中，鞏固其本身的權力。問：莫迪在改革上已獲致了那些進展？答：他取消了昂貴的燃料補貼、承諾將會簡化各項繁文縟節，並加快外國人投資審核的腳步等，這些改變相當的令人振奮並是個不錯的開始。在開放市場和民營化方面，莫迪則是採取了比較謹慎的態度。例如，他保證將會降低政府在重點企業如石油和天然氣公司（ONGC）的持股比例，但仍將保有多數的股權。這樣做的原因，是莫迪仍想要在州政府高度自治的權力系統中，鞏固其本身的權力。問：中國股市可望再度走高？答：中國股市中各類股的表現可說是相當分歧，MSCI中國A股指數在2014年的漲幅高達46.8%（以人民幣計算） (資料來源：Bloomberg)，且大部分的漲幅也都是出現在最近幾個月當中。當中國央行在2014年11月下旬意外調降利率之後，地產和金融類股雙雙走高，但我們也認為，這些股價的表現已明顯超出其基本面該有的水準。中國企業活動在2014年11月來到過去六個月來的最低水平，且出口也出現了下滑。中國股市本次走高，主要是由資金面與保證金交易所帶動，因此，倘若中國股市在大漲後出現回調，也未嘗不是件好事。問：為何在香港掛牌的股票並未受到同樣的追捧？答：最近幾個月發生在香港的「占中」活動，讓香港與中國股市間出現了脫勾走勢，並也使得MSCI中華指數在2014年全年僅上漲3.8%（以美元計算）(資料來源：Bloomberg)。「占中」活動與對全球未來不確定性，都影響了投資人的情緒。因此，香港H股的評價不管是從相對，或是從絕對的角度看來，都已更具吸引力。儘管經營環境充滿挑戰，但經歷過市場低迷時期的安本投資團隊，深知強健資產負債表的重要，故能善用本身的專業，在市場中挑選相對抗跌的股票來進行投資。【安本投顧獨立經營管理】本刊物之意見或資訊經由安本國際證券投資顧問股份有限公司（下稱「安本投顧」）（101年金管投顧新字第033號）提供，僅供參考之用。所有資訊於發佈時確信為真，資訊可能隨時變更，安本投顧將不會另行通知。安本投顧茲此聲明投資人參閱本刊物提供之意見或資訊，應自行了解判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。