【嘉盛】澳元/紐元：突破1.13障礙，後市可能擴大漲勢
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：255   

繼4月份在略高於平價處觸底以來，澳元/紐元展開了壯觀的反彈行情，期間斬獲1350多點漲幅，主要原因是紐元走軟而非澳元走強。在紐西蘭聯儲政策180度轉變之後，紐元暴跌。房價，尤其是奧克蘭房價的上漲，令紐西蘭聯儲憂慮並一直保持利率在高點、採用強硬基調。但在關鍵商品價格暴跌之後，紐西蘭聯儲沒有了維持緊縮性政策姿態的依據，所以降息並警告未來進一步減息。遺憾的是，恒天然最新拍賣結果顯示，受到密切關注的GDT價格指數再跌5.9%。不過澳元/紐元今天未能大力擴大漲幅，可能的原因是，在澳大利亞本周公佈一些重要資料（週四貿易帳、週五零售銷售）之前，投資者擔心澳元/美元可能下破 - 目前正危險地徘徊在0.76上方。但目前來看，澳元/紐元反彈喪失動能的暗示很可能過早了。畢竟，澳元/紐元本周剛剛攻克了1.1300關鍵阻力（也是2014年高點），可能吸引更多技術買盤。同樣值得注意的是，在上破之前，澳元/紐元上周只是自1.1300小幅回撤，也就是說，大部分投資者依然做多。在匯價回落至1.1300時可以考驗前述理論是否正確。如果多頭守住該位，匯價可能再次走高，隨著時間的推移上攻圖表上顯示的斐波納契位，甚至更高的價位。上周波動區間的161.8%擴展位在1.14下方不遠處，同一波行情的261.8%擴展位在1.1560。同時，2011到2014年整個下跌行情的38.2%回檔位在前述兩個價格之間，即1.1460。這些可能是多頭後市目標。如果情況不變，只要日圖收盤價守住1.1300，我們就繼續看漲。如果下破此位，接下來幾天和數周裡買盤可能大規模撤走。即使到了那個時候，要吸引到拋盤，澳元/紐元可能也需要下1.1135支撐位元。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。