【嘉盛】紐元/美元：耐心等待美聯儲
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：193   

今天北美早盤時段交投較昨天悲觀許多，股市昨日錄得逾1%漲幅。股市迄今轉跌，繼續近期漲幾天後再跌幾天（反之亦然）的迴圈走勢。將於明天下午發佈的美聯儲政策決議或為市場舉棋不定的主要原因，料屆時聯儲聲明將拋棄之前的“耐心”表述。但人們的疑問在於，聯儲是否會發出信號表示加息迫在眉睫，或者近期美國數據表現不佳會讓聯儲以類似詞語代替“耐心”？此表述的重要性成為當下投資者的關注基調，也將對市場造成相應影響。美聯儲的文字遊戲對外匯同樣影響重大。我的同事Matt Weller 在《FOMC會議前瞻》中提到，如美聯儲表現樂觀並更傾向事態積極方面，則6月加息可能性最大，美元將因此成為表現最佳的貨幣，兌全球任何貨幣都有望斬獲漲幅。但鑒於美聯儲近期立場謹慎，該結果充滿了不確定性。請謹記，美聯儲已經保持低利率近6年半時間，雖然美國2009年第二季度以來已擺脫技術性經濟衰退，就業增加的人數已超過大衰退時期的跌幅。僅從歷史經驗出發，美聯儲似乎更樂於等待一段時間，但利率最終還是得上調，眼下這個時機就不錯。美聯儲聲明發佈在即，“現在就是發出加息信號時機”的想法可能會在未來26個小時滲透市場。因此，美元可能於會議前展開上行。但這也可能構築聲明發佈後的失望情緒，特別是在聯儲意圖不明的情況下。我能想像他們或在聲明中如此表述：“基於當前評估，委員會認為可以在貨幣政策立場正常化問題上保持忍耐。”請注意“忍耐”只是“耐心”的另一種表達方式，美元因此遭受重創同時可能推高股市。紐元/美元正在為迎接美聯儲聲明做好技術面準備。新西蘭聯儲上周表示將保持更長時間的按兵不動，紐元相對上行。紐元過去幾天回吐部分漲幅，但如果美元因聯儲受創，紐元或重振旗鼓。紐元/美元似乎正好跌向斐波拉契回擋(78.6%
XA)和擴展線（161.8%BC)交匯的0.7250附近，此處也是看漲伽利形態完成水準。如果該形態暗示的時機可信，貨幣對在美聯儲意圖廣為人知前幾個小時就能獲撐，該支撐水準或成為後市強勁上揚的底部。圖表
1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。