【嘉盛】澳元/紐元勁漲，觸及1.1300
  2015-06-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：182   

澳元/紐元反彈的故事就是落敗者反抗曾經的領跑者。不久前，因為澳大利亞激進降息，澳元嚴重承壓。同時紐元因為紐西蘭聯儲或許繼續加息而獲得上漲動力，這發生在紐西蘭聯儲突然轉變立場並開始降息以圖刺激內需之前。紐西蘭聯儲減息導致紐元全線下跌並推動澳元/紐元自平價的懸崖邊上反彈。上周，我們強調了澳元/紐元中期動能似乎依然強勁，匯價自那之後果然反彈，摸至1.1300附近的重要阻力區域。如果澳元/紐元最近得以攻克阻力區域有所啟示，那麼匯價在1.1300附近或許也不會遇到太多的阻力。但是，這個貨幣對漲勢或已過度，多頭發起新一輪攻擊之前可能不得不重新集結。假設1.1300告破，我們將關注1.1600，然後探向1.2000整數關口的道路可能被清掃了出來。下檔方面，有回撤1.1000的空間，如果在其上，我們的長期技術面依然看漲。小時圖匯價和RSI出現了一定的看跌背離，暗示反彈在近期或許已經耗盡了動能。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。