航太通信(600677)：軍民兩翼齊發力，做大做強通信主業
  2015-05-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：63   

◆事件公司增發收購智慧海派51%股權、江蘇捷誠37%股權並配套融資2015年5月25日，公司對外發佈公告：擬發行股份向鄒永杭等購買智慧海派51%股權；向航太科工和徐忠俊等發行股份購買江蘇捷誠約37%股權；同時擬採用定價發行方式（15.67元/股）向航太科工和紫光春華非公開發行股票募集配套資金（航太科工1,357.25 萬股，紫光春華1,276.35
萬股），主要用於智慧海派的智慧型終端生産基地建設專案、杭州生産基地擴建專案、物聯網實用性研發中心專案及産線自動化改造專案。◆簡評軍民兩翼齊發力，做大做強通信主業在本次交易中，智慧海派估值約爲208,800.00
萬元，對應51%股權價值約爲106,488.00 萬元；江蘇捷誠估值約爲46,893.94
萬元，對應37%股權價值約爲17,317.35 萬元。兩隻標的交易總價值約爲123,805.35
萬元，發行股份總數約爲7,900.79
萬股。智慧海派致力於 “未來世界之智慧個人生活産品”的研究開發、生産運營，業務包括智慧型終端ODM、物聯網終端産品兩大類，客戶包括宇龍酷派、聯想等，相關業務正處於擴張期，營收和淨利潤均實現了快速增長。通過此次收購，公司不僅進入了智慧型終端/物聯網設備的新興市場，還能憑藉智慧海派的生産及供應鏈管理能力降低軍用通信設備生産成本，從而提升産品競爭力；此外，公司占江蘇捷誠的股權比例提升爲91.82%，有助於提升對公司旗下優質資産的控制力，進一步提升公司的盈利能力。我們認爲，公司通過此次收購完成了從軍用通信向民用通信的拓展，初步形成了軍民通信兩大産業並重發展的格局，爲實現軍民市場資源優勢互補，做大做強通信主業奠定了堅實基礎。引入戰略投資方，提升産業鏈整合能力除增發收購以外，公司還向大股東航太科工和紫光春華非公開增發共2633.6萬股。在保證大股東控制權的同時，與紫光春華母公司紫光集團建立了戰略合作關係。紫光集團將通過此次融資與智慧海派形成上下游産業聯盟，將紫光集團旗下的半導體晶片業務與智慧海派的智慧型終端業務緊密結合，發揮雙方在通信、物聯網終端等領域的研發、生産、應用的強大協同效應，有效借助各自在軍品、民品方面的市場優勢，在促進國家積體電路産業振興的同時，實現自身業務的快速發展。盈利預測與投資評級：首次覆蓋，給予“買入”評級2015年是公司戰略轉型的開局之年，在提升傳統軍工通信競爭實力的同時，橫向切入以智慧型終端/物聯網設備爲代表的新興民用通信領域，爲實現軍民通信雙主業融合發展奠定了堅實基礎。我們判斷公司紡織製造、商品流通領域業績將止住下滑趨勢，而航太防務裝備製造、通信設備製造與服務板塊將成爲公司業績增長最快的兩極，有望成爲公司重回增長通道的主力軍。公司正積極執行“剝離低效資産，優化産業結構，實現提質增效”的經營戰略，力爭營業收入超過百億並保持逐年增長，銷售利潤率穩步提高。我們強烈看好公司戰略轉型前景，預測母公司15-17年EPS分別爲0.08、0.21、0.29元；若考慮收購並表及增發攤薄，預測公司15-17年備考EPS分別爲0.26、0.40、0.52元，PE對應當前股價分別爲69.31、45.05、34.65，首次覆蓋，給予“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。