【香港永豐金融】美彙按日下跌次數較多;宜先坐定,未擬開倉
  2015-06-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：175   

儘管美元反彈可能令有些人認爲,可以安全地抛空歐元了,畢竟有希臘債券危機,又有美聯儲官員言論重燃的加息預期,但,他們最好再想一遍。又或者,可能看看美彙指數升跌凡韻律。周一(8日)美彙指數跌1.05%,至95.299。美元兌各主要貨幣下跌。歐元升1.59%,至1.1291;英鎊升0.52%,至1.5349;澳元升1.05%,至0.7703;紐元升1.36%,至0.7143;美元兌加元跌0.27%,至1.2410;美元兌瑞士法郎跌1.31%,至0.9274;美元兌日圓跌0.91%,至124.49。其實,要看看過去兩周,也就是5月25日至6月8日,美彙指數收盤價(最後交易價)如何,應不會太難。按日而言,美彙指數跌多升少。有趣的是,它升時較跌時快,暗示由個別事件觸發的上升的影響明顯,否則,它其實是下跌中。考慮到近期全球市場不同資産類別,都是區間上落,有減倉潮的味道,我們寧願坐定,看清形勢,暫不打算再開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。