【嘉盛】澳元/美元遇阻...接下來呢?
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：172   

隨著澳元/美元測試0.7850附近關鍵短線阻力區，貨幣對本周開局相當平淡。亞盤時段無重要事件聲明出爐及流動性清淡(中國春節假期)暫時保持澳元/美元于該水準下方。實際上，部分技術面指標顯示匯價可能開始走跌。如突破0.7850/80則打消看跌。下檔方面關注： 趨勢線支撐 – 見圖表200月均線 – 現位於0.7800附近 200小時均線 – 現位於0.7775附近 0.7635-45附近低點基本面來看，投資者應密切關注希臘形勢：希臘財長Varoufakis今早報告表示改革措施名單已近完成(該國試圖制定一份可令國際債權人感到滿意的改革措施名單)。歐洲委員會、歐央行和國際貨幣基金組織（即“三駕馬車”）將於今晚就這些改革措施進行評估，如名單未獲通過，明天將再次召開歐元區財長會議。儘管歐洲局勢對歐元的直接影響更為強烈，但對整體投資者情緒也非常重要。國內而言，料澳大利亞本周初不會有大動作，但隨著週三工資物價和建築業資料的出爐，情勢大變 – 我們認為前一資料更為重要。週四的資本支出或為此後最重要的資料發佈；市場熱切期望瞭解更多澳大利亞自嚴重依賴的採礦業向其他產業增長轉型的相關資訊。換而言之，我們不僅希望看到一定程度強勁的礦業投資意圖，也想得到非礦業投資將大幅上升的證據。還需注意週三出爐的滙豐銀行私營部門製造業PMI。美元相關資料/事件: 週四：美國咨商會消費者信心指數和成屋銷售美聯儲主席耶倫週二向參議院銀行委員會作證，週三向金融服務委員會作證。週三：新屋銷售週四：通脹和就業資料週四：美聯儲費舍和洛克哈特講話週五：增長資料來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。