【IronFX】美元/加元
  2015-05-15 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：205   

週五歐洲早盤缺乏主要經濟數據，美元收復過去幾天的部分跌幅。然而，距離收復最近的盤整還有相當一段距離。美元幾乎兌所有G10貨幣走高，僅兌挪威克朗小幅下跌。支撑位：1.1920 (S1), 1.1800 (S2),
1.1720 (S3)阻力位：1.2030 (R1), 1.2100 (R2),
1.2155 (R3)IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平台，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司擁有超過29個全球辦事處，配備1000多名僱員，提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。 IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平台擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。