基礎化工類：淡季來臨，需求疲軟(一)
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：69   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-25.84，前周-4.49；上周二級市場基礎化工指數（中信）漲13.91%，上證漲8.1%，上周五Brent油價報65.37美元/桶，跌1.76%，周跌幅1.86%。供過於求形勢惡化，短期油價或將見頂。美國葉岩油增産是導致本輪油價下跌的主要因素，我們一直從美國原油鑽井平臺數量、産量和庫存來判斷和分析原油價格走勢；正是美國原油鑽井平臺數量、原油産量及庫存的下降預期帶來了原油價格的反彈；1月13日布倫特油價最低探至46.4美元/桶，創原油暴跌以來的新低，隨後油價展開反彈，5月6日油價最高上漲到69.63美元/桶，符合我們15年油價將在70美元/桶以下運行的判斷。5月21日，Baker Hughes發佈的資料顯示，石油鑽井平臺減少1口，至659口，這較之前的降幅已經明顯放緩，這將會阻止原油價格繼續上漲的步伐，加上油價低位上漲50%，因而，我們判斷短期油價已反彈到位，短期存在回調的可能，但下降幅度有限。原油價格低位元向上的階段，也是化工行業盈利最佳的階段，目前的原油價格仍處於歷史低位，如果原油價格下降幅度有限，化工行業仍將處於盈利的改善階段，而需求因素將是決定未來化工品價格走勢的關鍵因素，但隨著需求淡季來臨，化工品價格仍將面臨巨大考驗，化工行業盈利改善的最佳階段或已過去。年初以來中信基礎化工板塊指數整體上漲100.9%，化工板塊指數已超越08年高點，創歷史新高，我們分析化工板塊指數大漲一方面是受板塊裏相關重組股對指數的拉動，另一方面就是化工板塊中轉型個股對板塊指數的拉動，特別是和互聯網相關的個股漲幅巨大拉動了指數。我們認爲化工板塊中除了互聯網+外，未來，我們認爲化工板塊中的國企改革主題值得關注，重點推薦輝隆股份、萬華化學、揚農化工、華魯恒升。本周值得關注品種：純鹼，本周漲幅2.96%，華東地區最新價格1390元/噸。國內純鹼市場整體處於穩中求漲態勢，低端價格有所反彈，中高端價維穩。河南地區因檢修企業較多且市場供應緊張，低端價格有所上調，幅度20-30元/噸；湖北地區個別廠家因庫存不多加之出口向好成交重心上移20元/噸；安徽地區純鹼企業人爲推漲30元/噸，營造漲價氛圍，實際成交重心穩定；江蘇地區受周邊堿企漲價影響低端價格亦上漲20-30元/噸。相關上市公司：遠興能源、山東海化、三友化工、雙環科技。尿素，本周漲幅1.82%，華魯恒升最新價格1680元/噸。絕大多數廠家借助此番印度招標的利好刺激提價，周內漲幅50元/噸左右。漲價動力主要來自國內企業炒作以及國際市場漲價。印度六月再招標的消息也爲後市增加了支撐。複合肥企業採購量雖有減少，但下游農業經銷商也會進行適量備肥，市場需求變化不大，有利於廠家鞏固報價。社會庫存相對偏低也給價格帶來一定利好。預計近期國內尿素價格穩中有漲，漲幅30-50元/噸。相關上市公司：四川美豐、湖北宜化、華魯恒升、雲天化。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有純鹼、尿素、TDI等純鹼本周漲幅2.96%，華東地區最新價格1390元/噸。國內純鹼市場整體處於穩中求漲態勢，低端價格有所反彈，中高端價維穩。河南地區因檢修企業較多且市場供應緊張，低端價格有所上調，幅度20-30元/噸；湖北地區個別廠家因庫存不多加之出口向好成交重心上移20元/噸；安徽地區純鹼企業人爲推漲30元/噸，營造漲價氛圍，實際成交重心穩定；江蘇地區受周邊堿企漲價影響低端價格亦上漲20-30元/噸。尿素本周漲幅1.82%，華魯恒升最新價格1680元/噸。絕大多數廠家借助此番印度招標的利好刺激提價，周內漲幅50元/噸左右。漲價動力主要來自國內企業炒作以及國際市場漲價。印度六月再招標的消息也爲後市增加了支撐。複合肥企業採購量雖有減少，但下游農業經銷商也會進行適量備肥，市場需求變化不大，有利於廠家鞏固報價。社會庫存相對偏低也給價格帶來一定利好。預計近期國內尿素價格穩中有漲，漲幅30-50元/噸。TDI本周漲幅1.51%，華東最新價格13450元/噸。。周中，受工廠方面行業會支撐，工廠再度拉漲價格，貿易商在出貨萎靡以及價格持續飆升的雙重壓力下。操盤略謹慎，觀望市場進一步動態爲主。本周下跌的産品有環氧氯丙烷、純苯、苯胺等環氧氯丙烷本周跌幅爲15.45%，華東地區最新價格9300元/噸，本周國內環氧氯丙烷市場延續跌勢。周內山東地區部分廠家停車檢修，但各廠家庫存充裕，現貨貨源供應並未受明顯影響，而下游樹脂工廠接單不暢隨銷定産，整體開工負荷略高於四成，加之關聯産品雙酚A大幅下行亦對疲弱的需求造成衝擊，場內買氣較前期略顯萎縮，市場現貨庫存消化緩慢，環氯生産商出貨壓力下報盤讓利，市場交投重心下行，業者後市預期不佳謹慎觀望。純苯本周跌幅8.33%，華東地區最新價格5500元/噸，國際原油延續跌勢，行情弱勢盤整，純苯外盤跟隨原油價格弱勢下行，市場支撐力度減弱，純苯市場走勢整體維穩，市場價格小幅下跌，成交一般。苯胺本周跌幅8.11%，華東地區最新報價6800元/噸。由於上游純苯外盤連續下跌，苯胺恐跌情緒猶存，下游按需採購，觀望情緒濃厚。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品擔憂長周末原油跳水，美國原油周五下跌。美國NYMEX原油7月期貨周五(5月22日)收跌1美元，或1.65%，報59.72美元/桶，周漲幅0.5%。倫敦方面，  布倫特原油7月期貨周五收跌1.17美元，或1.76%，報65.37美元/桶，周跌幅1.86%。下周一是美國法定假日陣亡將士紀念日，受國際原油市場供過於求的影響，市場擔憂經過三天的長周末，國際原油價格在周二重新開市之後將會出現大跳水。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，1種上漲，尿素價格上漲，3種下跌，硝酸銨、合成氨和黃磷價格下跌，其餘持穩。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。