【嘉盛】中國綜述：北京試圖挽救暴跌股市
  2015-07-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：91   

隨著以借款購買的股票繼續平倉，中國股市本月遭遇新一輪波動行情。7月最後一周伊始，上證綜合指數錄得史上第二慘重的8.5%驚人日跌幅。而此前一周的形勢似乎表明中國政府已成功復活股市，但事實證明，這只是曇花一現，指數此後幾乎回吐所有漲幅。中國過去的政策寬鬆都會帶來股市上行。實際上，今年年初的中國股市投資潮主要源於貨幣和財政當局雙向政策寬鬆導致現金和房市投資的重新配置，當時的股市成交量大大超出其歷史平均水準；政策寬鬆削減了現金的吸引力，債務成本下行，投資者因此湧入股市。散戶交易帳戶的開立速度達到歷史新高，同時，以為漲勢永遠不會結束的投資者們紛紛以前所未有的杠杆規模追漲。隨著紙牌屋的轟然倒臺，雖然北京方面竭盡全力，散戶投資者仍被血洗出局。中國政府採取了包括數次調降基準利率和RRR在內傳統貨幣政策及禁止大公司售出股票等各項措施救市；此外，還有看空拋售禁令以及人行向經紀商提供貸款。但隨著受操控市場投資的相關風險提升，這些舉措的有效性遠不及預期，同時，還導致部分資金逃出股市。其中，通過政府背景資金直接投資股市至少產生了一定的短線效應。7月底有傳聞稱此類資金正通過買入銀行股支援整體股市，而銀行股在上證綜合指數所占比重異常之高。在官煤發表文章消除公眾疑慮，重塑信心之際，中國人民銀行已經表示，將繼續買入更多股票。中國2季度經濟增速超出預期本月初發佈的中國2季度GDP數據顯示上季度經濟同比增長7.0%，優於預期的6.8%，跟一季度增速持平。其他數據表現同樣向好，6月零售銷售、工業生產和固定資產投資悉數優於預期。但數據並未令中國股市感到寬慰，股市因數據向好威脅人行進一步刺激前景應聲下行。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。