中國6月匯豐制造業PMI預覽值升至49.6
  2015-06-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：363   

匯豐控股有限公司(HSBC
Holdings PLC, 簡稱：匯豐控股)周二公布，匯豐6月份中國制造業採購經理人指數(PMI)預覽指數小幅升至49.6，為三個月以來高點。5月終值為49.2。不過，上述數值仍低於50榮枯分水嶺。該指數高於50表明制造業活動擴張，低於50表明萎縮。Markit經濟學家Annabel Fiddes在公告中表示，預覽數據顯示6月份制造業狀況仍不明朗。一方面，產出指數平穩、新開工指數微幅上升、採購活動同樣微幅上升，但另一方面，制造業繼續縮減用工，削減幅度為6年多以來最大，這顯示企業在國內外需求相對疲軟的背景下保持謹慎態度。Annabel
Fiddes還稱，數據進一步顯示制造業在第二季度失去增長動能，下半年當局需要增加措施來刺激經濟和創造就業機會。匯豐制造業PMI預覽指數是根據每月採購經理人問卷反饋總樣本量的85%-90%為依據編制的，於PMI終值發布前一周左右公布。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。