台指選擇權－面板雙虎亮紅燈開低走高慶新年
  2015-01-05 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：15   

台股休市期間，美股呈現下跌，週一台股中金融股表現疲弱，但面板雙虎強鎖漲停，提振電子族群力抗賣壓，台幣則反應先前美元指數走高的補貶行情，盤中多空因素紛雜，盤勢震盪加劇，台指期早盤反應國際盤跌勢，一度失守9200點關卡，後買盤逢低積極搶進，令早盤跌幅明顯收斂，終場僅以小跌作收，但期現貨逆價差24點，且選擇權波動率攀升，顯示市場風險意識有增溫的跡象。觀察法人籌碼變化，外資賣超31.6億元，自營商買超21.8億元，三大法人合計賣超11.3億元；在台指期淨部位方面，外資小幅減碼淨多單327口至 11,506口，自營商則減碼淨空單1,437口至945口，三大法人合計共加碼淨多單1,052口至10,781口，土洋法人在期現貨的操作方向呈現分歧，恐增添盤中洗盤風險，不過整體法人部位仍持有高達萬口的淨多單，突顯籌碼面支撐力道尚屬穩定。週一台股成交金額增加至809億元，量能擺脫先前的窒息量；雖然電子期表現抗壓，但摩台期貨跌幅卻相對台指期重，顯示摩台期貨市場態度相對台指期悲觀，台指期10日均線支撐盤中也一度失守，透露出下方防守力道出現鬆散的跡象，短線多空恐陷入拉鋸戰，不過短中期均線延續向上的慣性，長達95點的下影線也顯露買盤積極的一面，短線消化賣壓之後短多仍有表現的機會。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。