台指選擇權－現貨收漲期貨下殺期現雙方各自表述
  2015-01-07 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：44   

週二美股延續跌勢，週三亞股則呈現漲跌互見，台股中聯發科強漲，貢獻大盤15點的漲點，加權指數大致維持盤上震盪，但台指期卻陷入多空拉鋸戰，且在尾盤的下殺之下，終場以小跌13點作收，與現貨呈現明顯背離，這也使得終場期現貨由正價差轉為逆價差36點，透露出期貨市場態度相對現貨市場保守，不過選擇權波動率下滑，隱含市場風險意識降溫。
觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資賣超38.6億元，呈現連三賣，自營商則是買超8億元，三大法人合計共賣超27.7億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單1,972口至5,661口，自營商則加碼淨空單929口至1,194口，三大法人合計共加碼淨多單852口至4,315口，法人在期貨部位都與現貨部位反向操作，且部位變化都不算太大，隱含其目前看法並未有明顯改變。
週三台股成交金額下滑至962億元，繼前一日的爆量之後，市場交投意願尚屬熱絡，加上大盤呈現漲勢，突顯買盤有逢低進場承接的跡象；各類股期指中，非金電期留有最明顯的上影線，顯示上檔賣壓不輕，金融期日K棒呈現連三黑，但低點連日下移的慣性暫時止住，電子期更力拼以紅K棒作收，顯示下檔支撐力道有所轉強，台指期在連日的大波動之後，陷入震盪整理，但盤面上已經有初步止跌築底的態勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。