【嘉盛】紐元/日元：紐元再度受創，但依舊企穩
  2015-03-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：276   

我們昨天強調紐元技術面和短線基本面一定程度疲軟格局，但該商品貨幣表現頑強堅挺，即使最新發佈的新西蘭貿易數據不及預期。數據顯示新西蘭主要出口品-乳品出口下降導致貿易表現不及預期。特別是中國需求下行成為乳品出口疲軟的首要原因。2月出口額39.2億，不及預期的41億，進口38.7億略優於預期。2月總體貿易順差為5000萬，高於上個月的修正值3300萬，但不及預期的3.5億。出口年率下跌13%，奶粉、黃油和乳酪出口額較去年2月下跌41%.貿易數據引發部分紐元做空行情，但紐元/美元企穩關鍵支撐水準上方。一個月的經濟表現無力並不能改變大局，因此市場總體所受影響不大。但如果未來幾個月出口繼續受創（1月數據也不算特別亮眼），紐元或開始聯動反應。重點關注：紐元/日元紐元/日元短線略頂部承壓，鑒於貨幣對上周五以來逾200點增幅，這也是情理之中。展望後市，紐元/日元將突破92.00附近重點阻力還是下滑跌破91.15附近短線低點？讓我們拭目以待。基於貨幣對當前技術面一定程度疲軟，我們傾向92.00下方看跌。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。