台指選擇權－整數關卡無力守高檔賣壓續湧現
  2015-03-25 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：33   

週二美股震盪收低，歐台期也無力走揚，週三台股權值股跌多漲少，難以提供大盤支撐力道，大盤隨即回測10日均線支撐；台指期開盤後遭到空方追擊，9700點整數關卡正式摜破，市場低接買盤似乎並不積極，終場期現貨由逆價差轉為正價差20點，代表期貨市場對於後市看法相對現貨市場積極，選擇權波動率則在平盤附近震盪，隱含著市場風險調控意識並未明顯增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超33.1億元，自營商也賣超16.9億元，三大法人合計賣超62.8億元；在台指期淨部位方面，三大法人也同步偏空操作，其中外資減碼淨多單3,432口至5,887口，自營商也偏空操作3,124口，淨部位翻空至淨空單2,763口，三大法人合計共減碼淨多單6,719口至1,624口，先前居高不下的多單水位已不復在，法人對後市的態度將有出現扭轉的可能性。週三加權指數成交金額量縮到949億元，雖然連日量縮，但市場震幅卻逐日增加；各類股期貨都紛紛向下尋求支撐，非金電期日K棒連五黑，並且將3/19日的多方缺口盡數回補，金融期則失守10日均線支撐，買盤承接力道並不積極，電子期上檔賣壓也有轉強的跡象；台指期日逐漸回填先前的缺口，日K棒高低點也頻頻向下探底，多方表現空間恐遭到不小的壓抑，短線指數恐有持續修正的疑慮。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。