【嘉盛】歐元/日元：關鍵價位在138
  2015-06-25 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：95   

今天金融市場平靜開盤。在周初暴漲之後，歐洲股市今天早上基本持平，同時歐元在昨天暴跌之後有所反彈。但就在午盤到來之前，有關希臘債權方否決希臘政府最新提案的消息導致股市湧現恐慌性拋盤。但這個消息尚未得到證實，所以尾盤情況可能劇變。今天關鍵歐洲資料是德國Ifo商業景氣指數，這是關於製造商、營建商、批發商和零售商的調查報告。6月指數自5月的108.5下跌至107.4，不及預期的108.1。縱然如此，歐元/美元當天還是略微上揚，投資者等待希臘消息以及定於13:30
BST公佈的美國GDP終值。今天我們來看歐元/日元的技術面 – 繼4月初於126.00附近築底之後，在一個上漲通道內持續上揚。但現在陷於停滯，於140.75-141.00區間一線遭遇強阻力。從下面的圖表可以看出，此區域除了是前支撐/阻力之外，還是上一波主跌浪，即12月最高點149.75以來跌勢的61.8%回檔位。考慮到這是深度修正、上漲趨勢放慢，如果歐元/日元自此築頂我們也不會感到意外。的確，如果突破這個上漲通道，可能導致買盤大規模撤出以及沽出活動潛在增加。空頭需要攻克的關鍵支撐位元在138.00 – 月初以來低點。在其下，是200天均線137.30和前阻力位136.75；這些價位可能在短期內提供一定的支撐。如果下破136.75，可能極為看跌，並導致最終跌至4月以來漲勢的38.2%或者61.8%回檔位，兩者分別在135.35、131.80。同時，如果再次守住138.00支撐位，我們也不會排除反彈至前述阻力區域，即140.75-141.00的可能性。如果匯價確實回到此區域，那麼就沒有理由無法站於其上。的確，如果有效站上這個區域，可能表明一個重大的持續上漲行情即將發生。總而言之，歐元/日元正在下探一個關鍵技術價位，即138.00，此處的表現可能至少決定著近期走向。考慮到近期反彈的程度，我們懷疑匯價可能下破之並引發暴跌。圖形 1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。