美聯儲移除“耐心”措辭為加息打開大門
  2015-03-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：958   

美國聯邦儲備委員會(簡稱：美聯儲)為在年中提升短期利率打開了大門，但也給出了幾條仍不急於加息的理由。美聯儲在結束為期兩天的政策會議後，在聲明中移除之前向市場做出將在加息之前“保持耐心”的承諾。該央行表示，當對低通脹回升至2%目標有合理信心、且就業市場繼續改善的時候，便會開始提升利率。
美聯儲在會後發佈的政策聲明中表示，改變前瞻指引並不代表美聯儲已對首次加息的目標時點做出決定。美聯儲17名官員中的15名預期將在今年首次提升利率，但大幅下調利率上升的幅度。這些官員也下調增長和通脹預期，這一發展可能影響到他們在未來數月的加息意願。移除將保持耐心的承諾為金融市場對美聯儲官員在加息時點上的立場的各種臆測劃下句點。美聯儲主席耶倫曾說，保持“耐心”的承諾意味著不會在隨後的兩次政策會議中加息。通過在12月聲明中作出這一表述、並於1月重申這一說法，美聯儲等同排除在3月和4月會議中加息的可能性。這次政策聲明表示4月仍不可能加息。但通過移除“耐心”措辭，美聯儲已為6月或之後加息的可能性打開大門。美聯儲官員何時開始加息取決於他們如何解讀不斷變化的經濟展望。在這個方面美聯儲面臨一個難題，以及投資者對其將加息路徑產生的新的不確定性。失業率下降的速度持續快於美聯儲官員的預測，這是經濟恢復活力的跡象，也令部分官員有信心加息的時候到了。但另一方面，通脹在過去連續34個月裡低於美聯儲的目標區間，這是全球增長疲弱且其他經濟逆風可能讓官員們在未來幾個月裡駐足不前的信號。美聯儲在會後政策聲明中更新的經濟預測和經濟形勢評估顯示官員們仍面臨協調這一複雜背景的難題。
官員們下調未來幾年的經濟增長預測。舉例而言，他們預期2015年經濟產出將增長2.3%至2.7%間，低於12月份預估的2.6%至3%。對於2016年和2017年的預測也遭下調，吻合美聯儲近幾年來不斷下調增長預期的趨勢。美聯儲在會後公佈的政策聲明中說，經濟增長已多少趨於緩和。這相較美聯儲1月份形容經濟活動保持穩健低了一個檔次。壞天氣可能在第一季度限制增長。但美聯儲下調長期增長預測反映官員們預見其他因素將在未來幾個月中成為經濟的逆風。這些因素包括疲弱的出口、強勢美元和低迷的海外增長。美聯儲也下調了通脹預期，這是一個重大動作，因官員們曾表示加息時點取決於他們對通脹回升至2%的信心。美聯儲預測2015年通脹率為0.6%至0.8%，2016年將上升至1.7%至1.9%，並最終於2017年接近2%水平。儘管增長和通脹貌似疲弱，但美聯儲認為就業市場會持續改善。失業率預計在年底降至5%，隨後可能在2016年和2017年小幅降至5%以下。不過，重要的是，美聯儲也下調在通脹壓力浮現之前失業率能下降的最低預估水平。官員們在12月預測長期失業率將處於5.2%至5.5%之間。現在他們預估為5%至5.2%之間。儘管美聯儲官員仍堅持在今年開始加息的計劃，卻下調利率上升幅度的預估。大部分官員預測美聯儲基準利率目標，即聯邦基金利率，將在年底升至0.625%。這比官員們在12月份預估的數值要低得多。他們也將2016年和2017年的平均利率預測值分別降至1.875%和3.125%。
此番對利率預估的下調在一定程度上彌補了美聯儲與投資者數月以來對利率走勢存在的分歧。期貨市場顯示投資者對未來數年預估的利率水平比美聯儲之前預測的要低。這次下調填補了兩者間的差距。美聯儲主席耶倫的政策決定獲得官員全票通過，無人異議。美聯儲在2008年12月將基準利率下調至近零水平以應對金融危機，並在此後一直保持這一利率水平以便在經濟衰退和復甦不均期間給予經濟提振。提升基準利率可能影響到許多家庭和商業的貸款成本，包括房貸、車貸和公司債務的利率。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。