【香港永豐金融】沽歐元獲利56點子，非農資料再成焦點
  2015-03-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：223   

美彙繼續表現強勁，觸及11年高位，兌其他主要貨幣均上升，美股大幅上漲，納指更是在15年內第一次突破5000點，市場情緒表現高漲，VIX連續下跌，美債價格回落。當日的經濟資料好壞不一，個人開支下跌，製造業資料走好，市場更多期待周內的非農資料，或能支撐美聯儲加息。隨著歐洲及其他國家經濟在量寬政策下有所回暖，美升息預期得到提振，而其自身經濟增長復蘇，也令升息只是時間上的問題，長遠來說美元長倉是不錯的選擇。今日投資者應關注澳大利亞的利率決議，澳央行會否在緊隨中國央行降息，我們認爲概率較大。美彙指數繼續強勢，升0.18%至95.462，日中高見95.514，低見95.063，均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌，降2.25%至13.04。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭上升，債價下跌。周一（3月2日）美元兌各主要貨幣上升。歐元跌0.11%，至1.1184；英鎊跌0.47%，至1.5366；澳元跌0.54%至0.7766；紐元跌0.71%，至0.7510；美元兌加元升0.16%至1.2535；美元兌瑞士法升0.44%至0.9585；美元兌日圓升0.42%至120.13。繼續跟進歐元，周一開於1.1191，高見1.1241， 低見1.1160。我們計劃開短倉，入市價1.124，目標價1.11，止損價1.131。到達目標價完成開倉，我們建議現行平倉，獲利56點子。歐元在周一一度走強，受到經濟資料有所改善的提振，市場期待即將召開的歐洲央行會議。再來看英鎊，周一以1.5435開盤後，高見1.5450，低見1.5352。我們計劃開長倉，入市價1.541，目標價1.556，止損價1.533。到達入市價完成開倉，我們建議提前平倉止損。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。