中國擬向在華投資的海外基金追繳資本利得稅
  2015-03-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1130   

中國監管機構計劃對國內首批海外投資者徵收10%的資本利得稅。中國一旦決定開徵這一稅項，可能對一些投資者造成打擊。不過，對於那些早已為繳納該稅項計提撥備的基金來說，開徵資本利得稅可以使基金經理們準確地為所持股票資產估值。據知情人士透露，中國證券投資基金業協會(Asset
Management Association of China)和國家稅務總局的官員週四向行業高管們表示，將主要對2009年11月17日至2014年11月16日期間合格境外機構投資者(Qualified
Foreign Institutional Investors, 簡稱QFII)項目和人民幣合格境外機構投資者(Renminbi Qualified
Foreign Institutional Investor, 簡稱RQFII)項目下的股票投資徵收資本利得稅。QFII項目授予海外投資組合經理投資中國境內股市的配額。相關討論是周四在北京的一個座談會上進行的。目前的情形是，中國官員正越來越重視去年11月啟動的滬港通交易。實際上取代了已經實施13年的QFII計劃的滬港通讓投資中國大陸的基金經理免于繳納所得稅和營業稅。中國國內的投資者不需要繳納資本利得稅。據相關部門稱，2009年11月17日之前在QFII機制下的利得不需要繳納資本利得稅。其中一名人士稱，受到該擬議規定影響的投資者需要在7月31日前提交相關文件，而稅務部門將在3月1日至9月30日對記錄進行評估。香頌資本(Chanson Capital)的執行董事沈萌稱，該提議最終將澄清長期圍繞該行業的一個不確定性，這是一個積極的動向；此舉更重要的意義是，作為一個在資本管制較嚴格時代推出的特殊機制，QFII似乎已經越來越過時了。規模為300億美元的QFII機制於2002年推出以來，北京一直沒有明確表示是否會對參與這一機制的外國投資者征收資本利得稅。這些年來，這種不確定性促使許多投資者計提了特別稅款準備金，通常是按照10%的假設稅率計提的。但市場觀察人士稱，一些基金可能已經將這些錢返給了投資者。目前還不清楚基金經理如何要回這些錢交給中國政府。澤奔商務諮詢有限公司(Z-Ben
Advisors)稱，一旦開始征收新稅，QFII可能不得不從投資者手中追繳12億美元的稅款。然而一家位於上海的研究公司稱，如果中國在計算投資者應繳稅款時不允許他們以損失沖抵收益的話，那麼這方面的成本可能會增加兩倍或更多。許多投資者已經轉為選擇參與滬港通項目，全球投資組合經理以及散戶投資者都可以通過該項目投資中國大陸最大的股市，這是前所未有的投資機會。位於香港的華鷹基金管理有限公司(China Eagle Asset Management)的董事總經理應玉明稱，滬港通推出後不久，該公司就將QFII機制下的所有投資兌現，因為滬港通賦予投資者更多自由。華鷹基金管理有限公司管理著6,000萬美元資產。與給每位投資者規定配額的QFII不同的是，滬港通項目設定一個總體和每天的投資限額，滬股通和港股通的限額略有差異。應玉明表示，事實上，滬港通項目將使QFII在長期內失去意義。中國也在為啟動深港通項目做準備。深圳證交所目前是中國大陸兩大股票交易所中規模較小的一個，但囊括了許多初創企業。在作者撰寫此文時，國家稅務總局尚未對《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)的書面提問作出回應，記者也未能立即聯繫到中國證券投資基金業協會的代表發表評論。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。