【嘉盛】FOMC會議紀要後即時反應：對立表述引發交易員困惑
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：307   

 12月FOMC會議紀要剛剛發佈，從市場即時反應來看，交易員並未看到有特別需要關注的內容。紀要中非常平衡又相互對立的表述導致市場的平淡反應。1. 儘管通脹低於目標，仍願意加息當然，發達國家最迫切的貨幣政策問題是總體通脹壓力不足。鑒於美聯儲更青睞的通脹指標-核心PCE年率增長僅為1.17%，交易員猜測在物價上行到更接近2%美聯儲目標前，利率將保持0%不變。但央行重申，其相信近期油價下跌對物價的影響是暫時的，紀要表示“委員會在核心通脹之前接近當前水準的時候便可開始貨幣正常化，不過在那種環境下，與會者希望合理相信通脹將隨著時間的推移重回2%”。此表述顯示美聯儲不會等到通脹一路上行到2%目標再加息，美元因此獲撐。2.對海外增長的擔憂加劇FOMC紀要另一個突出主題是對歐洲和日本經濟擔憂升溫。紀要顯示美聯儲官方“認為國際局勢是國內經濟真實活躍性和就業下行的重要風險來源”，並表達了“…對國外經濟增長的擔憂及歐洲、日本貨幣政策相應預期”。如我們今天上午提到的，全球經濟自12月以來已嚴重惡化，因此此類擔憂可能會對FOMC未來會議產生更大影響。除了上述兩項對立內容外，交易員還需注意，FOMC將於2015年迎來一批更為鴿派的投票委員。下圖為2015年投票委員的總體立場：如圖所示，其中並無對貨幣政策持完全鷹派觀點的委員。來源: FOREX.com（DOVE:鴿派，NEUTRAL:中立，HAWK:鷹派）我們認為，一個由相對保守經濟學家掌控的FOMC和國外經濟環境惡化提升了美聯儲不會如部分交易員希望的那樣激進加息的可能性。但這是否會導致美元表現疲軟，我們還需拭目以待。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。