股市：歐股最吸金美股、新興市場續失血
  2015-01-26 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1083   

為刺激通膨與經濟成長，歐洲央行總裁於22日宣布擴大購債計畫，為近來充斥不安情緒的全球市場注入一劑強心針，風險性資產多數受到激勵。根據美銀美林引述EPFR截至1月21日當周資料顯示，歐股基金淨流入24.03億美元，為全球之冠。但受先前避險情緒影響，美股基金與全球新興市場仍持續淨流出，不過隨著信心回穩，已可見新興亞洲股票基金失血幅度有所收斂（見表）。德盛安聯四季雙收入息組合基金（基金之配息來源可能為本金）經理人傅子平表示，美國財報周多空消息紛呈，截至1月23日為止，標普500指數成分股已有82家企業公布財報，72.3%企業財報優於預期，低於預期的企業約15.7%。在歐洲寬鬆利多消息推升下，標普500指數過去一周仍上漲3.6%。儘管美股基金因市場獲利了結情緒承受資金流出，但從美國房市復甦的情況來看，去年12月新屋開工量創七年最高，年化月率增長4.4%，總數年化為108.9萬戶，遠超過市場的預期。12月營建許可月率則下降1.9%，較前值下降3.7%幅度略減，顯示經濟火車頭房市持續復甦，美國經濟基本面仍持續看好，具備產業創新趨力的企業如科技、生技，未來仍將吸引資金流入，建議可擇優分批布局。德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，在歐洲央行貨幣政策優於預期的鼓舞下，歐洲道瓊600指數過去一周創下2008年1月以來的新高。歐元匯率續貶壓力大，預期將刺激歐洲出口，進而促進歐洲經濟成長與企業獲利，降低通縮疑慮，並激勵市場投資信心。至於希臘25日的議員選舉，林炳魁指出，雖然是由反撙節的反對黨勝選，但根據先前民調顯示，仍有七成民眾希望留在歐元區，並持續使用歐元，因此預估結果不會對歐元區造成太大的衝擊，接下來可觀察組閣的進程，但預計市場仍會受到政治不確定性，出現短線震盪的情形，建議可聚焦波動性較低的歐洲高息股票，或是歐洲優質成長股，以參與歐股的上漲行情。至於日股，傅子平表示，受到油價下跌影響，日本央行預期2015年財政年度GDP增速將從1.5%上調至2.1%。通膨預期則調降至1%，低於原先預期的1.7%，因此將以每年80兆日圓速度增加基礎貨幣投放，以刺激通膨成長。此外，日本央行將原定3月到期兩項融資計畫延長一年並擴大規模，其中《成長融資工具》從7兆日圓擴大為10兆日圓，《銀行信貸刺激工具》
則擴張合格使用範圍，目前此工具已投放19兆日圓。在資金維持寬鬆的趨勢下，將有利推升日股未來表現。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。