【嘉盛】澳元/美元：澳元觸底了嗎？
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：490   

在FOMC上周發表意外偏軟的聲明之後，美元連續第三個時段下跌。除了英鎊和歐元收復部分失地外，商品貨幣表現也不錯，尤其是因為美元走軟給予原油和金屬亟需的提振。但像紐西蘭和澳大利亞的利率水準也遠高於美國 – 紐西蘭為3.5%、澳大利亞為2.25%，美國低於0.25%。的確，這正是澳元和紐元反彈的原因。市場完全忽略了隔夜又一疲軟的中國資料：最新的滙豐製造業PMI預覽值跌至11個月低點49.2，預期為50.5，前值為50.7。如果市場今後還可以擺脫疲軟資料的影響，則可能是大牛的信號。但我們確實將於12:30 BST迎來美國CPI，而這份報告有能力導致外匯市場劇烈需求。2月讀數如果遠強於預期的上漲0.2%，則美元可望走高；而如果為負值，美元可能遭到致命打擊。從技術面看，澳元/美元或已形成近期底部。如下圖所示，澳元/美元已經攻克一根中期下跌趨勢線以及阻力位和50天均線0.7830區域附近。此外，動能指標RSI最近也與匯價形成了看漲背離，暗示下跌動能已經減弱。單從這些理由考慮，我們可能看到澳元近期擴大漲勢。下個需要關注的阻力位元元區域在0.8020/30。此區域是支撐-阻力位元，也是上一波跌勢的23.6%回檔位。所以，一旦匯價上破此位，或引發更多空頭獲利了結並很可能帶來一些後續技術買盤。如是，反彈可以非常輕鬆地擴大並且上攻100天均線(0.8090)，或者更高的價位，即38.2%回檔位0.8300。另一方面，突破趨勢線只是暗示下跌動能已經減弱。現在還無法判定是否已經形成長期底部。的確，一旦澳元/美元突破並收於50天均線下方，則一定程度令此潛在看漲情境落空。而且，美元近期回落可能是長期上漲趨勢的休整。圖形 1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。