聯準會表態溫和油價趨緩消費轉強有助美國成長
  2015-02-03 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1285   

上週全球股市下跌居多，僅澳洲、日本與南韓股市上漲。美國受2014年第4季GDP不如預期而受挫，歐洲市場受希臘婉拒歐洲70億歐元援助影響下滑。上週新興市場跌幅最深為拉丁美洲與新興東歐，墨西哥傳出無限期擱置高鐵建案與希臘國債恐違約為利空因素。債券部份，上週除新興市場公司債，債券價格普遍上揚。希臘債券違約風險上升，墨西哥也傳出財政狀況不良，加上聯準會升息表態溫和，美國十年期公債殖利率自1.805降至1.646%，價格受避險需求推升。◆聯準會措辭大致不變 市場預期最快6月升息2015年1月27-28日聯準會會後聲明與前次會議內容無太大差異，仍以「保持耐心」的態度來看待未來升息政策，市場目前多半預期最快在6月以後升息，官員布拉德也表示市場投資者預估錯誤，年中加息是合理的。值得留意的是本次會議結果將國際形勢發展納入未來升息政策的考量，表示美國政府也意識到經濟擴張非獨腳戲，需要全球經濟成長互助。主要會議內容如下：◇目前利率仍適合維持0-0.25%◇升息政策方面保持耐心◇長期通膨預期保持穩定◇勞動市場將持續好轉◇能源價格影響消退後通膨將達2%◇原先購買債券到期的本金持續再投資◆財政赤字持續縮減、油價趨緩消費轉強有助成長2015年1月25日美國國會預算辦公室(CBO)表示隨著美國經濟持續擴張與就業好轉，美國財政預算赤字持續縮減，2015年財政預算赤字降至4,680億美元(占GDP的2.6%)，2016年將降至4,670億美元。另外，美國國會預算辦公室於「2015-2025預算及經濟展望」中表示，油價下跌將提升消費信心，對於消費占GDP六成以上的美國經濟體系來說，油品成本下降對於消費提升的好處，將大過於負面的影響，預期油價下跌將有助於美國GDP增加0.3%。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。