【嘉盛】該重估美元的上行了?
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：396   

除大宗商品市場的全面下挫之外，今天投資者還需消化債券殖利率的下行。30年美債殖利率跌至歷史最低水準。此輪因美國零售銷售資料疲軟激發的殖利率跌勢影響廣泛。10年期美債殖利率同樣跌至1.82%，距紀錄低點僅20個基點，連兩年期債券殖利率也應聲暴跌，目前較12月底水準下挫30個基點。市場很快剔除美聯儲加息預期。儘管FOMC委員、著名的鷹派人士Plosser今天演講中鼓吹以加息來達成貨幣政策正常化，但作為今年的非投票委員，他的觀點可能並不重要。市場似乎認為本月末的美聯儲會議將傾向鴿派立場，屆時FOMC新委員將集體亮相表明態度。殖利率和匯市殖利率可成為貨幣的強力驅動，美元因零售銷售疲軟和30年債券殖利率的下行暴跌。但隨著倫敦尾盤時段的來臨，美元指數（美元兌最大貿易夥伴貨幣）呈現反彈模式，表明一次零售資料表現不佳還不足以持續打壓美元。觀察圖表中的美元和長期美債殖利率（如下圖），你會看到一些有趣動向。美元跟美債殖利率走勢之間出現分歧，美元似乎依舊在消化美聯儲加息預期，而債券市場則正迅速排除今年上半年的加息前景。哪種反應正確？這個問題很難回答，所以我列出了如下情境：1,不管是美元未來幾周跟進殖利率走低或是美元指數進入12年高點92.52，只要出現上述情況之一，表明美元暫時頂部成形。2,美元跟殖利率走勢再度同步。出現這種情況的催化劑可能是美聯儲態度鷹派、週五CPI優於預期或增長信號向好，美元上行同時帶動美債殖利率走勢逆轉。3,市場陷入恐慌模式加速債券市場的資金湧入，打壓殖利率同時推高美元。市場真的進入恐慌模式麼？我對第三種情境心存疑慮。美元走強/殖利率下行常為市場恐慌信號 – 雖然市場目前情緒敏感，但我認為西方市場目前尚未陷入恐慌。比如，Vix波動率指數目前報於22，低於2014年峰值26。我們尚未身處貨幣危機當中，美聯儲僅考慮加息25個基點（幅度不大），而且只要你不在俄羅斯，你都不大可能經歷金融恐慌。距希臘選舉不到兩周時間了，連希臘債券殖利率今天也有所下行。匯市新篇？匯市可能進入新的篇章。格局已有改變，通縮席捲整個歐洲，能源出口國增長放緩，美國似乎成為吸引力最大的國家。因此，美元上揚/殖利率下行可能並非金融危機信號，相反，這預示著美國（和美元）自全球經濟體中脫穎而出，成為最佳投資之選，而油價暴跌、俄羅斯金融衰退等潛在風險繼續推動資金流入美債，從而拉低殖利率。我的看法可能是錯誤的，美元/殖利率的動態聯繫或只是市場對石油出產國違約預期的信號，但至少目前來看，這並不是問題。匯市觀點：總之，這是一個完全陌生的嶄新世界。我們過去看到美債如此大幅跌勢同時美元會全面下挫，但近些天，我們不能指望這種聯繫繼續保持。來源: FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。