台指選擇權－期指上漲逾百點多方攻上九千六
  2015-04-02 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：84   

週三美股進一步走跌，不過在跌幅收斂之下，歐台期反而逆勢收高，也為週四台股多方的大反攻埋下伏筆，光是台積電與鴻海就貢獻大盤上漲35點，就在權值股買盤源源不絕之下，加權指數盤中上漲超過百點，並觸及3/26日空方缺口，台指期開高後扶搖直上，站上9600點關卡，終場期現貨正價差再度擴大至14點，且選擇權波動率明顯驟降約9%，舊制波動率指數甚至再度來到10以下，可看出多方氣勢有所回籠。觀察法人籌碼變化，三大法人同步由賣轉買，其中外資中止連7賣，買超52.7億元，自營商也買超1.4億元，投信則中止連13賣，小買0.4億元，三大法人合計共買超54.5億元；且在台指期淨部位方面，三大法人也同步偏多操作，外資做多6,104口，淨部位翻多至4,123口，淨空單留倉期間僅有四個交易日，自營商則減碼淨空單1,518口至620口，三大法人合計偏多操作7,893口，淨部位翻多至620口，整體而言，三大法人期現貨佈局同步偏多調整，但淨多單水位不高。加權指數成交金額擴增至928億元，與漲勢相較之下稍嫌薄弱；各類股期指中以電子期上漲1.3%最強，不過距離前波高點仍有一段距離；台指期收中紅棒，5日均線也終止下彎態勢，但月均線與10日均線反壓仍在，且3/26日空方缺口也形成上方屏障，整體來看仍屬區間整理格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。