2015年第二季基金市場季評
  2015-07-17 提供機構：MorningStar 作者：morningstar 點閱次數：1057   

◆整體基金市場表現概述第二季結束前，希臘債務危機並未能順利解決。總理齊普拉斯出人意外的於6月30日提出以公投方式，讓希臘人民決定是否接受債權國的償債條件。由於希臘債務問題繼續延宕，加深了國際股市的波動幅度。 歐洲央行的貨幣寬鬆政策於第二季初見成效，市場因而揣測貨幣寬鬆政策可能提前結束。對此，歐洲央行行長德拉吉堅定表示，大規模的購債行動不會改變，並計劃於六、七月份擴大購債規模。聯準會主席葉倫於五月份對美國股、債市過熱的現象做出警示，同時也明確表示今年仍有升息的可能性。此外，聯準會於六月份的會議中，調降美國今年的經濟增長率，並釋出緩步升息的意向。
中國在持續推出提振經濟的同時，亦對健全金融市場陸續提出多項新規，然中國投資人信心並未受到激勵，導致中國股市於六月中旬翻盤，大幅下挫，但中國股市第二季仍是呈現上漲走勢。第二季，整體台灣核備銷售股票型基金的美元報酬率為1.48%，債券型基金的美元報酬率則是0.10%。◆地區國家股票型基金表現概述◇希臘債務危機再次撼動國際股市 希臘對國際貨幣基金的債務於6月30日到期，越近該國債務到期日，國際股市的震盪幅度越形增加。希臘最終無法如期償還債務，更進而提議對債權國提出的償債條件進行公投，多數歐洲市場於第二季普遍以下跌結束。 其中，歐元藍籌50指數下跌7.39%，泛歐600指數下跌4.64%；德國DAX指數則是重挫10.53%，義大利MIB指數下跌3.01%。不過，歐元於第二季升值3.74%，多數歐洲地區股票型基金組別因而受惠，僅歐洲股票-貨幣對沖基金組別美元報酬率為負1.48%，其餘都為正值。歐洲小型股票基金組別表現最佳，美元報酬率為7.08%。歐元區國家中，則以義大利股票型基金組別的表現較為平穩，美元報酬率為2.89%。英國政治風險降低 英國於五月份完成會大選， 英國於五月份完成會大選， 仍然
由保守黨獲得絕對優勢， 由保守黨獲得絕對優勢， 在政治風 險降低，及在該黨所提的預算書將 險降低，及在該黨所提的預算書將
險降低，及在該黨所提的預算書將 險降低，及在該黨所提的預算書將 有機會落實的前
提下，英國經濟有機會落實的前 提下，英國經濟有機會落實的前 提下，英國經濟景看好
。雖然，英國於四月份曾經短暫處於通縮，但五月份回升至0.1%，市場人士因此認為◇英國升息的腳步越趨接近。英國股市第二季雖因大選議題而有所提振，但最終不敵希臘債務危機的影響，英國金融時報100指數於第二季下跌3.72%。所幸，受惠於英鎊大幅升值的推升，台灣核備銷售的英國靈活型股票型基金組別第二季的美元報酬率達7.38%，表現亮眼。 ◇美國聯準會今年仍不排除升息 美國第二季公布的企業財報表現多優於預期，同時經濟數據似乎漸入佳境，聯準會主席因而於五月份表示，今年仍有升息的可能。不過，白宮首席經濟學家表示，僵持已久的希臘問題會對美國產生影響，所以隨著希臘債務到期日來臨，美國股市越見震盪。第二季，那斯達克、羅素2000指數分別上揚1.75%、0.09%，標普500指數及道瓊工業指數則以微幅下跌結束。在美國股票型基金組別中，以美國股票-貨幣對沖基金組別表現最佳，美元報酬率為2.52%；其次，則是美國小型股票基金組別美元報酬率為0.45%。美國中型股票基金組別則表現最差，美元報酬率為負的1.30%。 ◇中國股市泡沫終於破了 中國第二季的經濟數據不盡理想，市場因而揣測今年中國無法達成7%的經濟增長率目標。北京官方因此不斷釋出提振經濟，降低失業率、增加青年就業的政策(如:中國製造2025、大眾創業，萬眾創新等)。此外，中國也希望能健全金融交易市場，因此推出規範融資等新措施，但反讓中國股民心生不安，在一連串的恐慌賣壓中，中國股市泡沫終於在六月中旬破了。雖然，人民銀行試圖以降息挽救中國股市，不過仍無力回天，直至月底中國財政部宣布考慮開放「基本養老保險基金」投資股市，股市才得以暫時止血。 中國上證A股指數第二季的漲幅受到六月底泡沫化影響而收斂，上漲14.04%，中國股票型基金組別美元報酬率為9.83%，中國股票－A股股票型基金組別美元報酬率為9.49%。◇香港股市腹背受敵中國證監會於四月初宣布中國發行的公募基金，將能夠透過滬港通來投資香港股市，香港股市因此倍受到激勵。然期間因傳出原本預定今年開通的深港通可能延後，雖然港交所所長出面澄清此為謠言，但香港股市表現仍舊因此反轉。受到不正確的市場訊息、中國股市重挫、希臘債務危機等因素，香港股市第二季的漲幅因而大幅收斂，最終僅上漲5.42%。香港股票型基金組別美元報酬率為5.96%，大中華股票型基金組別美元報酬率為6.73%。 ◇日本經濟持續溫和復甦 根據日本央行於第二季公佈的經濟發展報告顯示，日本經濟持續受到美國等海外市場復甦，增加對日本出口商品的需求，日本經濟有望得以受惠。不過，希臘債務問題的進展、新興市場與原物料出口國等地域政治風險將會是日本央行持續關心的焦點之一。受到歐、美、中國股市下跌的影響，日經225指數第二季上揚幅度為5.36%，日本大型股票基金組別美元報酬率為3.69%。在日圓貶值的影響下，日圓股票－貨幣對沖基金組別美元報酬率為6.45%。◇紐、澳經濟受到中國經濟放緩影響 紐西蘭財政部於五月份調降該國今年經濟增長率到2.9%，該國央行則於六月份的貨幣政策會議中表示，由於原物料商品價格疲弱，影響該國乳製品的外銷價格，並預期家庭收入會隨之減少，進而降低國內消費市場的需求。此外，受到原物料價格下跌，及外銷市場需求減少的影響，紐幣呈現貶值趨勢，但紐西蘭央行依然認為該國貨幣被高估，因此宣布降息一碼。 受到降息與政府增加支出的激勵，澳洲五月份的消費者信心指數較四月份上升。該國央行於六月份的例行會議中指出，降息對提振澳洲經濟已出現效果，受到失業率下降的影響，內需市場及對舶來品的需求呈現增加的趨勢，且原物料商品出口也增加。 雖然，紐、澳兩國分別有貨幣政策及經濟表現傳出好消息，但仍無法擺脫中國股市下挫、及希臘債務危機的影響，紐、澳股市第二季均以下跌結束，澳洲及紐西蘭股票型基金組別美元報酬率為負6.49%。◇越南成為亞洲基礎設施投資銀行(AIIB)成員之一 越南的通膨率於第二季呈現穩定上揚的趨勢，此外，該國統計局六月份的報告顯示，越南2015年上半年的GDP增長率為6.03%，略高於去年同期。增長動能主要來自於佔越南經濟結構比最高的服務業(39.63%)，該產業的銷售金額於2015年上半年增加9.8%，高於去年同期，其中，又以百貨零售業銷售金額增加10.6%的貢獻最大。此外，該國於六月底在北京簽定亞洲基礎設施投資銀行(AIIB)協定，成為該組織的會員國之一。強勁的經濟基本面支撐，與增加的國際開發合作機會，帶動越南股市近期表現，越南VN指數第二季上揚7.61%，台灣核備銷售的越南股票型基金組別美元報酬率為6.18%。 ◇印尼經濟受限於全球經濟復甦力道不如預期 印尼今年第一季的經濟增長率不如去年第四季，且失業率增加、零售銷售數據低於預期，加上通膨上揚至7.15%，增加市場對印尼政府能否達成今年經濟增長率目標5.7%的疑慮。降息似乎仍未能對該國經濟有所提振，接下來印尼政府考慮對企業減稅，並要求國營行庫放寬中小企業貸款利率，減輕業者財政壓力，進而活絡印尼經濟。印尼央行指出，今年全球經濟復甦力道低於預期，在聯準會可能升息、中國經濟放缓，及希臘債務問題野火燒不盡的環境下，印尼今年第二季的經濟表現也因此受限。印尼財政部長並於6月底宣布調降2016年經濟增長率區間至5.5%－6%，再次顯示官方對該國經濟前景並不樂觀。印尼JSX綜合指數於第二季下跌11.02%，印尼股票型基金組別美元報酬率為負14.70%，為第二季表現最差的基金組別。◇馬來西亞股市受到國際資金轉向及投資人信心影響 由於國際原物料價格下跌，及中國與亞洲鄰國經濟增速放緩，馬來西亞第一季的經濟增長率僅5.6%，略低於去年第四季。馬來西亞央行指出今年的全球經濟仍有下行風險，對馬來西亞經濟前景變化仍有潛在影響。 該國央行表示，該國民間消費雖然受到新消費稅(6%)的影響而轉趨溫和，但只要家庭收入及就業市場穩定，內需市場仍能得到支撐。 此外，製造業出口會受到國際原物料價格維持於低檔，以及已開發經濟體及周邊亞洲國家經濟復甦所帶動。 儘管如此，馬來西亞股市第二季仍受到國際資金調節轉向，及投資人信心影響，馬來西亞KLCI指數下跌6.78%，馬來西亞股票型基金美元報酬率為負8.16%。由於印尼、馬來西亞、菲律賓等東協國家股市於第二季成呈現下跌走勢，因而拖累東協國家股票型基金組別第二季的表現，美元報酬率為負5.40%。 ◇印度迎接遲來的雨季 印度於六月份進入年度的雨季，但今年的雨季較以往來的晚，同時受到氣候暖化影響而偏乾燥，官方會密切觀察今年的雨量。不過，市場預期印度今年雨量減少，因此對民間消費力持保留態度，並認為印度今年經濟增長將受影響，印度SENSEX指數於第二季微幅下跌0.63%，但在貨幣貶值的影響下，印度股票型基金組別美元報酬率為負3.68%。 ◇泰國再次降息 泰國財政部於四月份調降泰國今年的出口增長率至0.2%，同時也調降今年經濟增長率預測至3.7%。此外，國內消費者信心也降低至9個月以來的低點，泰國央行因而於四月底的例行會議結束後，無預警的再次降息一碼，以因應國際經濟放緩或將傷及國內投資及內需市場。該國央行於六月底指出，泰國五月份的經濟增長持續疲弱，主要受到商品出口不振，導致民間投資減少所致。家庭支出受到農產品銷售收入減少而轉趨保守，民間消費則維持於低點。雖然，內、外需市場都不樂觀，但受到降息的影響，泰國SET指數於第二季最終微幅上揚0.09%，泰銖則貶值3.66%，泰國股票型基金組別美元報酬率為負4.79%。◆產業股票型基金表現概述受惠於低利環境，及併購消息的影響，今年以來產業股票型基金的表現較為穩定。其中，又以生物科技產業表現最佳。生物科技類股票今年第二季除了併購及IPO題材之外，五月底的國際腫瘤學會議針對口腔癌、黑色素瘤等發表治療與照護等研究結果，及FDA的新藥許可，都替相關標的帶來正面助益。不過，六月底希臘債務的危機，仍對那斯達克生物科技指數帶來影響，該指數第二季僅上漲7.44%，產業股票－生物科技基金組別美元報酬率為4.13%。農產品類股雖然因為美國乾旱的影響而出現波動，但卻因持續傳出的併購消息而受惠，該基金組別的基準指數S&P Global Agribusiness Equity指數於第二季上揚5.01%，產業股票－農產品基金組別美元報酬率為3.87%。傳媒及通訊產業方面，受到歐洲接連傳出併購消息，及亞洲電信商財報表現亮眼的影響，MSCI World/Telecom Services指數於第二季上揚3.40%，該基金組別美元報酬率為2.66%。今年四月份陸續公佈的金融服務業第一季財報中，美系銀行多交出亮眼的成績單。歐系銀行中，HSBC則因旗下私人銀行服務有協助客戶逃稅之嫌，被法國監管機構祭以重罰，為該銀行的營收蒙上陰影，因此該銀行於第二季宣布將進行大規模裁員。不過，在利率看升的前景下，金融服務類股票受到市場青睞，MSCI World/Financials指數於第二季上揚1.63%，該基金組別美元報酬率為2.47%。今年以來，公用事業類股未能受投資人青睞，尤其在聯準會將會升息的前題下，公用事業類股的融資成本將隨之增加，再加上六月底受到希臘債務危機的影響，產業股票－公用事業基金組別美元報酬率為負3.96%。◇房地產產業表現受到升息前景所影響第二季，雖然有希臘債務危機與中國股市泡沫化訊息的干擾，但是依據仲量聯行(JLL)的統計，全球第二季商用房地產市場交易量與去年同期相比較，並沒有明顯的改變，但美國商用房地產市場交易量最為活躍，初步估計交易量約增長30%。不過，隨著美國越趨緊縮的貨幣政策，勢必終將對投資成本造成壓力，在市場對其前景保持觀望的心態下，房地產－北美(間接)基金組別美元報酬率為負9.40%，以美國房地產為主的房地產－全球(間接)基金組別美元報酬率則為負5.23%。歐洲房地產市場部分，雖然英國商用房地產市場銷售量增加，但該國的商用房地產出租率卻呈現下滑。此外，受到希臘危機的影響，歐元區房地產市場愈趨惡化，房地產－歐洲(間接)基金組別美元報酬率為負2.10%，其他非已開發市場或歐、亞新興國家等地的房地產－其他(間接)基金組別美元報酬率為負5.73%。◆債券型基金表現概述希臘的債務危機雖對債券市場造成波動，但整體來說，貨幣的波動仍是影響第二季債券型基金組別美元報酬率表現的主要因素。美元指數於第二季下跌2.54%，因此美元相關，及使用美元對沖策略的債券型基金組別多受到影響。其中，全球通膨連結債券-美元對沖基金組別表現最差，美元報酬率為負2.99%。若以債券投資標的來看，人民幣債券型基金組別的表現最佳，美元報酬率為7.23%。◇非投資等級債券表現多優於投資等級債券美國聯準會主席葉倫於五月份即表示今年仍有機會升息。聯準會雖然於六月份下調今年經濟成長率，但仍堅持緩步升息的態度。另外，雖然希臘危機歹戲拖棚，然歐洲地區經濟數據持續好轉，法國與西班牙經濟也出現曙光，而英國經濟前景亦顯得樂觀的前題下，市場普遍認為英國離升息也不遠了。與經濟景氣關聯性較大，且具有較高殖利率優勢的高收益債券，持續受到市場青睞，美國銀行美林高收益債券指數第二季上揚1.42%。英鎊於第二季大幅升值5.94%，全球高收益債券-英鎊對沖基金組別因而受益，美元報酬率為5.92%，而美元高收益債券基金組別則表現最差，美元報酬率為負0.15%。從去年下半年以來，受到市場避險需求，與追求較高投資報酬率標的的心理因素影響，美國、非歐元區國家公債不斷受到追捧，而歐元區國家則受到貨幣寬鬆政策影響，導致全球已開發國家公債殖利率持續下行趨勢，如此失衡的現象，終於在葉倫的警示言論，及德國公債出現流動性不足的影響，美國、歐元區主要國家公債殖利率於五月份出現大幅反彈。美、英兩國距離升息越來越近，使得對利率變化敏感度較高的投資等級公司債、政府債、通膨連結債券等相關債券型基金組別於第二季的表現都不甚理想。若納入貨幣升貶的影響，全球通膨連結債券-英鎊對沖基金組別表現最佳，美元酬率為4.82%；英磅公司債基金組別則緊接在後，美元報酬率為3.41%。通膨連結債券方面，美、英兩國五月份的通膨率，分別從短暫的通縮中回升，並在英、美兩國升息的預期下，兩國的10年期公債殖利率於五月份開始上揚，巴克來全球通膨連結債券指數於第二季僅微幅上漲0.15%。此外，由於貨幣升貶的影響，整體通膨連結債券基金組別美元報酬率在負2.99%－4.82%間。雖然，歐元於第二季升值，但全球債券基金組別中，表現最差的卻是全球債券-歐元傾向基金組別，美元報酬率為負2.03%。不過，使用歐元對沖策略的全球債券-歐元對沖基金組別則表現最佳，美元報酬率為1.78%。 ◇聯準會升息前景影響新興市場債券表現 受到預期聯準會升息的心理因素影響，導致新興市場債面臨資金調節轉向的壓力。第二季，摩根全球新興市場債券指數微幅下跌0.29%，受惠於歐元升值，歐元傾向的全球新興市場公司債券、全球新興市場債券兩組基金組別美元報酬率分別為4.04%、3.14%。◆晨星股票與債券市場展望從希臘總理齊普拉斯宣布於7月5日對債權國家所提出的償債條件進行公投之時，這場希臘與債權國之間的角力，隨即進入延長賽，我們預期股市波動性表現將會持續。國際貨幣基金指出，事實上，希臘佔歐元區GDP比重不到2%，同時希臘債務問題已超過四年的光景，只是不安的投資人心理仍會反應到投資市場中，進而造成市場波動。部分市場人士倒認為，不同於金融風暴，現時企業基本面良好，只要出現波動，對於長期投資人來說，都是進場的好時機。我們的經濟分析董事Robert
Johnson指出，雖然市場人士對於中國與希臘孰輕孰重做熱烈的討論，但如果比較兩個國家的經濟規模，中國的財政體質健康與否對全球影響較大。他更進一步指出，北京官方若成功挽救股市，這反而會成為最大的隱憂，因為可能讓中國政府抱有錯覺，認為它可以隨心所欲的操控股市表現，反而更容易◇造成真正的股市崩盤。 債券市場方面，希臘問題肯定會對歐元區經濟復甦蒙上一層陰影，但是我們並不認為希臘違約，甚或是離開歐元區會對投資等級債券的利差造成太大的影響。 現在的環境與前次希臘危機相比，最大的差別在於歐元區的GDP仍然溫和擴張中，且此次希臘債務有75%－80%是由國際貨幣基金、歐洲央行等其他官方金融紓困管道所持有。所以，假若希臘真的違約了，金融系統所承擔的債務金額會是非常微不足道的，但是歐元區會員國的納稅義務人則會間接的吸納了希臘債務。此外，歐洲央行的購債行動才進入到第三個月，尚有一年以上的時間，歐洲央行會持續對金融系統挹注資金，因此對金融體系造成威脅的機率又更小了。我們的經理人研究策略分析師John
Gabriel指出，今年以來貨幣升貶對於已開發市場及新興市場債券的表現相較於2014年要來的大，多國貨幣兌美元升值，或者如同日本央行宣布日圓貶值已到極限，都能明顯左右基金報酬表現。他最後表示，在市場普遍預期聯準會將於今年九月份升息的影響下，可能會有越來越多的投資人希望出脫手中持有的長天期債券。◆晨星全球指數第二季原幣別報酬表現最佳的前20檔基金（台灣核備銷售）版權所有。晨星提供的資料：(1)為晨星及(或)其內容供應商的獨有資產；(2)未經許可不 得複製或轉載；(3)純屬研究性質而非任何投資建議；及(4)晨星未就所載資料的完整性、準確性及即時性作出 任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不 能保證未來投資結果。本報告僅供參考之用，並不涉及協助推廣銷售任何投資產品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。