【嘉盛】希臘：歐元集團會議之後如何？
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：298   

歐元區各國財長週三會議沒有就希臘1700億歐元救援基金這個月末到期之後如何取得外部融資一事達成任何協定。放在五年前，這樣的結果將導致市場恐慌，但這次截至目前，除了希臘10年期債券殖利率上漲10多個基點之外，市場的反應相當樂觀。市場過於安心了嗎？希臘和歐元區對手方沒能就發表怎樣的措詞達成一致意見，遑論救援協定的新條款。此消息出來後，歐元實際上走高。歐元/美元看多，並且如果可以站上1.1350，後市或反攻2月6日高點1.1450，請看下面的技術展望。就連歐元/英鎊也自週三觸及的7年新低反彈。雖然外匯市場通常不如債券市場那麼一絲不苟，但也有往好處看的理由：1，仍然有時間去達成協議。希臘救援基金到期還有兩周多的時間，也就是說，還有很多機會召開通宵峰會，最終及時達成協議。今天會議的無果而終將皮球踢給了下週一的下次歐元集團會議。2，延後取得成果令協議達成的幾率更高。這聽起來可能與直覺不符，但我們相信歐元區不會放任希臘不管，所以，談判越接近2月28日最後期限，協議取得突破性進展或者發放某種橋接貸款以避免希臘最早於下個月違約的幾率就越高。3，雖然Jeroen Dijsselbloem在昨晚的新聞發佈會上的講話聽起來相當不看好，但希臘財長的言論聽起來樂觀。這或許是希臘政府想要的結果。通過推進談判和玩硬的，Stournaras及其同事仍然有可能得到想要的。我們認為，在2月28日最後期限逼近時，最終將有一方示好，而希臘將希望自己不是率先示好的一方。總而言之，市場的反應或者說缺少反應，是救援最終將得到擴展以及希臘違約/退出歐元區或許沒那麼嚴重這兩種預期混合的產物。正如我們最近幾個月一直說的，在主權債務危機之後，歐元區增強了體系、銀行顯著削減對希臘風險敞口並且歐洲央行已經推出了量化寬鬆，所以，歐元區在接下來的幾個月裡如果被迫面臨新一輪危機，也已經張開了安全網。小心自己的穿著：希臘財長週三參加歐元集團會議時內穿一件開領襯衫，外罩休閒夾克，戴著巴寶莉圍巾。也許這是希臘並沒有特別嚴肅地看待這次談判的信號。如果Stournaras開始穿套裝參加會議了，那我們可以期待看到一份協議。歐元/美元：技術面此貨幣對目前似乎樂於區間波動，但未能收于1.1359上方暗示，可能有揮之不去的拋壓。如果確實攻克此位，則請觀察1.1450
– 一根下降趨勢線所在 – 小心此位挫敗多頭。我們依然認為此貨幣對較長期脆弱，可能失守1.10，但我們認為驅動因素更可能是相對貨幣政策姿態，而非希臘違約。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。