和大(1536)研究報告
  2015-06-11 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：750   

◆投資建議全球新車市場持續穩定成長，和大受惠美國車市回溫，將帶今年營運動能持續成長，且公司產品受到歐美客戶青睞，已成為重要的合作夥伴。今年51億元訂單已全數接單完畢，目前產能已接近滿載，公司對於今年營運相關樂觀，第一季營運雖受到農曆年影響，但營收表現仍創下歷新高，公司認為今年每季營運將一季比一季優。預估今年和大營收可望維持二位數成長，獲利將持續創下營運來新高，今年推估EPS約4.3元◆產業現況-新車市場穩定成長。低油價將帶動汽車銷售持續增溫全球車市回溫，新車市場近年來呈現4-5%的成長幅度，以2014年全球車市銷售量來看，前三名分別為中國、美國與日本。目前已開發國家的汽車銷售量都已回溫，歐、美、日三大國都持續維持成長。新興市場方面，中國車市仍是未來市場主要注重的重點，根據日本住友德碩汽車研究所統計，全球新車銷售量至2030年可達到1.4億萬台，其中新興市場銷售量占六成以上的商機。近年來受惠全球資金寬鬆，新車市場銷售量穩定成長，且目前國際油價仍處於低檔，將可望帶動今年全球車市銷售量持續增溫。◆營運資訊 • 擴廠-和大擴廠計畫明確。未來三年將持續受惠新廠效應和大為國內最大的專業汽車傳動系統製造廠，生產品質與技術媲美歐美同業，且價格更具競爭力。近年來歐美廠商生產成本提高，因此外包趨勢相當明確，和大受惠轉單效應，帶動營收持續成長。近年來和大調整產品組合，主要生產特殊車種的相關零件，如皮卡車、客車、電動車、運動休閒車、工/農業汽車等，來提升毛利率，並避開大廠競爭。目前和大與原廠大客戶共同開發產品，使和大成為客戶心中重要的合作夥伴。大里廠去年7月擴建完成，新產能效益逐步顯現，嘉義大浦美新廠擴建計畫將於2016年Q1加入營運，預計每年擴增2~3條自動化生產線，全廠共可建置8~9條自動化生產線，2019年總產能將增加35-40億元。2019年和大總產值將挑戰100億元。◆客戶 • 產品 • 訂單-和大今年訂單全數到手，客戶訂單成長可期和大對於今年營運展望樂觀，目前51億訂單已全數接單完畢，未來在新車訂單上都可延續至少5-8年。今年營運將一季比一季好，預估Q2營收將季增5-10%，Q3-Q4進入產業旺季，營收可望再創下新高。今年大客戶今年Borg Warner、BRP對和大的營收貢獻將成長20-30%，其中Tesla貢獻營收成長更高達50%，預期今年Tesla占和大營收將有機會挑戰10%，並成為和大第二大客戶。目前公司前６大客戶今年以來下單成長力道強勁，下單量皆較上年同期成長，平均成長約在8%至35%，其中北美電動車大廠Tesla隨全球電動車需求熱絡，拉貨力道更較去年同期倍增。◆財測預估-今年第一季獲利成長優於營收表現，今年營運將持續創下新高今年第一季合併營收12.04億元，年增23.24%，首季毛利率再度創下歷史新高34.58%，Q1EPS0.87元，表現相對亮眼，第二季營收可望再度創下歷史新高，未來獲利可望逐季成長，全年EPS將挑戰4.3元新高。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。