【香港永豐金融】金價結束7周連跌,但升勢受限
  2015-08-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：101   

自7月20日國際現貨金暴跌一下子將重心降至1000美元附近,而該情況在上周得到改善,金價連續上揚,回至1110美元水平上方,結束7周連跌而周升1.91%。不過在上周最後兩日升勢受限,美國PPI資料向好,美彙反彈。此外,中國再度增持黃金,支撐了金價。本周,市場將迎來美聯儲會議記錄以及CPI資料,加息預期受考驗,對於金價來說亦是不確定因素。上周五(14日)貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.26%,至1112.7,期銀跌1.21%,至15.21,鉑金期貨跌0.10%,至994,鈀金期貨升0.29%,至617.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1115.3開後,一度高見1121.1,低見1111.7,均低於前一日水平,收於1113.8。整體反彈上行格局暫未改變,若要操作可做多。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於613.55,高見623.8,低見611.2,均低於前一日水平,最終收於617.5。鈀金結束兩周連跌而反彈3.45%,重回610美元,5日均線繼續升穿10和20日均線,建議保持觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。