【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：40   

週邊股市終回暖,中國股市縮窄跌幅,VIX回吐,美彙回升,油銅結束多日連跌見反彈。投資者觀望美國FOMC會議,並等待原油庫存資料的公佈。我們並不認爲昨日的回升會持久,受到供應過剩困擾的油價還將保持弱勢。周二美股終現反彈,道指升189.68點,標普升25.61點,納指升49.43點。標普9月期貨結束5連跌,開於2065,高見2088.8,低見2062,收於2087.2,升1.1%。美彙指數回升0.28%至96.772,日中高見96.967,低於前一日的水平,低見96.468,高於前一日的水平。VIX指數回落13.85%至13.44。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周二結束四連跌而升0.59美元或1.24%,至47.98美元,日中高見48.44,高於前一日的水平,低見46.68,低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價49,目標價46.5,止損價50.5。上周五完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二結束五連挫而反彈2.11%或109.5美元,收于5297.5美元,日中高見5333,低見5189,均高於前一日水平。銅價受5200支撐而大幅反彈,升穿5日均線。保持觀望,暫不開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。