國內/國際股市摘要分析
  2015-06-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1591   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：上週五公佈的美國密西根大學消費者信心指數6月初值為94.6，遠高於5月份的終值90.7，主要因為美國人對薪資展望，達七年來最為樂觀，數據也顯示家庭今年可能增加支出，但由於投資人對於希臘無法及時達成債務協議的憂慮更一步加深，因此消費數據未能推升美股，美股四大指數同步下跌，幾乎回吐本週所累積的漲幅。巴西股市由於週一即將公佈每週經濟預測，上週五投資人態度顯得觀望，盤面由公用事業及金融類股領跌，BOVESPA指數下跌0.64%。◆歐洲股市：歐洲股市週五收低，為三天來首度下跌，國際貨幣基金(IMF)半途退出與希臘的紓困談判，同時歐元區官員已經開始就希臘可能倒債的問題，舉行第一次正式會議，皆增加了希臘違約並退出歐元區的風險，賣壓湧現拖累歐洲股市全面收黑，道瓊歐洲600指數下跌0.9%，收於389.38點，削減單週漲幅至0.1%。◆亞洲股市：日股早盤因歐美股市走揚、日圓止升轉貶而已紅盤開出，不過之後因獲利了結賣壓出籠，也拖累指數於平盤上下呈現狹幅震盪，終場小漲0.12%。南韓央行11日宣佈降息對股市的提振效果只維持了一天，上週五在外資五連賣的衝擊下，韓股開高走低，再次收黑。東協五國股市中，菲律賓股市休市一天，其餘國家股市漲跌互見，由於希臘債務談判的不確定性，使得各國股市漲跌幅度都不大。印度股市由於盤後即將公佈通膨數據，觀望氣氛讓盤勢狹幅震盪，主要由銀行及公用事業類股推升股市，SENSEX指數以小紅作收。◆中國股市：滬深兩市上週五早盤雖然權重股表現乏力，金融股相對低迷，不過消息面有國務院決定將消費金融公司試點擴至全國，加上多項經濟數據顯示經濟有觸底回升跡象，因此盤面上，釀酒、醫藥、食品等大消費類概念股多檔強勢漲停。同時人行報告指出，將進一步推動人民幣資本項目可兌換，以及將會考慮推出QDII2的境外投資試點，並完善「滬港通」及推出「深港通」，利多推升滬深兩市收盤雙雙創下七年新高，滬深兩市成交額分別增至10,601億及9,048億元，接近2兆元。上證及深圳指數週線分別創連二紅及連五紅。◆台灣股市：國際股市上揚帶動上週五台股開低後反彈，一度收復年線位置，不過由於多方反攻量能不足，且上方賣壓仍重，指數在平盤附近呈現狹幅拉鋸，處量縮盤整格局。類股跌多漲少，上市指數以塑化和航運跌幅超過1%較多，不過大型權值股中，仍有不少挺出穩固盤面，包括聯發科大漲超過3%，和泰車、日月光、台達電和台積電漲1%上下，同時金控族群對於大盤也產生一定的支撐力。終場加權指數以9301.93點作收，微跌0.56點，量能縮至819.31億元，週線連2黑。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。