【嘉盛】股市守住漲幅
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：127   

目前，除了希臘，股市無視其它所有宏觀因素。這種情況已經持續了幾周。今天就在午盤之前，市場上漲，之後在希臘迷思中有所回撤。歐盟官員顯然說，希臘最新改革計畫可能是其與債權方達成協議的基礎，但另一匿名歐盟官員很快表示，條款已經被駁回。但截至上良稿，股市守住早些時候斬獲的漲幅，暗示投資者仍然相信很快將達成協議。一旦希臘最終淡出頭條新聞  - 希望很快 – 那麼投資者的焦點可能轉向股市的實際基本面因素。關於基本面因素，一部分因為歐洲央行實行實際為零的利率政策，歐元區成長有可能加速增長，所以我們還是相當看漲歐洲股市。當然，如果希臘違約，或者更糟，退出歐元區，股市近期可能遇到真真正正的麻煩。與德國DAX指數不同，Euro Stoxx 50已經走出下跌通道，所以結束了始於4月初的逆勢波動，在那之前最高到達3835點。純粹從技術面看，現在最省力的方向當然是上漲 – 如果希臘得救，買壓可能增加。前述通道也被視為一個較長期的牛市旗形形態。既然股指已經站上旗形的趨勢線阻力，可能展開明顯的持續行情 – 尤其是此時已經在長期上漲行情的相對狹窄的38.2%回檔位附近，即3430/5區域上下築下了明顯的底部。在健康的牛市中，回撤到38.2%附近通常預示反彈至少延續到127.2%擴展位。Euro Stoxx 50的127.2%擴展位在3960點，恰巧距離2007年以來跌勢的78.6%回檔位只有10點。3960/70區域可能是多頭的目的地區域，到那裡後可能湧現一些獲利回吐盤。現在，讓我們冷靜下來不要走得太遠。希臘顯然仍然是個未解的麻煩。其它宏觀因素或許阻止股指到達上述價位。作為交易員和分析師，我們應該同樣密切關注近期關鍵技術位。現在正快速逼近幾個這類價位。首先是4月高點以來斐波納契位3560（61.8%），然後是3735（78.6%）。4月高點在3835點，可能是另一需要突破的強阻力。同時，關鍵支撐位在3575
– 前阻力位。在那之下，要一直到3500才有支撐。如果下破3500點，或許打開下探3300-3325之間的長期支撐區域。圖形 1:  來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。