消費旺季到來，布局美股好時機
  2015-07-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6151   

◆摘要：近期美股走勢雖緩步走高，但短線上受到希臘事件影響所致，走勢較為振盪，但隨著美國消費旺季也即將到來之際，建議投資人在股市明顯回檔之際，增加美元資產及美股投資部位。◆內文：近期美股走勢雖緩步走高，但短線上受到希臘事件影響所致，走勢較為振盪，但隨著美國消費旺季也即將到來之際，建議投資人在股市明顯回檔之際，增加美元資產及美股投資部位。市場趨勢分析：美國股市自三月份以來，走勢呈現緩步創新高格局，主要經濟數據逐步增溫所致。今年以來NASDAQ指數更上漲7.27%，並於6/23創下歷史新高，NASDAQ本波能再度突破科技泡沫前高點，主要是由科技及生技等新創類股領漲，歷經長時間的震盪打底後，指數緩步上攻，加上獲利大幅改善，NASDAQ目前本益比對比科技泡沫前顯得合理，後市可望持堅緩步上漲。1.經濟面：市場普遍預估美國未來經濟成長率將逐季轉強，5月成屋銷售創2009年11月以來最快速度，汽車與需求亦十分強勁，5月消費者支出上升0.9%，創2009年8月以來最大升幅，顯示房市及消費可望拉動第二季經濟成長。2.資金面：先前受到美元走弱、歐元走強，及德國公債殖利率攀升影響，目前資金短期流動有「棄債轉股」跡象，而近期股市又以美、日、歐最受投資人青睞。受惠資金輪動，科技、生技等新創類股持續吸引資金淨流入。3.政策面：市場持續猜測聯準會（Fed）何時升息，但看來今年升息勢在必行，時點或許落在九或十二月份，升息預期使得美元進一步走低可能性下降，中長期強勁趨勢依然不變。4.企業面：自1995年以來，美、日企業獲利能力均為20年來新高水準，均同步推升股價指數續創新高，而非泡沫。此外，造成全球企業獲利持續改善的主因，來自於低利率環境所致，利息費用及稅率的減少，大幅減少企業經營成本。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。