【嘉盛】希臘協定達成的希望帶動歐元/美元上穿1.0700
  2015-04-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：254   

上周初我們指出，希臘到現在已經有整整五年的時間一直是歐元區金融危機的震中。我們在那篇報告的最後表示：“歐元多頭將觀察歐元集團高層在週五的關鍵會議召開之前的語調是否緩和，但如果什麼都沒變，歐元/美元可能回吐上周漲幅並再次考驗1.0500關鍵支撐位。”今天早些時候，在今天一致令人失望的歐元區PMI資料幫助下，看跌情境似乎將主導市場。但在美國市場開盤之前，歐元多頭松了口氣。就在幾個小時前，一匿名希臘政府官員表示，“非常接近於”達成協議。另一頭，歐盟副主席Valdis Dombrovskis表示，歐盟“準備與希臘締結協議”，雖然技術細節談判可能延續到“5月份前後”，時間超過最初的最後期限4月30日。債務談判進展緩慢當然不利於歐元本身，但希臘債權方願意延遲最後期限至少表明各方暫時都希望希臘留在歐元區內。的確，最新打擊金融市場的憂慮是“希臘不穩定”的風險，或者說這樣的觀點，即希臘當前資產負債表的壓力或許引發新一輪大選並進一步拖延希臘財政問題以及希臘的歐元區成員國資格問題的解決。毋庸置疑，希臘繼續不確定的任何前景可能限制歐元/美元的中期漲勢。技術面：歐元/美元交易員們暫時自希臘債務談判取得短期進展的信號中得到鼓舞，歐元/美元也因此反彈。此貨幣對週二在1.0660尋獲明顯的支撐，今天早些時候再次於此處企穩，暗示只要守住這個支撐位，近期可能擴大漲勢。RSI指標在40附近形成了相應的雙底，增添支撐位就在當前價位下方的證據。在迎來明天的歐元集團會議之前，局勢依然不穩定；目前預計不會達成協議，但取得更多進展的信號(即使只是“把皮球踢給未來”式的解決辦法)，都可能擴大歐元/美元的反彈行情，下周上看斐波納契位1.0840(61.8%)、或者1.0925 (78.6%)。另一方面，如果談判陷入僵持，歐元/美元可能回到一周低點1.0660，或者甚至六周區間下軌1.0500。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。