升息時點逼近亞高收債震盪分批佈
  2015-08-10 提供機構：日盛投信 作者：鄭易芸 點閱次數：3971   

◆摘要：美國升息時點是今年以來全球最關注的焦點，尤其進入第三季，市場預期升息時點已不遠，全球市場波動風險隨之升高，觀察2004年美國升息前3個月變化，美公債下跌20%，高收益下跌約5%，高收益債相對抗跌，而對於即將邁入升息循環，券投資策略應更彈性調整，而亞洲高收益債券今年以來已有5%的報酬表現，挾著具有高票息、企業的基本面將逐步改善等優勢，債券投資人可持續關注。◆內文：美國升息時點是今年以來全球最關注的焦點，尤其進入第三季，市場預期升息時點已不遠，全球市場波動風險隨之升高，觀察2004年美國升息前3個月變化，美公債下跌20%，高收益下跌約5%，高收益債相對抗跌，而對於即將邁入升息循環，券投資策略應更彈性調整，而亞洲高收益債券今年以來已有5%的報酬表現，挾著具有高票息、企業的基本面將逐步改善等優勢，債券投資人可持續關注。美林亞高收利差618點遠於全高收的497，與2013年低點的利差537，亞高收仍有持續收斂的空間，由於季初的關注焦點如希臘債務已經接近尾聲，中國股市的震盪也由快牛轉為慢牛，未來關注焦點將轉回Fed升息議題。◆亞高收具高票息 表現有機會再上層樓相較於2Q的風險資產大漲，預期3Q的走勢將溫和上漲，未即便市場面臨升息變數，但亞洲仍以降息為主，多是影響信心層面的問題，並非來自債券本身，亞高收企業的基本面將逐步改善，再加上亞洲高收益債本身的高票息，很有機會使報酬率進一步向上。根據歷史經驗，高收益債在美國升息前一季表現較為震盪，但往往也是逢低買入的好時機，債券利率開始由高檔反轉，即使在升息後的一年內，債券利率仍持續走低，資本利得大幅上揚。◆中國房市漸露曙光  支撐亞高債續航力升息短期使高收益債指數向下修正，後續只要美國勞動市場持續復甦，經濟成長穩健，全球股市中長期仍是多頭格局，帶動高收益債指數邁向多頭趨勢，根據中國指數研究院8月1日發布的百城價格指數顯示，從今年5月房價止跌回升，迄今已連續3個月出現上漲，中國一線城市需求較旺，成交量增長較多，中國房市漸露曙光，將支撐亞洲高收益債市續航力。 此外，中國房地產高息債券相較其他國家具同條件下具較票息的特性，觀察中國房地產債近期在境內發債與現行境外發債的yield比較，發現同一發債機構所發行債券，境外債比境內債平均高出3%以上，顯示中國房產債境外債的需求不減，評價面有機會進一步改善。◆布局亞高收  首選美元債 一線城市市場需求旺盛，房價漲幅遠高於二三線城市，二線城市房價總體較為平穩，三線城市房價繼續下降但降幅收窄，中國房市基本面好轉、地產債的拉升成為亞高收益債上漲主要推手，此外，美國經濟一枝獨秀，未來經濟走升過程中，美元仍會是全球表現最好的貨幣之一，由於亞洲央行寬鬆貨幣，資金追求高收益資產趨勢不變，亞洲公司基本面看佳，佈局上亞高收美元債建議列為首選。注意:本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書中，投資人可至本公司網站(http://www.jsfunds.com.tw)及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站(http://mops.twse.com.tw)中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。