【香港永豐金融】新興貨幣持續受壓,等待議息會議
  2015-09-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：67   

周一美國休市,整體市場交投偏清淡。市場繼續對上周的非農報告進行解讀。原本希望在下周議息會議前得到更多指引,但上周五好壞不一的資料令加息一事增添更多不確定性。發展中國家貨幣繼續受壓,資金加速流出,韓元跌至4年新低,馬元跌至17年新低。除此之外,中國因素應持續關注,尤其是經濟資料和股市的情況,和澳元紐元等貨幣關聯性大,亦可影響到全球市場。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數持平在96.229,日中高見96.424,低於前一日的水平,低見96.037,高於前一日的水平。周一(9月7日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元升0.19%,至1.1170;英鎊升0.71%,至1.5277;澳元升0.23%,至0.6924;紐元跌0.41%,至0.6259;美元兌加元升0.19%,至1.3307;美元兌瑞士法郎升0.38%,至0.9751;美元兌日圓升0.24%至119.28。歐元連續兩日走高,周一開於1.1160,高見1.1178,低於前一日水平,低見1.1122,高於前一日水平。站上100日均線,但對於歐元來說,1.12阻力繼續較大,上行動能不足。關注歐元區二季度GDP資料對歐元的影響,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。