【IronFX】紐元/美元
  2015-05-18 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：302   

周一歐洲早盤，美元兌G10貨幣不變或上升。美元兌歐元、挪威克朗、瑞典克朗、英鎊和瑞郎依次上升，收復近期一部分失地，但依然遠低於三月初的水平。美元兌日元、加元、澳元和紐元維持穩定。  芝加哥聯儲主席Charles Evans重申聯邦公開市場委員會的聲明，美聯儲將根據各次會議的情況決定是否適合加息，因此預期沒有利率方向的進一步指引。對於第一季度GDP，他表示“我們沒有預期到出現像這樣的跌幅”。因此，預期第二季度經濟復蘇可能不會像預期那麽強，尤其是考慮到4月零售銷售疲弱和工業生產放慢。Evans主席也重申在2016年加息。市場並沒有對這些評論作出太大反應，因為他素來以謹慎著稱。 歐洲央行執行董事會成員 Yves Mersch重提歐洲央行行長德拉吉近期表示量化寬松計劃將全面實施，從而使通脹盡快升回2%目標的評論。鑒於歐元區國家的經濟改善，這些評論與市場猜測計劃可能提早結束相違背。歐元/美元受這些評論影響走弱。我依然認為短期技術形態是向上，但我更傾向於等價格明顯上破心理區間1.1500才確定趨勢再次上升。鑒於第二季度2年通脹預期在周二亞洲時段公佈，紐元可能再次承受抛售壓力。隨著第一季度CPI環比下跌到0.1%，遠低於新西蘭儲備銀行的目標區間下限1%，第二季度預期顯示新西蘭陷入通縮的可能性高。這將支援央行在本年底減息的預期，紐元可能繼續走弱。紐元/美元在0.7500（R1）下方遇阻並下跌，今天歐洲早盤時段，價格在支撐位0.7400（S1）上方的位置波動。多頭無法使價格維持在0.7500（R1）區間之上，反映5月12日-14日的反彈只是之前短期下跌趨勢的調整，我認為未來趨勢將恢復下跌。第二季度2年通脹預期下跌可能鼓勵空頭將價格打壓到0.7400（S1）下方，並很可能使價格進一步下跌，再次測試0.7320附近的區域。我們的短期動量指標顯示下跌動量，支援紐元/美元可能短期下跌的觀點。RSI已經跌到50線以下，而MACD已經低於虛線並顯示下跌。從日圖來看，周四的K線像射擊星形態，這支援價格進一步下跌。但是，需要等待價格明顯收於0.7200區間下方，才會考慮之前長期下跌趨勢是否恢復。 支撐位：0.7400 (S1), 0.7320
(S2), 0.7275 (S3)阻力位：0.7500 (R1), 0.7575
(R2), 0.7625 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過29個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。