國際金融與商品期貨評析
  2015-01-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：1041   

國際金融重點新聞聯儲周三公佈了2014年12月份政策會議的紀要。紀要顯示，美聯儲不一定非要等到通脹率從當前受抑制的水平上升時才會開始加息。聯邦公開市場委員會在12月政策聲明中表示，在開始正常化貨幣政策立場的問題上可保持耐心。該委員會認為，這一指導與此前陳述是一致的，即在10月份終結資產購買計劃以後的相當長時間裡，繼續將聯邦基金利率維持在0到0.25%目標區間很可能仍將合適；尤其是，如果預期通脹率繼續低於FOMC的2%長期目標，並假設長期通脹預期仍很穩定的情況下就更是如此。華爾街經濟學家目前一致預期，美聯儲很可能會在2015年中期開始加息，該行在2008年底以來一直都將其基準利率維持在接近於零的水平；但是，處於較低水平的通脹率則促使市場猜測，美聯儲可能需要等待更長時間才會開始上調基準利率。紀要稱，與會委員在12月份會議上表示，他們至少需要確信通脹率將朝2%的目標水平運動，才會支持加息決定。就美國經濟前景而言，聯邦公開市場委員會委員認為，在油價下跌以及就業市場狀況改善的形勢下，美國經濟將會繼續上行。美聯儲官員預計，通脹率仍將保持在受抑制的水平，但同時認為目前能源價格的下跌以及美元匯率的上漲都只是暫時的。事實上，與會官員認為，全球經濟表現疲弱是美國經濟繼續增長所面臨的主要威脅。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。