投資雷達》打擊投機慢牛走得長，理性布局陸股前景佳
  2015-05-29 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1371   

中國央行進行「定向正回購」消息傳出引發政府緊縮的聯想，加上香港交易所資料顯現中央匯金大量減持中國工行與建行股份，造成上證指數於5月28日大幅下跌6.5%，香港恆生與國企指數同步下滑2.2%與3.5%。雖然出現單日暴跌，中國券商研究部門看法多數仍維持多頭或慢牛的立場。長線而言，中國股市仍應繼續反應改革開放題材所帶來的資金行情，建議已持有陸股部位者，避免隨盤面搶進殺出，應基於理性分析並觀察後勢，做長線布局，空手者可藉此逢低承接陸股部位。央行定向正回購與中央匯金減持股份造成賣壓根據路透表示，中國央行默默向部分機構進行定向正回購已數日，規模估計逾千億人民幣，此舉將大量抽回市場銀根，市場開始揣測中國央行出手打壓之意，利空消息造成市場驚慌與股市賣壓。另外，香港交易所公開資訊披露，中國國家出資的中央匯金拋售兩大政策性銀行中國工行與建行股份，減持金額分別為16.29億與19.06億人民幣，造成金融股利空賣壓。官方陸股作多目標不變，打擊投機維持長期慢牛觀察下列圖示陸股歷史，1996年中國股市在降息等利多政策下，迎來一波多頭行情，但飆漲速度過快令官方擔憂有過熱之慮，當時以「十二道金牌」利空政策為股市降溫，致使大漲188%後的陸股，經過下修30%的整理，「快牛」轉為「慢牛」，多頭維持至2001年，漲幅仍達110％。本次中國央行回收資金的消息，應是大陸官方約束未遵守政策走向的金融機構，非利率政策的反轉，而中央匯金減持的訊息，則反應法人機構對短期過熱投機行情的對策，從EPFR資料觀察國際資金流向，外資反倒已有轉向買超陸股的跡象。理性長線布局陸股，避免隨投機資金搶進殺出本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。