【嘉盛】美元飆漲，金價蹣跚
  2015-05-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：279   

黃金今天遭受重創，截至發文時，已自開盤水準下落$20，現徘徊於今日低點附近。美元暴漲是導致黃金及其他美元主導商品此輪拋售的首要原因。美國數據向好加之包括珍妮特耶倫在內多位美聯儲委員鷹派傾向提升今年後段（或於FOMC9月會議）加息可能性，美元近期再露強勁態勢。雖然聯儲承認今年第一個季度經濟數據表現疲軟，但大部分委員將其歸咎於天氣惡劣等暫時性因素，並認為宏觀經濟數據今年後段將回暖。委員們擔心如果美聯儲行動不夠迅速，通脹可能過熱。他們認為該策略的潛在成本可能低於長時間等待，因為後者必須採取激進加息週期。週五發佈的核心CPI通脹較預期更大幅上行無疑支援了聯儲較早加息。今天發佈的新屋銷售和消費者信心等經濟數據也大部優於預期。如果美國數據出現上行意外，金價必然進一步下行。有意思的是，雖然歐洲和美國股市暴跌，金價也未能迎來避險買盤需求。我們認為這種情況不利於金價大幅回彈。事實上，如果金價後市繼續跌破$1185技術面重要水準，或加劇黃金拋售。如下圖所示，該水準也是短線看漲趨勢線位置。如空頭成功推低金價跌破$1185則有望激發更大技術面拋售跟進。黃金或隨即一路探向3月低點以來61.8%斐波拉契回擋$1177，之後再確定下步走勢。接下來支撐位於本月較早低點$1170，然後是$1155略下方長線61.8%斐波拉契回擋。上檔密切關注$1200/3附近前支撐，如再度考驗，此處或轉為阻力。圖表1:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。