【遠東銀】美國零售銷售強勁，提振美元！
  2015-06-12 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：294   

◆USD/JPY日本週四公佈第二季大型製造業景氣判斷指數降至負6.0，轉為悲觀，但調查顯示，預計消費者支出走強，企業也準備增加資本支出，第三季料將回升至13.2，另外，中國統計局公佈5月工業產出增長6.1%，零售銷售增10.1%，基本上符合預期，資產投資僅增加11.4%，刷新2001年新低，經濟衰退壓力仍大;而在昨日日本央行總裁黑田東彥一席言論，導致市場大量出脫日圓空單，回到匯率基本面走勢後，因美聯儲和日本央行政策分化，美元兌日圓從低點122.60緩步上揚。亞特蘭大聯儲預測模型預估，美國第二季經濟成長1.9%，遠優於之前預估的1.1%，雖然公佈一周初請失業金人數增加到27.9萬人，續請失業金人數也增到226.5萬人，皆高於預估值和前值，但5月零售銷售增長1.2%，優於預估的1.1%，3月和4月零售銷售也上修，為經濟成長重新加速的跡象，分析師稱，因3月零售銷售被上修，首季GDP可能並無萎縮，且因民眾儲蓄率提高及就業市場供應收緊，未來數月消費者支出仍然強勁，推升美股走高，美元兌日圓上漲至124.12高點。預估今日美元兌日圓阻力於123.80-124.00，支撐於122.80-123.00。                                ◆EUR/USD週四澳洲5月就業人口跳增4.2萬人，好於預期，失業率降至6%的一年低點，利率政策可能暫時持穩，但紐西蘭央行意外下調指標利率至3.25%，為四年來首次調降，並稱必要時會再次降息，因需求將趨疲弱，損及商品貨幣人氣;即使法國統計局公佈5月消費者物價調和指數上升0.2%，較去年同期升0.3%，為六個月來最高，但希臘疑慮仍使歐元兌美元在高點1.1331上方承壓。德國經濟部發佈6月報告稱，該國經濟第二季開局良好，料繼續以溫和步伐擴張，但仍蘊含油價和希臘情勢的風險，此外，即便稍早歐盟經濟事務執委談到，希臘問題協商取得進展，沒人希望其退出歐元區，隨後，據德國畫報報導，德國政府任何情況下都反對向希臘提供第三套救助計畫，態度強硬，而國際貨幣基金組織IMF發言人表示，與希臘的救助磋商仍有重大分歧，離達成還很遠，技術性的討論已經停止，團隊已返回，希臘問題持續籠罩歐元區，美國良好的零售銷售數據公佈後，打擊歐元兌美元觸及低點1.1182。預估今日歐元兌美元支撐於1.1180-1.1200，阻力於1.1280-1.1300。◆GBP/USD稍早公佈英國5月房價差值升至正34，為去年8月以來最高，顯示近期英國房價將持續上漲，但昨夜英國央行總裁卡尼的演說，並未提及貨幣政策，市場大失所望，英鎊兌美元從高點1.5533下滑。由於市場預計英國央行升息時間點將晚於美聯儲，且缺乏新的因素刺激英鎊買盤，晚間美國零售銷售數據也優於預期，英鎊兌美元跌至低點1.5420。預估今日英鎊兌歐元支撐於1.5440-60，阻力於1.5540-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。