收復9600點擇優布局高殖利率股
  2015-04-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1135   

歐美股市漲跌互見，美股全面收黑，歐股則在歐元區3月份製造業PMI走揚，振奮亞股與台股信心，台股周五開高走高，終場上漲92.66點，收復月線站回9600點，收在9600.32點，漲幅0.97%，成交量達928.23億元。德盛安聯投信榮獲2015 Smart智富「最佳股票團隊大獎」，旗下德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，儘管美國經濟不如預期，歐洲央行推出量化寬鬆的效果逐漸發酵，在義大利、西班牙經濟成長，以及歐元區最大經濟體德國經濟表現進一步增強的挹注下，歐元區3月份PMI製造業指數從2月份的51上升至52.2，不僅優於初值51.9，站上50榮枯線之上，更創下十個月來新高。在正面消息的激勵下，三大法人結束連七日賣超台股，周五全面買超，權值股再度獲得關注，八大類股也齊力表現。從資金面來看，廖哲宏表示，目前除了美國，主要國家央行的貨幣政策仍維持寬鬆，因此市場流動性仍然充沛，資金行情仍有機會延續，具產業成長性與能見度的台股，可望持續受到關注。不過，隨著美國即將公布第一季財報，美元走強可能導致財報表現稍微不如預期，加上美國六月份宣布貨幣政策動向前，市場對於升息預期的風險，都會成為干擾股市的雜音。隨著台股已來到相對高點，預計接下來會呈現震盪走勢。體質穩健、獲利較佳的高殖利率股，雖然先前受到資金追捧，有些評價已相對偏貴，但在風險意識仍存在的環境下，可望仍受資金青睞。廖哲宏表示，若以產業別區分，傳產的部分，以受惠強勢美元的外銷類股及油價下跌受惠類股為關注重點。例如：紡織類股在油價下跌後，營運成本下滑，匯兌收益也挹注獲利成長，加上2016年奧運題材發酵下，運動服飾、製鞋、運用器材的後市仍然可為。其他用油較大的航空與航運，在低油價的趨勢不變下，亦可持續受惠，不過貨櫃航運則要再觀察全球景氣復甦後的需求是否攀升，現階段宜相對保守看待。於電子，廖哲宏表示，由於美元走強，造成新興國家匯率波動，新興市場的實質購買力也受到影響，因此消費性電子產品的需求略為不如預期，但iPhone的需求仍然強勁，在銷售成績的支撐下，蘋果概念股會相對抗跌，尤其隨著新產品Apple Watch上市，加上未來iPhone手機可能增加如3D
touch的新功能，有機會帶動相關供應鏈成長，半導體、物聯網、面板等族群，未來也仍有表現機會。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。