台指選擇權－軋空力道再湧現期指攻上九千六
  2015-03-12 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：76   

週三美股走低，歐台期則維持在平盤附近，週四台股中台積電表現積極，貢獻大盤18點的漲點，面板雙虎更是虎虎生風，友達盤中一度敲到漲停板，表現相當強勢，台指期也開高走高，收在當日的相對高點，突顯短多積極度極高，終場期現貨轉為正價差11點，突顯期貨市場態度相對現貨市場樂觀許多，選擇權波動率下滑，隱含著市場風控情緒有所降溫。 觀察法人籌碼變化，外資終止了連三賣，轉為買超14.8億元，自營商也買超19.8億元，三大法人合計買超30.3億元；在台指期淨部位方面，三大法人同步偏多操作，其中外資加碼淨多單2,737口至13,611口，連日加碼淨多單，自營商也加碼淨多單2,347口至3,557口，三大法人合計共加碼淨多單5,192口至15,739口，創3月以來的最規模大淨多單，籌碼面持續向多方靠攏。 週四台股成交金額小幅減少到961億元，呈現價漲量縮；摩台期強漲1.45%明顯相對台指期強勢許多，隱含著台指期潛在的反彈空間並不小，各類股期指中，非金電期最強，收在當日最高點，重返短中期均線之上，並且回補了週四的空方缺口，電子期重新站回月均線，金融期高點也連日向上推移，台指期中止了連日下探的疲態，在買盤的力挺之下，指數收復了短中期均線，突顯多方有重掌發球權的態勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。