黃金愛風險怕升息、ETF續空下長期仍偏弱
  2015-03-31 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1162   

◆升息預期抑制黃金、風險事件推升金價後QE時代下，金價長期走多的趨勢明顯不再，而當中的起伏，主要受到聯準會政策與風險事件的牽引。近年整體走勢來看，聯準會升息造成金價壓力，而風險事件則有助於金價反彈。黃金具抗通膨、避風險的特性，風險事件帶動避險需求推升金價，這是一般大眾較能理解的，但聯準會升息為何會抑制金價？關鍵在於通膨，隨著美國經濟持續擴張，及製造業回流美國，原物料與產品價格上漲都將推升通膨，但升息具有抑制通膨的作用，因此作為全球經濟龍頭的美國，其聯準會升息政策成為抑制金價的不利因素。觀察2013年5月至2015年3月金價與美債殖利率的走勢，2013年年中時，聯準會首次提出QE有回收之意，美公債遭拋售，美公債殖利率受升息預期推升，而金價則明顯下滑；2013年年底前，市場再度因為升息政策不明而徬徨，美債殖利率上彈、金價下跌；直到2013年12月份聯準會會議，宣佈QE自2014年1月份開始逐月溫和減碼，表示升息要等QE完全結束後才將執行，市場暫時鬆一口氣，美債殖利率回跌，金價反彈，而2014年3月份的烏克蘭事件，更進一步推升金價。2015年3月份因為美國就業強勁，升息預期升溫，美元指數突破100關卡，同樣造成美債殖利率上升、金價下跌。◆近年影響金價的主因之一：黃金ETF除了聯準會升息政策打壓了金價，另外，黃金ETF部位也扮演重要的角色，鉅亨網投顧在過去的文章曾分析過ETF大量放空造成金價趨緩的影響，而根據全球黃金協會(WGC)最新的資料來看，黃金總需求仍維持在每季900噸以上，表示黃金的飾品與實體需求並沒有大幅衰減，但黃金ETF部位於2013年時大量放空，2014年仍持續放空中，二年間共放空約1,048噸黃金，相當於目前中國(1,054噸)與瑞士(1,040噸)的央行黃金儲備量，相當驚人。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。