亞洲改革中小型企業潛力爆發
  2015-02-13 提供機構：富蘭克林投顧 作者：馬克．墨比爾斯 點閱次數：5705   

◆摘要：過去幾年，亞洲的政局劇變，包括一些重要大選、領導團隊交班、甚至軍事政變, 這些政治變化也進而對經濟發揮影響力, 儘管有些改革是前所未有的，不可否認的，也帶來對市場樂觀的條件，亞洲快速增長的經濟、強健的整體國家財政和經濟基本面，為投資人創造了吸引人的環境。◆內文：過去幾年，亞洲的政局劇變，包括一些重要大選、領導團隊交班、甚至軍事政變, 這些政治變化也進而對經濟發揮影響力, 儘管有些改革是前所未有的，不可否認的，也帶來對市場樂觀的條件，亞洲快速增長的經濟、強健的整體國家財政和經濟基本面，為投資人創造了吸引人的環境。◇政經改革貼近市場 為企業中長期發展打基礎更加親市場派的改革打破市場准入壁壘，激發企業家精神，其中，新興市場裡規模較小的企業尤其受惠，原因在於中小型公司營收主要由國內需求驅動，加以近期低油價所釋出的消費能力，對這類型的公司可能也是額外的福音。許多亞洲市場，包括中國、印度、印尼和韓國等指標國家，已經宣佈或開始啟動顯著的改革措施，改革細節各不相同，但一般旨在掃除官僚主義對經濟增長的阻礙，鼓勵創業，讓低效率產業經過市場紀律的考驗，大多數改革措施也旨在重新平衡經濟活動，從以出口和投資為主的經濟模式轉向以消費需求為主的模式。◇新興國家經濟良好 中小型企業受惠、投資人青睞亞洲小型股近年來吸引許多投資人，加上投資人愈來愈能區分新興市場的投資題材，富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊認為，此趨勢有利於小型股的中長期發展。觀察中小型企業的特徵，其營收主要來自國內需求推動，良好的經濟增長、蓬勃發展的亞洲中產階級和較低的油價，讓消費者能有更多錢購買產品，挹注中小型企業表現，此外，低油價也緩解一些新興經濟體的通膨壓力，例如中國，增加央行在制定政策時的伸縮範圍。在亞洲新興市場中小型股中，現階段對具民生消費題材的公司特別有興趣，也看到其中不小的增長機會，同時包括藥品、生物科技等醫療保健也在研究團隊的偏好名單中。許多新興市場的中小型公司大多被投資者所忽視，而富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊的一大優勢便是在於在這些市場累積數十年的研究功力，擁有充分的實地研究資源，進而尋找沒有獲得太多關注且極具潛在的標的。市場是由一個個公司組成的，即使外部環境看似艱難，透過良好的管理和雄厚的商業模式，優質的企業依然能蓬勃發展，我認為，當市場情緒最薄弱的時候，往往是能做出最有價值投資的時候，富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊奉行危機擇優入市哲學，繼續在整個新興市場進行投資和研究，為廣大投資人發現投資新星。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。