國際金融與商品期貨評析
  2015-07-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：204   

國際金融重點新聞週四，葉倫參加美國參議院銀行業委員會聽證會，就半年度貨幣政策報告作證詞。今日葉倫證詞部分與昨日出席美國眾議院金融服務委員會聽證會的相同。葉倫在證詞中稱，儘管全球大背景下有許多風險點，但美國經濟和勞動力市場在改善，相信通脹將逐步重返2%的目標，今年某時加息很可能是合適之舉。葉倫強調美聯儲將以緩慢的速度加息。葉倫對勞動力市場取得的進展予以肯定，稱儘管失業率不能充分反映勞動力市場的閒置程度，但現在恢復到了更為正常的狀態。葉倫預計薪資增幅將加大。葉倫在參議院聽證會上闡述了她個人對加息早晚的看法。她表示，過早加息和過晚加息都可能會危害美國經濟。她個人傾向於採取審慎的貨幣政策，未來加息速度也應緩和。葉倫指出，過去相當長的時間裡，美聯儲都在思考過早加息的危害，正是因為擔心過早加息危害經濟復甦，所以美聯儲維持低利率非常久的時間。然而，過晚加息可能會導致勞動力市場和通脹過熱，屆時美聯儲不得不很快地加息，這也會帶來危害。此外，將利率維持低位過久還有一個弊端，就是如果經濟意外出問題，美聯儲政策空間會較小，因為美國利率已經處於近0水平。週四美元指數期貨開高走高，盤中攻勢雖被擋在布林通道前，但終場仍收在當日相對高點。指數收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢維持短多格局。日K線呈量縮紅棒帶短上下影線狀態，多方仍握有盤勢主控權，惟追價意願轉趨保守，故不排除今晚指數有開高走低或收黑K棒的可能性。然而，在偏多趨勢不變下，未來若出現指數回測不破５日均線的狀況，不啻為偏多介入的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。