【嘉盛】標普500指數：財報良莠不齊激發大突破預期
  2015-08-18 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：54   

美國二季度財報季現在進入衝刺階段，標普  500指數成份股的表現良莠不齊，但沒有許多分析師擔心地那麽糟糕。截至此文發稿，500家企業有452家公佈了財報，占總數的90%，這其中有327家的財報好於預期，占比72%； 衆所周知，企業在大多數情況下會降低分析師的預期，從而實現財報高於預期，所以72%這個數位實際上符合五年均值73%，聽起來非常好。也許更引人矚目的是，只有225家的銷售超過預期，占比50%，這個數位低於五年歷史水平57%。根據FactSet的專家所說，當季混和盈利，即已公佈財報與未公佈企業的預期財報，下降1.0%，並且混和收入下降3.3%。如果剩餘財報基本符合預期，標普 500指數的盈利年率可能出現2012年以來首次下滑，也是2009年以來首次收入連續減少。雖然這個全球最大經濟體的500家企業巨頭的盈利和收入減少並不是好消息，但優於交易員們原來的預期。所以標普 500指數最近一直得以守住2100點附近（請看下圖）。我們認爲，有三大主題左右二季度財報。第一個因素是亞洲成長放緩。在全球第二經濟體中國的增長率可能自大衰退以來首次低於7.0%之際，許多跨國企業巨頭整個亞太地區的銷售顯著減少。除了海外經濟體增長放慢之外，美元指數年率升值約20%同樣損害那些沒有積極對沖的跨國企業的銷售。與上述兩大主題相關的是，2014年以來油價暴跌仍然在打壓能源企業的表現，雖然油價下跌也利好一些製造商和消費品公司。展望後市，三季度至今，上述因素都幾乎沒有減輕，許多分析師因此預測年率大幅下跌的態勢貫穿2015年餘下全部時間。技術面：S&P
500說到標普
500指數本身的表現，這個指數已經沒有任何波動率或者明顯的趨勢。指數一直處於歷史狹窄區間內，從2040到2140的100點區間內，並且這個狀況持續到現在已經超過半年，多空雙方都無心交易。像寬度和板塊輪動這樣的內部指標揭示出隱藏且顯著的惡化，但股指仍然保持穩定。日圖ＲＳＩ也大致在36-62之間形成了一個堅實的區間，這點在意料當中。長期交易員目前或許等待方向的突破再行做多或做空。如果站上2140,並且理想狀況得到ＲＳＩ指標的突破，可能暗示重拾長期上漲趨勢，並且可能上攻2200或更高水準； 反之，下破2040(並且伴隨著ＲＳＩ指標的下跌)，或許暗示加深回調，可能下探1900點。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。