【嘉盛】美元怎麼了？
  2015-05-14 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：403   

本月至今，美元是G10貨幣中表現最差的貨幣之一，兌英鎊跌逾4%，兌挪威克朗和澳元下跌3%。就連受到歐洲央行量化寬鬆計畫以及當前希臘主權債券危機憂慮打擊的歐元，5月至今兌美元也斬獲逾2%的漲幅。◆是什麼在推低美元？可以持續嗎？美國經濟資料繼續意外差於預期，花旗銀行美國經濟意外指數已經跌至三年低點，可能延後美聯儲首次加息的時間表。關於這點，市場也延遲了對美聯儲加息時間的預期；市場現在預測今年結束之前只加息30個基點，只比加息一次多一點點。如果我們繼續看到疲軟的經濟資料，那麼2014年加息的可能性或許被完全計出。動能 – 美元創下一連串更低的低點，並且下跌趨勢似乎依然根深蒂固。美元已經失守包括200天均線在內的關鍵支撐位，並且下破Ichimoku日圖雲霧區，暗示美元後市或許延續跌勢。◆殖利率效應：有意思的是，從下面的圖形1可以看到，即使債券殖利率在上漲，美元還是下跌。10年期美債殖利率現在處於11月以來最高點。通常殖利率上升可以提振貨幣，但美元現在並沒有得到支持，為什麼？1.       美元與殖利率的聯繫看起來至多只能說微弱。在殖利率下跌時，美元上漲，在殖利率上漲時，美元下跌。2.       如果全球債券殖利率的上漲是全球經濟可以逃過通縮蹂躪的信號，從而使得大家都鬆口氣，那麼像美元這樣的避險資產下跌也屬正常。3.       美債殖利率可能在上漲，但其它地方的殖利率上漲速度更快，比如在德國。這是美元無法跟上殖利率漲勢的原因。請看下麵的圖形2。4.        ◆結論：美元反彈勢頭暫時受挫，並且自3月中旬到達高點以來下跌了7%左右。這似乎並不僅僅只是回撤，如果繼續下跌，美元空頭等待已久的簾子可能就此落下。同時，目前我們也不會輕易認為會美元反轉，因為下跌趨勢似乎難以撼動。我們認為，英鎊在接下來的一周左右可能反彈至1.60甚至更高，並且如果德國債券殖利率繼續承受上行壓力，歐元/美元或許擴大漲勢。1月末以來高點1.1534，是歐元/美元的關鍵阻力位，攻克，可望回到1.20。圖形 1:來源： FOREX.com圖形 2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。