【嘉盛】里拉觸及歷史低點之際土耳其央行試圖保持獨立性
  2015-03-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：242   

不要想著早點離開辦公室了！交易員在本周最後一個交易日也不敢馬虎大意。在今天的歐洲時段，交易員迎來了歐元區最新通脹情況的報告，並且相關消息基本正面。西班牙（年率下跌1.1%）、義大利（年率上漲0.3%）的通脹好於預期，最為重要的是，德國通脹也高於預期，年率上漲0.9%，暗示歐元區或許終於戰勝了通縮問題。如果今後消費者物價可以這個月的基礎上上漲，歐洲央行明年可能繼續縮減量化寬鬆計畫，並且歐元/美元隨之自1.1200反彈。同時，在大西洋的對岸，美國GDP初值略微好於預期的2.1%，達到2.2%。好的方面在家庭消費增長 – 被視為相對其它來源更可持續 – 年化後大幅增長4.2%；同時國際貿易和庫存低於最初估計值。在經濟增長基本符合預期的環境中，美元截至目前的反應一直有限。交易貨幣對：美元/土耳其里拉這並不是大多數交易員密切追蹤的主要貨幣對之一，但美元/土耳其里拉可能是目前市場上最有意思的品種。因為土耳其經濟部長暗示，土耳其央行的獨立性應取決於其是否將“國家利益”納入考慮範疇，土耳其里拉兌美元今天早上因此跌至歷史低點。正如我們在月初指出的，因為土耳其央行降息速度緩慢，土耳其政府越來越感到沮喪，並且對央行的獨立性日漸挑剔。雖然並不經常被談論，但現代發達經濟體的一個支柱就是獨立的央行。每次對土耳其央行的指責，都使得交易員越來越擔心獨立這個命題。美元/土耳其里拉技術面阻力最小的方向仍然是上漲。匯價今天早些時候在2.52上方創下歷史高點，之後小幅回落，但只要守住前阻力-支撐位2.42就利於擴大漲勢。輔助指標同樣普遍利多 –
MACD上穿信號線並且RSI指標（尚未）超買。上檔方面，多頭的目標或許在2月初回落行情的斐波納契擴展位，即127.2%的2.5360、161.8%的2.5650。但如果土耳其央行的獨立性遭到更多炮轟，美元/土耳其里拉下個月可望輕鬆上探2.60或者更高價位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。