紅宇新材(300345)：員工持股計劃公佈
  2015-06-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：29   

事件公司公佈第一期員工持股計劃草案，計劃籌集資金總額上限爲3,000萬元，設立後委託上海國泰君安證券資産管理有限公司成立“國泰君安君享紅宇集合資産管理計劃”進行管理。簡評爲員工持股加杠杆本次員工持股計劃設立後委託券商集合資産管理計劃進行管理，按照1:2設立劣後級份額和優先順序份額發行，員工持股計劃籌集資金全額認購劣後級份額，産品超出預期固定收益率的部分將由劣後級享受。收益保底承諾本次員工計劃設立業績指標，根據業績達成情況由控股股東向參與人提供收益保底承諾，無論公司今年的淨利潤增速如何，股東都將對員工保證至少10%的收益率，顯現出公司對本年業績的強烈信心。盈利預測我們預計公司2015-2017年EPS分別爲0.58元、1.21元和1.90元，當前股價對應PE分別爲92X、44X、28X，上調6個月目標價至69元，維持“買入”評級。事件公司公佈第一期員工持股計劃草案，計劃籌集資金總額上限爲3,000萬元，設立後委託上海國泰君安證券資産管理有限公司成立“國泰君安君享紅宇集合資産管理計劃”進行管理。股東大會通過本員工持股計劃後6個月內，集合資産管理計劃通過二級市場購買等法律法規許可的方式完成標的股票的購買，鎖定期爲12個月。以集合資産管理計劃的規模上限9,000萬元和公司2015年6月2日的收盤價53.3元/股測算，資産管理計劃所能購買和持有的標的股票數量上限約爲168.85萬股，占公司現有股本總額約爲1.35%。參加本員工持股計劃的總人數不超過150人，包括公司董事、監事、高級管理人員：陳傑、隆端華、陳新文、黃冀湘、王靖夫、張進、萬海燕7人。簡評爲持股計劃加杠杆本員工持股計劃設立後委託集合資産管理計劃進行管理，集合資産管理計劃份額上限爲9,000萬份，每份1元，按照1:2設立劣後級份額和優先順序份額，員工持股計劃籌集資金全額認購劣後級份額。優先順序的認購方和預期收益率在公告裏沒有披露，但如果募集金額不足公司將成爲優先順序份額的補足義務人，而第一大股東朱紅玉也爲連帶補足義務人。這種設計意味著産品清算時超出預期固定收益率的部分將由劣後級享受，但若不達預期收益率時，劣後級需對優先順序本金和預期收益承擔無限連帶責任。收益保底承諾本次員工計劃設立業績指標，根據業績達成情況由控股股東向參與人提供收益保底承諾，如果2015年經審計淨利潤增長超240%時，控股股東將保證至少20%的本金收益率；如果不足240%，則保證10%的收益率，即無論公司今年的淨利潤增速如何，股東都將對員工保證至少10%的收益率，顯現出公司對本年業績的信心。報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。