法說陸續登場質優高殖利率股當道
  2015-04-10 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：560   

隨著歐美股市走揚，台股結束連續二日跌勢，周五開高後區間震盪，在電子權值股與金融保險類股的支撐下，終場上漲49.66點，收在9617.7點，漲幅0.52%，成交量達914.53億元，周線連收二紅。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，美國近期經濟數據略為疲弱，加上就業市場初見放緩跡象，升息預期的風險降溫，加上歐洲央行量化寬鬆效果發酵，其他國家央行的貨幣政策也維持寬鬆，顯示全球的流動性仍然充沛。儘管從近期籌碼的變化來看，隨著指數來到相對高點，加上法說會前的不確定性，外資的態度趨於保守，加碼動能減緩，導致指數呈現短期狹幅震盪走勢，所幸尚未看到中長多頭格局被破壞的現象。接下來法說會的展望若趨於正向，財報表現也交出不俗的成績，在全球資金寬鬆的環境下，指數盤整後可望受到資金動能向上推升。蕭惠中指出，由於市場風險意識仍然存在，加上目前觀察第二季半導體與中國智慧型手機的需求，尚未看到明顯增強的跡象，預計指數整理的過程中，資金將尋找基本面佳、展望正向的族群，因此高現金殖利率題材第二季仍然當道。現階段應避免追高，並避開展望下修的類股，操作上保守中要帶著樂觀，緊抱手中的優質股，同時伺機布局修正過的質優的股票或產業趨勢類股。蕭惠中表示，電子族群的部分，儘管美元近期稍微走弱，但相對其他貨幣仍然強勢，電子產業仍可望受惠，有助毛利率與匯兌收益成長，加上歐、美、日經濟仍持續復甦，可望支撐電子出口動能。值得注意的是，新Macbook具備最新的USB 接口形式Type C，兼具充電、數據傳輸與視頻輸出的功能，因此市占增加的Apple Play與USB
3.1相關族群的後市可期；雲端、物聯網、IPC類股，在數位化趨勢下，未來也仍然看好；電信類股則隨著4G滲透率提升，同時具有高股息概念，可多加關注。半導體則待產業修正後可積極布局。至於傳產，蕭惠中表示，油價低檔的趨勢下，除了貨櫃航運的展望較為保守，紡織、運輸因營運成本下降且具有產業成長性與能見度，仍然看好，尤其是紡織在奧運題材、運動健康風的支撐下，運動服飾、運動鞋、運動器材等族群，未來業績仍不看淡。此外，隨著中國兩會後開始致力推動環保相關政策，環保題材相關的風能與太陽能，接下來也有表現機會。而「一帶一路」對新中國概念有的期待，具新中國概念的基礎建設族群，也可多加留意。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。