【嘉盛】中國綜述：中國人行竭力避免經濟硬著陸
  2015-03-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：189   

2月重點事件是中國人民銀行(PBoC)無疑轉向寬鬆立場。針對越來越嚴重的巨額資金外流以及國內經濟總體放緩，中國人行上個月宣佈兩大意外舉措。鑒於該世界第二大經濟體過去幾個月若干經濟資料疲軟而中國至關重要的房地產行業表現迅速惡化，人行以更多努力來阻止經濟硬著陸只是個時間問題。本月初，人行調降50個基點的存款準備金率(RRR)以滿足春節期間流動性需求。中國政府在春節來臨之前挹注流動性並不罕見，但以往通常使用的是公開市場操作，而非調降RRR。人民幣下跌和房市疲軟使得資金外流規模達金融危機後最高水準，而以RRR為手段向金融系統注入流動性意味著北京方面對該問題非常關注。這也是一個信號，表明政府對流動性大部分將湧入股市的威脅並沒那麼擔心。人行此前已於去年12月通過短期流動性操作向市場挹注約8550億人民幣，而這些錢不大可能直接進入投資領域。人行上月底調降基準利率和存款利率再度震驚市場。人行將1年期貸款基準利率和1年期存款利率雙雙調降25個基點至5.35%和2.5%。這是僅僅三個月中的第二次降息，這也表明中國政府越來越關注經濟健康問題和持續通縮風險。2月經濟資料依舊令人失望鑒於近期中國經濟資料持續低迷（這也成為了我們中國月度綜述的一貫主題），中國政府的不安也在情理之中。這個月的總體基調是經濟資料繼續（幾乎全線）不及預期。資料重點：中國月度貿易賬因進口同比暴跌19.9%（料-3.2%）報于600.3億美元記錄低點。進口下跌是1月進口資料疲軟的部分原因，但仍無法解釋進口的黯淡表現。這是中國工廠金融危機期間削減庫存以來進口的最大跌幅。此外，出口也自2014年3月以來首度出現下滑（實值同比-3.3%，預期+5.9%），而出口是目前支撐增長的唯一動力。中國製造業情緒同樣隨著經濟活躍性降低惡化。1月份官方製造業PMI顯示自2012年9月以來，悲觀情緒首次蓋過樂觀情緒；2月指數依舊位於收縮區域，報於49.9。1月滙豐製造業PMI資料(49.7)略微下滑也顯示情緒暗淡，但2月份滙豐資料反彈升至50.7。消費者物價增長令人失望，12月年率上升1.5%後僅錄得0.8%年率增幅（料年率增長1.0%）。該5年以來最低增速進一步驗證了國內需求的困境。中國PPI同樣不及預期，生產者物價連續第35個月深陷通縮領域。人民幣的反應對中國經濟活力的擔憂升溫重創人民幣。美元/離岸人民幣目前位於2012年10月以來最低水準。中國人行一直通過較市場環境更為緊密的匯率參考價來放緩人民幣資金流的湧出，但它仍允許美元/離岸人民幣升值。如過去提到的，我們認為未來幾個月/季度，特別是人行繼續加大寬鬆力度的話，人民幣將繼續下跌（在岸價和離岸價），如果經濟資料繼續令人失望，我們相信人行將進一步寬鬆。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。