【週報】全球市場回顧與展望2015/03/20
  2015-03-20 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：403   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                       ◇歐股:希臘違約風險的議題再次影響著投資人的情緒。希臘紓困計劃的金援機構因為沒見到希臘政府答應的改革計劃而未準時將資金轉移給希臘政府，使資金短缺的希臘政府最快在本週就會違約。週四希臘新任總理與德國、法國和部份金援機構首長召開小型高峰會。德國總理米克爾表示，只要希臘完成原先約定的改革計劃資金就會準時到位。如果要協調或是改變紓困計劃，決定權在歐元區各國的財政長手上。另一方面，本週為俄羅斯佔領克里米亞一週年。俄羅斯在北大西洋公約組織進行軍演的同時也展開大規模軍演。因烏克蘭危機引起的歐美各國和俄羅斯之間緊張關係尚未結束。歐洲股市在地區政治風險的影響下一週以來未見大幅變動，英國股市上漲2.98%，德股上漲0.85%，法股上漲1.00%。英國就業市場復甦狀況並沒有讓美國專美於前，至1月為止的3個月內，英國就業人口增加14.3萬人，失業率維持在5.7%，平均週薪與去年同期相比上升1.8%。薪資成長雖然從上一期的2.1%下滑，依然高於1月份的通膨率0.3%，也高於核心CPI的1.4%。2月份申請失業救助人數也優於預期，減少3.1萬人。上週英國央行(BOE)官員表示，若英國就業市場保持目前的狀況，BOE必須開始考慮何時升息。BOE總裁卡尼則表示，央行若利用寬鬆政策對抗油價下跌引起的低通膨為不智的行為。BOE官員對於將利率維持在歷史低點的意見可能又見分歧，使英國股市今年以來只上漲約6%，大大落後其他歐股表現。週三公佈的BOE貨幣政策會議紀要顯示BOE官員依然以9比0的票數維持原貨幣寬鬆政策。BOE保持鴿派態度和英國就業市場穩定復甦都為股市利多，英股因此在本週創造新的歷史高點，並再次挑戰上方7,000點的整數關卡。目前市場普遍預期BOE會在美國聯準會升息之後跟上腳步，預計BOE升息最可能發生的時間點在2016年年初。在BOE開始露出升息的態度之前，英國股市都還有機會可以挑戰上方的整數關卡。德、法兩國股市本週表現較為平淡。但德股週一曾一度站上12,000點，法股則穩守5,000點之上，此為法股在2008年以來首次站上的整數關卡。而且德、法兩國今年以來幾乎呈直線上漲，今年以來漲幅達18%。地區政治因素帶來的擔憂情緒恰巧可以做為兩國股市盤整的契機。觀察資金流向，截至週四為止的一週，流入歐股ETF的資金達12億美元，為第八週的淨流入。而至2月底的資金淨流入已經超越去年第一季的紀錄。由歐洲央行開啟大規模購債計劃推動的歐股漲勢尚未結束，只要短期地區政治風險的因素消除後即可持續走升。◇美股:美國股市上週五以下跌作收，美元持續走強，使美元兌一籃子貨幣的美元指數正式突破 100 大關同時創下12年新高為關鍵原因。美元的強勢令投資人擔憂美國跨國企業競爭力下降。根據分析師的預估，美元近半年走強所產生的匯兌損失已經影響美國第一季企業獲利5.3%，預期美元若持續強勢第二季初估也會影響到企業3.5%的獲利。上週美股大盤依然弱勢，一週道瓊工業及標普500指數分別下跌0.6%與0.9%，週線連續三週收黑，那斯達克指數則跌了1.1%，週線也是連二黑。進入新的一週，週初市場觀望氣氛仍濃厚，美股成交量明顯不足，使大盤裹足不前。週三市場聚焦在Fed的FOMC會後聲明及主席葉倫的會後記者會，雖然會後聲明中一如市場預期的刪除了在升息方面保持「耐心」的措辭，但主席葉倫在記者會上則劈頭就強調：「拿掉耐心不代表我們失去耐性。」她表示，美國第一季的經濟成長明顯放緩，主要受到能源價格下跌及美元漲勢過強，影響了出口貿易及物價膨脹，升息只有在就業市場持續改善、通膨率能回升至目標2%的情況下，調升聯邦基金基準利率才適當。同時，Fed也在會後宣佈調降未來兩年經濟成長預估及下調預期未來升息步伐。該會議出乎市場意料的偏向鴿派，使投資人原本預期Fed可能加快升息步調的疑慮一掃而空，會後美元因而急跌，美股則急拉向上，週三美股三大指數最終都有1%左右的漲幅。週四投資人在Fed的”提醒 ”之後，反而擔憂起近期經濟數據轉差對美國經濟的影響，投資人轉而觀望態度，使美股漲幅沒有延續。本週最新公佈的經濟數據顯示，美國2月PPI (生產者物價指數)下滑 0.5%，表現劣於市場預期的上漲 0.4%。另外，密西根大學公佈的3月份CPI(消費者物價指數) 初值一樣不理想，從95.4下滑至 91.2，也是去年11月以來新低。本週初領失業救濟金人數則較上週小幅上升1000人，來到29萬1000人，近期經濟數據好壞參半，也令美股成交量維持低檔。個股方面，目前全球市值最大的公司蘋果(APPLE)在週四正式被納入道瓊工業指數，取代在道瓊指數待了近一個世紀的電信業者AT&T。而蘋果在此時才加入的原因在於過去股價過高，蘋果在去年 6 月將股票以 1:7 的比例分割，因而獲得機會。道瓊指數委員會長 David Blitzer日前指出，蘋果的股票分割，使其股價變得接近道瓊工業指數成份股的中位數，是能夠加入的最大原因。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別上漲0.36%、2.03%及1.13%，表現最好的那斯達克指數本週連續四個交易日上揚，除了科技龍頭股蘋果週二、三股價來到兩週新高外，那斯達克的生技類股續創歷史新高也是原因之一。另外，小型類股指數羅素2,000指數在本週續創歷史新高來到1254.86，也是推升美股本週上揚原因。近期美股三大指數明顯漲跌不一，主要受到資金外移，成交量明顯不足影響，下週多方若希望重返多頭格局，成交量能否重回平均之上將會是關鍵。◇亞股：日股上週五帶量上漲創造新的2000年以來高點後，本週回到盤整狀態。週初結束的日銀貨幣政策例會並沒有為投資人帶來太多驚喜，日銀保持以每年80兆日圓的速度增加貨幣基準。但日銀表示因為油價下挫的短期影響，通膨率可能呈現零成長。通膨率距日銀2%的目標越來越遠，表示日銀的擴張政策將持續更長一段時間。幫助日股經歷漲幅較大的一週後維持在多年高點，日股累計一週上漲1.59%。日本停滯已久的薪資成長終於見到起色，本週許多日本大型企業紛紛宣佈將在下個月開始加薪。本週Toyota和Nisson宣佈下個月將加薪1.1%和1.4%。另一方面，繼日本最大退休基金(GPIF)之後也有其他三支日本退休基金計劃提升日股的投資比重，此三支退休基金的資產共有30兆日圓(2,490億美元)。日本企業終於開始調升薪資和退休基金增加日股投資比重都為日股的利多消息，看好日股在休息盤整後持續走升。週日一年一度的全國人民大會落幕，中國總理李克強在會後說到，今年要達成經濟成長7%的目標並不容易，但中國政府手上尚有許多可使用的工具。此利多消息幫助上証指數本週帶量上漲，並突破多處重要關卡，創造2008年5月以來的新高。上証指數一週以來上漲7.25%。觀察中國2月份各城市房價變化，與去年同期相比70個城市中有69個城市房價下跌。平均房價月減少0.43%，年率為-5.7%。中國房市低迷的狀況尚未改善，地產業的還款能力依然是個大問號。中國人民銀行去年12月釋出的3,500億人民幣中期借貸便利(MLF)在本週到期，人行增量續做再度釋出4,500億人民幣的資金。此舉顯示中國銀行業依然有資金短缺的問題，也與地產業還款能力的隱憂相呼應。中國政府若要避免硬著陸還是需要推出更多的寬鬆政策。上証指數本週連收5根紅K，同時從週三開始每日交易量都超過6,000億人民幣。連續帶量上漲加上陸續突破前波高點都顯示上証指數從去年底開始的上升趨勢尚未結束。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲2.32%。從去年開始港股受到許多與中國有關的利多消息加持，其中包含滬港通，兩次降息和一次降準。但是與中國股市去年底至今的漲幅相比，港股這段期間幾乎是原地踏步。去年投資人藉由滬港通拉抬較便宜的A股，滬港通開啟後已經變成A股出現溢價的狀況。但是從今年開始相對較便宜的H股卻遲遲無法追上A股的表現。香港特別行政區政府的貨幣政策或許是引起此現象的因素。香港政府的聯繫匯率制度使港幣緊盯美元在一固定區間。相反的人民幣緊盯美元的中間價每日都由人行訂定。只要聯繫匯率制度存在，香港的貨幣政策與美國聯準會貨幣政策的相關性會較高。因此美國和中國央行貨幣政策走向相反將降低港股和中國股市的相關性。依照目前的現況，港股要隨中國股市走升，突破上方25,000整數關卡的難度較高。亞股本週表現不俗，韓股也乘著這波漲勢再次突破2,000點的整數關卡。南韓綜合指數一週以來上漲2.59%。相較於其他亞股都有利多消息的加持，南韓本週釋出的經濟數據並不理想。南韓2月份失業率升至3.9%，生產者物價指數也保持在低點，年率為-3.6%。另一方面，去年南韓共有373家企業接受評鑑，其中只有15家企業受到升評，為1999年以來最低。而受評鑑的企業中有41家遭降評，此為1999年以來最高。此數據證實了南韓企業在市場上競爭力降低的隱憂。本週美國聯準會暗示升息時點將延後，而且歐洲央行開始為市場注入便宜資金。全球股市都將因此受惠走升，預計韓股也不例外。但是以目前的狀況來看，韓股走升缺乏經濟回溫的支持。當投資人風險偏好轉向的時候，韓股將首當其衝。◇台股：週一亞洲股市一片叫好，陸股領頭帶量突破，週一單日漲幅近2%，帶動其他市場走揚。不過台股卻顯得有些清淡，多頭對於9600點似乎缺乏信心，電子權值股軟趴趴，金融同樣欲振乏力，只有少數中小型股有所表現。大盤震盪走低，聯發科重跌半根，台股在週一的亞股各市場中獨憔悴，5日、10日與月線同時失守。美國FOMC會議即將登場，市場對於聯準會的升息時間表看法歧異，外資也趁機在當天倒貨。週二台股9600依然留下缺憾，上方獲利了結賣壓重，指數來回震盪，雖然一度大漲逾百點，但盤前賣壓湧現，顯得虎頭蛇尾。在台指期結算的前一天，多頭的凝聚力似乎不強，也暗示了市場在結算日多、空雙方可能還有一陣拉鋸。不過到了週三結算當天，多頭重新整理腳步，亞股上漲的利多終於立竿見影，台股多頭發威，一掃前幾天的冷清，率先攻破9600點整數關卡，接著雙軋行情啟動，軋空、軋空手行情讓指數衝高，台積電大漲3%，中小型股也蠢蠢欲動。鴻海本週重回代工股王的地位，在股匯齊揚的情況下，外資本週結算後繼續卡位，指數衝破9700點，同時日成交量也在週四站上了1100億新台幣，創下羊年新高。週五多頭不忘拉抬財報成績優異的可成，指數盤末價量齊揚，收盤指數不只創下七年新高，成交量更上看1200億以上，台股週線上漲170點，一根長紅K扭轉了前兩週的黑K。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9749.69點，近一週共上漲1.78%。觀察籌碼變化，近一週三大法人在現貨部位中外資和自營商買超，投信則賣超。外資近一週買超107.5億新台幣，自營商買超47.4億新台幣，投信則賣超29.3億新台幣；合計三大法人在現貨部位買超125.6億新台幣。期貨市場方面，近一週外資在期貨市場偏多操作，結算後一週來增加3732口多單，淨多單水位上升至13030口。投信方面則減少了379口空單，淨空單水位下降至1000口左右。自營商則由多翻空，一週來偏空操作1874口，未平倉淨部位為181口空單。合計三大法人本週偏多操作2237口，未平倉淨多單則攀升至11816口。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 回升至119.28%。整體來看，台股本週結算後連兩日的拉尾盤讓指數站上七年來的新高，成交量也溫和放大，整體盤勢似乎是投資人最期待的格局。雙軋行情能持續多久，將決定這波快而猛的漲勢可以站到多高的位置。從融資餘額來看，目前融資水位比起羊年開盤時僅多了50億左右，可以見得本次的上漲多由外資和大型法人帶動。接著進入投信的季底作帳行情，未來幾個交易日所謂的「投信認養股」料將有所動作，中小型股的表現會更為活躍 [債市]美債市場本週維持上週因為歐洲推出量化寬鬆所造成的一波漲勢，即使在可能提前升息的預期之下，美債殖利率還是逐步下滑，在聯準會FOMC會議聲明前夕，10年期公債殖利率就已經來到2.05%，為近兩週新低。而在聯準會FOMC會議後的聲明及主席葉倫記者會都偏鴿派的情形下，會後甚至調降美國今年經濟成長率預估值至2.3-2.7%，12月時預估為2.6-3.0%，並將今年的核心通膨率預估值從3個月前的1.5-1.8%，降至1.3-1.4%。顯示美國經濟並沒有市場預期的好，債市投資人因為升息預期所造成的恐慌，大幅緩和。芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)在週三就大跌10.79%來到13.97，美債各天期價格因而大幅上揚，美債殖利率則大幅下跌。週三10年期公債殖利率大跌0.13%來到1.92%，近5個禮拜新低，5年期公債殖利率更有0.16%的跌幅，跌至1.39%。週四公債價格在大幅震盪後，也隨股市小幅反彈，畢竟此次會議還是對未來升息的準備跨出一步，在升息方面保持「耐心」的措辭已被移除。不過在市場因為各國量化政策而資金充沛下，加上美國經濟成長趨緩，使投資人在美股能否持續第7年的牛市上充滿疑問，美債相對成為較安全的投資標的，預期短期對多方將比較有利。本週風險債市走勢與上週類似，雖然美股本週受到FOMC會後的結論激勵而上揚，但原油價格反彈告終顯然帶來更大的影響。根據美國能源資訊局(EIA)公佈的資料顯示，美國原油庫存量持續大增再創歷史紀錄，加上石油輸出國組織(OPEC)及俄羅斯的石油產量都再創近期新高，使紐約輕原油價格近8個交易日有7個交易日下跌，跌幅合計超過10%，原油價格也再創2009年3月11日以來的低點。擁有15%能源公司的高收益債市場本週因而受到衝擊。新興市場政府債市則持續受到全球量化寬鬆政策環境影響及美元維持高檔，資金持續流出新興市場政府債市。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.98%，美林全球高收益債指數也下跌了0.49%。從技術線圖上來看，新興市場政府債券指數大盤跌破短、中期均線，來到近2個月低點，若下週再跌破年初低點，整體趨勢都將轉空不利後市。另一方面，全球高收益債指數本週守在60天均線之上，目前上方仍有壓力，預期下週將持續在20天均線附近上下震盪。     [匯市]受到歐洲量化寬鬆政策影響，上週五歐元及英鎊持續破底，推升美元指數正式突破100整數大關，創下12年來新高。英鎊兌美元來到1英鎊兌換1.47美元，為2010年以來的新低，歐元也不遑多讓，跌破1歐元兌換1.05美元，且已經連續8個月兌美元都是下跌作收。進入新的一週後，美元呈現突破新高後的反彈走勢，另一方面匯市投資人也持續觀望聯準會FOMC會議結論，使美元收到壓抑。而在FOMC會議週三公佈聲明後，升息預期大幅緩和，使美元兌主要貨幣大跌，美元兌歐元與瑞郎都跌至一週的低點，美元兌日元也一樣下跌至二週新低，使美元指數大跌1.75%至97.84，是2009年3月以來單日最大跌幅。但美元指數週四則又因歐元轉弱而轉趨強勢。另一方面，全球量化寬鬆政策本週由瑞典央行接棒，瑞典央行週三意外降息，並宣佈擴大原有的量化寬鬆政策。瑞典央行調降基準利率，從-0.1%降到-0.25%，並將上月起已啟動的100億克朗的公債收購擴大到300億瑞典克朗。年初開始全球央行持續推出量化寬鬆政策，至今腳步仍尚未停歇，預期將持續推升美元在高檔波動。本週所有投資人都將注意力放在美國聯準會的會議結果，投資人普遍預期葉倫會在這次的聲明稿中取消使用耐心的說詞。反觀歐洲央行(ECB)才剛開始大規模的購債計畫，上週共買進100億歐元的債券。聯準會會議後如先前預期取消耐心的說詞，但葉倫表示取消使用耐心不代表聯準會沒有耐心。葉倫在會後聲明中同時下調今年美國經濟成長預測和利率預估，暗示金融危機以來的首次升息只會延後不會提前。比預期鴿派的聯準會態度使歐元創下2003年以來新低後反彈，歐元一週以來上漲0.24%。ECB宣佈推出QE有助提升預期通膨率，歐元區2月份CPI也終於回升，月增長0.6%，年率回升至-0.3%，核心CPI年率也上升至0.7%。歐元貶值有利於歐元區各國的出口業者，歐元區各國的經濟活動都受到ECB推出QE的幫助而提升。但該地區的經濟成長短期內難以追上美國的水準，歐元和美元將反應經濟成長而有相反的走勢。如高盛銀行即預期歐元與美元在半年內會達平價，甚至預期2016年底歐元兌美元會降至0.85。週三歐元大幅反彈一度回到1.1上方，但最後卻留下長長的上影線，週四更是收了一根大黑K幾乎回吐前一天的漲幅。歐元兌美元走弱趨勢相當明顯，下方1.05的關卡並無法持久，持續看空歐元。商品貨幣方面，澳幣下跌0.77%，紐幣上漲0.39%，加幣下跌0.24%。澳洲週三再次調降鐵礦石價格預期，從每噸63美元調降至60美元。另一方面，澳洲央行(RBA)三月份貨幣政策會議紀要顯示RBA在該次會議中有討論是否需要再次降息以刺激該國經濟。同時RBA持續認為現在的澳幣價值依然高於其基本面的估價。主要出口品價格尚未觸底，同時央行態度保持鴿派都為澳幣帶來利空。去年9月以來澳幣數次反彈都無法突破上方的50日均線，且此均線持續向下為澳幣帶來壓力。預計澳幣將持續向下創造新的2009年以來低點。紐西蘭去年第四季GDP季增長0.8%，年率為3.5%。表現相對較好的經濟成長為紐幣帶來支撐。而且紐西蘭央行的態度也較其他央行鷹派，就算今年以來全球已經有24個國家的央行擴大寬鬆政策，紐西蘭央行依然表示會維持利率的穩定。紐幣今年以來兩次向下接近0.72，但都見到長下影線的支撐，但上方也有來自50日均線的壓力。預計紐幣將保持2月以來大幅度震盪的狀態，上方頂點為0.76，下方底部則為0.72。本週國際油價再次大幅下跌，首先國際能源署認為美國原油庫存已達儲油設備容量的上限。另一方面，伊朗因核子計畫與國際社會的僵局有望破冰，表示各國對伊朗的制裁有可能解除。伊朗的原油生產重回國際市場，將使已經供過於求的原油市場更難回到平衡。主要出口品價格再次下跌為加幣帶來壓力，美元兌加幣因此在一週以來逐漸走升，嘗試突破1.28，最後以失敗告終。美國聯準會持續延後升息時點，預計美元兌加幣將保持2月以來的震盪狀態。日銀本週召開貨幣政策會議，會議結果符合多數分析師的預期，保持原寬鬆政策不變。會後日銀下調短期通膨的預測至0%，日銀認為短期通膨下跌主要是因為油價下跌的影響，並不是長期的影響因素，因此不需要擴大寬鬆政策。美元兌日圓一週以來沒有大幅變動，日圓累計一週上漲0.42%。雖然日銀在本週的貨幣政策會議後沒有改變原寬鬆政策，多數分析師預期日銀今年會再次擴大其寬鬆政策，而最快可能在4月就行動。反觀美國聯準會則是一直在籌思如何、何時升息才不會為市場帶來太大的震撼。兩國央行貨幣政策走向相反的狀況並沒有因為聯準會本週較為鴿派的態度而改變。比預期鴿派的聯準會態度只是延後美元兌日圓回到走升大方向的時間點。美元兌日圓50日均線今年以來已呈現水平，美元兌日圓則是從去年12月以來即保持震盪狀態。預計下週美元兌日圓將保持在120至121.5之間震盪。本週美元兌人民幣難得見到大幅的變化，隨著美國聯準會較預期鴿派的態度，中國人民銀行大幅調低美元兌人民幣中間價。美元兌人民幣本週連收三根大黑K，一路從6.262跌至6.196。人民幣一週以來上漲1.14%。觀察人行本週的行動可以見到中國銀行業資金短缺的問題依然存在，人行本週增量續做中期借貸便利(MLF)。人行12月釋出的3,500億人民幣MLF在本週到期，人行則再次釋出4,500億人民幣的資金。一年一度的人大會議後中國總理李克強表示，中國經濟尚存在下行壓力，要達到經濟成長7%的目標並不容易，但中國政府還有許多刺激經濟的工具可以使用。中國政府避免硬著陸的寬鬆政策並未結束，本週人行出乎意料的行動只是為了打擊賭美元兌人民幣走升的投資人。本週美元兌人民幣的大跌只是偶發狀況，並不是美元兌人民幣開始走弱的開頭。換言之，持續看空人民幣。南韓央行上週宣佈降息至1.75%後，美元兌韓圜即開始走高創造去年6月以來新高。本週則回檔降至1020的水準，韓圜一週以來上漲0.33%。觀察南韓的經濟數據，2月份失業率意外升至3.9%，生產者物價指數年率則維持在-3.6%。不僅是通縮風險還是就業市場的貧弱都顯示南韓經濟依然需要央行寬鬆政策的支持。本週美元兌韓圜走低並未碰到下方50日和100日均線即反彈回升。美元兌韓圜依然保持走升的大方向，持續看空韓圜。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。