台指期權－希臘大選左派勝出　台股逆風緩步向上
  2015-01-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：81   

◆在現貨市場方面，希臘大選由反撙節左派獲勝，美股道瓊指數期貨也在盤後大跌超過百點，不過該利空消息對台股影響並不大；大盤指數早上以平低盤開出，在空方屢次摜壓未果下由多方掌握主控權，但多方只守不攻，僅在尾盤時上拉指數至平盤之上的位置。電子類股部分，因本週蘋果將公佈第四季財報，市場相當看好，買盤也集中在蘋果概念股上，其中鴻海上漲超過1%。除此之外，權值個股中友達與華亞科皆上漲超過3%，而聯發科也突破500元大關。至於中小型股也各自有表現，以被動元件、雲端與遊戲族群較為搶眼。電子指數終場上漲0.34%，佔大盤成交比重亦上升至68.93%。金融類股今日表現相對黯淡，權值個股中僅台新金與兆豐金收在盤上，其餘個股皆收跌，其中彰銀與開發金跌幅超過1%。金融指數終場下跌0.29%，佔大盤成交比重亦萎縮至4.77%。週一加權股價指數上漲6.73點或0.07%，收在9477.67，成交金額為896.84億元。族群中以資訊服務與其他電子的表現最為強勢，分別有1.17%與0.70%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上雖開低，但在現貨開盤後即回補早盤的缺口；指數全日呈橫向整理走勢，震幅則隨收盤時間逼近也逐漸變小，終場以小漲作收，而全日高低差維持在45點。2月台指期終場成交在9466，上漲5點或0.05%，成交量為68253口，未平倉量則為61021口。另外，2月台指期逆價差11.67點，電子期為逆價差0.43大點，而金融期亦為逆價差1.36大點。類股期貨部分，電子期呈價漲量縮的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量縮；多空各有施力點，但追價與摜壓意願皆不大。就收盤的位置來看，電子期收在布林通道外，而非金電期與金融期則收在短均線群與布林通道上緣間，位階相對落後。未來只要盤面上有雙主流領漲，台指期可望繼續走升並過高；但要是上漲引擎只剩一具或全部失效，則指數將回到原先的整理區間。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超90.33億元，投信賣超0.77億元，自營商則買超2.08億元，三大法人合計買超91.64億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商減持1495口空單，目前手上部位留有2517口淨空單；投信增持42口空單，目前部位為242口淨空單；外資增持1599口多單，目前部位為淨多單20940口。三大法人期貨部位總計為淨多單18181口，較上個交易日增加3052口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.06，部位調整以增加Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至1.40，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9900間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9400。買權OI最大履約價維持在9700，有33836口；而賣權OI最大履約價亦維持在9000，有28714口。2月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）上升至1.23，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9900，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有2349口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9300，OI增加較多的地方在履約價9200，有2756口。今日VIX值略增至12.07，仍低於歷史均值13.44，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出，盤中來到9436附近有撐後反彈，終場收在開盤位置附近。指數最後收盤位置仍落在布林通道外，驚驚漲格局不變，近日再見波段高點的機率大。收盤K線呈吊人線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方防守成功但無力再攻擊，使得盤面上的觀望氣氛轉濃。今日多方明顯以1/23的上跳缺口為主要的防守重心，只要指數未收在該缺口內，多方就沒有停損壓力，而指數也將維持高檔整理的狀態。由於目前大盤指數來到轉折點，尚未決定是要續攻還是拉回修正，故操作上不宜追多殺低，可待回測短均線群且指數未收破時再逢低介入或加碼。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。