【嘉盛】史蒂文斯極為看跌澳元
  2015-04-21 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：307   

澳洲聯儲主席史蒂文斯再次強調看跌澳元的立場，導致這個起伏不定的貨幣又一次遭到拋售。史蒂文斯隔夜在紐約講話時表示，澳元將“極有可能進一步下跌”。他還指出，悉尼房價看來很高，但某一城市不能主導整體經濟政策；他補充指出降息的可能性“必須擺在檯面上”。雖然面臨悉尼樓市泡沫的威脅，並且最近出爐的勞動力市場資料表現強勁，史蒂文斯還是看跌澳元並且拒絕排除進一步降息的可能性。不過，沒有企業和消費者信心的同時上揚，單靠一次區區25個基點的降息，刺激作用有限，所以可能不值得冒險。澳洲聯儲承認了，進一步寬鬆貨幣政策對實體經濟的影響減弱，但如果成長和通脹前景面臨威脅，尤其是如果澳元走強，聯儲無法袖手旁觀。澳洲聯儲定於(1130AEST)揭曉的月初政策會議的記錄將説明判定聯儲關於再次降息的傾向如何。澳洲聯儲在這個月月初的會議上維持官方現金利率在2.25%，聲稱澳元兌美元已經顯著下跌；經濟要取得平衡增長，可能需要匯率貶值。自那之後，澳元有所反彈，但強度沒到束縛聯儲手腳的程度。話雖如此，聯儲也指出，未來繼續降息或許合適。上周公佈的強勁勞動力市場資料推遲了進一步降息的市場預期，使得OIS市場對下個月降息25個基點的幾率自就業資料公佈前的約75%，下降至50%左右。史蒂文斯隔夜講話之後，鴿派觀點升溫。對澳元的影響？寬鬆政策的威脅可能限制澳元近期漲勢，而且我們預測澳洲聯儲在4月會議記錄中再次重申鴿派傾向。澳元/美元目前正在考驗0.7700附近的支撐區域；失守可望打開下探0.7550的大門。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。