主動式選股策略發現美國機會
  2015-08-03 提供機構：富蘭克林投顧 作者：葛蘭．包爾 點閱次數：2877   

◆摘要：隨著中國股市修正壓力與希臘債務疑慮漸緩，以及經濟及企業財報續傳佳音，內外環境皆有利美股的投資曙光持續綻放光芒。現階段市場持續聚焦於美國升息議題，儘管多數共識幾乎已認定美國將於今年底前步入升息循環，惟升息的時機點與幅度勢必進一步左右美股表現，並引導美國公債殖利率與美元走升，所幸美股產業多元且標的眾多，升息議題之下，美國機會依然濃厚。◆內文：隨著中國股市修正壓力與希臘債務疑慮漸緩，以及經濟及企業財報續傳佳音，內外環境皆有利美股的投資曙光持續綻放光芒。現階段市場持續聚焦於美國升息議題，儘管多數共識幾乎已認定美國將於今年底前步入升息循環，惟升息的時機點與幅度勢必進一步左右美股表現，並引導美國公債殖利率與美元走升，所幸美股產業多元且標的眾多，升息議題之下，美國機會依然濃厚。◆一溫．二低環境 支持美股多頭續航美股數度站上歷史高點，多少引發投資人擔憂股市是否再漲空間有限，其實美國目前處於「溫和經濟成長」、「低通膨」、「低利率」環境，加上美國企業擁有大量現金部位將有利於併購活動與股票回購，成為支撐美股再創強勁表現的有利動能。在經濟數據方面，包括就業市場續改善、個人所得成長可望帶動消費者增加支出，而自金融危機以來，消費者積極擺脫個人債務並提高儲蓄率，根據聯準會統計，截至2015年3月底止，美國家庭債息與財務負擔比率不到10%，與金融海嘯時期高點相較明顯下滑，代表美國消費者將有擴大消費支出的空間，且不會出現過度槓桿的問題。據統計，消費佔美國GDP比重約三分之二，消費回升可望挹注美國經濟成長動能，同時被視為房市領先指標的美國住宅建築商協會（NAHB）信心指數7月份數據持穩於10年來最高水平房市，預期對挹注美國經濟成長動能有很大的乘數效果。回歸到企業面，近年來許多美國企業陸續清償債務並創造強勁的盈餘，其資產負債表已累積大量現金部位，顯示美國企業更有餘力將現金運用於回購股票及提高股利、資本投資及研發，並且積極進行策略性併購，有利股市前景。◆科技、生技醫療創新產業 掌握美股未來黃金10年聯準會將於今年稍晚時候展開升息，步調與幅度也將是主席葉倫多次重申的循序漸進，因此升息前後市場可能出現短暫波動，但升息反映美國經濟健康，持續看好美股投資價值，也建議投資人持續跟著富蘭克林一起發掘及分享美國企業的成長潛力。升息已是必然趨勢，在利率上揚的環境下，科技與生技醫療、消費耐久財等循環性類股可望有較佳表現，已公佈的財報也多優於預期，美股機會盎然，可偏多操作。富蘭克林坦伯頓美國機會基金便是相對大盤加碼健康醫療及科技類股(註1)，看好生技醫療及科技產業持續創新為產業注入成長動能。◆主動選股策略 創造超額報酬機會隨著聯準會貨幣政策逐步回歸正常化，將引導美國公債殖利率緩步走升，美股評價面回到長期平均水平，在此趨勢之下，富蘭克林坦伯頓美國機會基金的經理團隊認為，採取「主動式選股」，透過由下而上、嚴謹的基本面分析，建立囊括美國高品質成長股的投資組合，有望為投資人帶來價值及超額報酬（alpha）的機會。富蘭克林坦伯頓美國機會基金聚焦於高品質、能受益於數年成長趨勢的成長股，秉持「成長、品質與評價」三大選股條件來挑選個股，基金投資的高品質成長企業通常具備以下重要特質，包括強大的數年成長機會、優異的競爭地位、產業進入障礙高、堅強的管理團隊，以及健全的財務體質、資產負債表及現金流量。註1：富蘭克林坦伯頓基金集團，2015/6月。註2：美銀美林證券(2014/12/17、2015/4/30)。                        新興市場警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。