【遠東銀】美、日貨幣政策差異，日圓走貶！
  2015-05-29 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：287   

◆USD/JPY日本官方週四公布數據顯示，4月零售銷售較去年同期成長5.0%低於預期，但為四個月來首次成長，進一步印證消費者信心改善，更支持日本央行(BOJ)有關消費支出正在緩慢上行並幫助經濟穩步復甦的看法，緩解BOJ近期擴大刺激計劃規模的壓力，提供日圓支撐；此外，日本內閣官房長菅義偉也表示，日圓疲軟有利有弊，政府的立場將會是持續密切關注，而且日本財務大臣麻生太郎稱日圓近期跌勢很猛，將密切關注外匯市場走勢，加上美國舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯表示，美國第一季經濟成長表現疲弱，料今年餘下時間成長將高於趨勢水準，但警告稱必須收集更多經濟數據，才能作出利率決定，打壓美元兌日圓至123.47低點。BOJ總裁黑田東彥稱將告知七大工業國(G7)日本經濟增長周期未變，正實現2%的通貨膨脹目標，但日本日經指數創十五年新高及錄得二十七年來最長連漲紀錄，鼓舞風險人氣而損及日圓，另外美國一周初請失業金人數增至28.2萬人及續領失業金人數達222.2萬人，但全美不動產協會(NAR)公布美國4月成屋銷售指數較上月升3.4%至112.4，激勵美元兌日圓上揚至十二年半以來高點124.46。預估今日美元兌日圓阻力於124.00-20，支撐於123.20-40。                   ◆EUR/USD昨日澳洲公布第一季企業投資遭遇逾六年來最大降幅，未來一年支出計劃亦遠低於預期，令人大失所望，引發市場對澳洲央行(RBA)再次降息的預期，重創澳幣匯價，拖累其他風險貨幣走勢，並隨著歐盟執委會公布歐元區5月經濟景氣指數升至103.8較預期佳，另外5月工業與服務業景氣指數、消費者通貨膨脹預期景氣指數皆符合預估值，但5月企業景氣較差及消費者信心指數為負5.5，而且義大利5月製造業及消費者信心指數雙雙下跌，引發經濟復甦的疑慮，歐洲央行(ECB)更警告稱，經濟增長率偏低為金融穩定帶來風險，ECB執委諾沃特尼亦表示，目前不能接受希臘資產作為抵押品，打擊歐元兌美元觸及至1.0867低點。隨著德國工商會(DIHK)將德國2015年經濟成長率預估上調至1.8%，並據希臘政府發言人Gabriel
Sakellaridis稱，希臘政府希望週日前與金主達成改革換資金的協議，並有信心即將達成議，另外ECB副總裁岡斯坦西歐強調，ECB是在希臘不會退出歐元區的假設下進行相關工作，提供歐元支撐，而且美國明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁稱今年升息與美國聯邦準備理事會(FED)政策任務不一致打壓美元，扶助歐元兌美元回升至1.0958高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0910-30，阻力於1.0960-80。◆GBP/USD英國統計局週四公布2015年第一季國內生產總值(GDP)較前季增長0.3%，顯示經濟受進口拖累及服務業較預期疲弱，令原先預計數據更高的人士失望，更讓部分投資人擔憂進口激增導致英國淨貿易狀況惡化，導致英鎊兌美元自1.5385高點下跌。隨著英國未來還將面臨是否將留在歐盟的問題，對投資和經濟增長構成潛在的威脅，衝擊英鎊進一步走低，兌美元跌至1.5259低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5300-20，阻力於1.5400-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。