台股一周評析－歐美股市回溫台股站穩9600點
  2015-05-22 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：564   

美國公布5月份PMI初值低於預期，加上4月成屋銷售戶數下滑，市場對於升息延後預期升溫，激勵美股四大指數全面上揚，標普500指數再度創高；歐股則由能源類股領漲下走升。在歐美股市提振下，台股周五開高後一路高檔震盪，電子有撐，金融與傳產回穩，盤中雖然一度站上季線仍未守住，指數終場上漲60.24點，收在9638.8點，漲幅0.63%，成交量991.23億元，周線結束連三黑翻紅。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，台股自攻上萬點後一路高檔震盪，主要是受到第一季財報公布不確定性的干擾，加上國際利空訊息頻傳，包括美國升息的疑慮、歐洲通膨回溫後，市場擔心歐洲QE可能縮手的風險，導致資金呈現較為觀望的態度，影響了台股整體的氣氛，外資淨流入也因此趨緩。不過，由於美國近期經濟數據好壞參半，提高升息延後的預期；歐洲央行也宣稱將在第二季加速QE的腳步，促使歐美股市回溫，有利延續資金動能，推升台股後續漲勢。蕭惠中表示，隨著時序進入股東會與除權息旺季，上市櫃公司在會議期間會發表去年獲利、股利與未來展望，若有正面的實質利多消息釋出，有機會激勵市場表現。值得注意的是，相較於其他亞洲國家的股市，台股不僅基本面相對較佳，產業也有成長性與發展優勢，股息殖利率也比其他亞股高，可望吸引外資買盤介入。因此財務體質穩健、穩定成長的高殖利率股，接下來仍會是資金關注的重點。選股上，電子的部分，蕭惠中表示，半導體自第一季財報公布以來，需求不如預期的利空已隨股價反映完畢，尤其是第二季庫存調整良好，加上新興市場匯率逐步回穩，消費需求遞延至第三季，下半年業績可望回溫。此外，蘋果在中國市占率快速擴張，外資已上修iPhone與Apple Watch的出貨量，下半年也將有新品上市，預計蘋果供應鏈當中具有新功能、市占率提升的族群，包括光學鏡頭、機殼與組裝等，成長值得期待。傳產方面，蕭惠中表示，隨著油價下滑，全球汽車市場復甦，汽車零組件也因此受惠。紡織成衣與製鞋業，在歐美外銷需求支撐下，業績有機會持續成長；航空與航太則將持續受惠低油價趨勢，營運成本下降，有助提升挹注獲利；塑化則在去年油價重挫時，庫存調整得宜，現階段回補庫存需求增加，接下來若油價維持在穩定區間，獲利也可望持穩。至於金融，銀行與壽險族群長線將受惠升息趨勢，加上有金管會促進金融業打「亞洲盃」的政策支持與開放態度，有利金融股海外布局、提升獲利能力。基本面正向與政策面偏多，仍會吸引買盤介入，未來不容小覷。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。