台指期權－繼續朝著九七叩關　不到萬點多頭不死
  2015-02-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：100   

◆在現貨市場方面，美國聯準會主席葉倫昨晚完成在參議院的聽證，市場認為其言論中透露出不會在年中升息的訊息，在預期市場流動性仍佳的情況下，四大指數全面收漲。台股早盤走勢雖保守，但多方拉高進行摩台指結算的強勁意念影響下，逐步往9700點大關邁進，終場更在最後一盤拉抬下，差＂1＂點即可成功叩關。電子類股部分，外資出具報告表示台積電成功獲得蘋果A9訂單，使得其股價表現維持高檔，終場大漲2.31%。另外，封測雙雄日月光與矽品也同樣受惠，日月光上漲1.63%，而矽品亦上漲3.5%。不過，面板雙虎友達與群創的股價表現仍弱勢，導致電子指數漲幅受限。電子指數終場上漲1.11%，佔大盤成交比重則下滑至62.85%。金融類股在今日表現則遜於電子，其中以官股行庫彰銀、華南金、第一金與兆豐金等個股表現較為突出，其餘個股則多收在盤下。金融指數終場上漲0.31%，佔大盤成交比重則下滑至6.98%。週三加權股價指數上漲70.17點或0.72%，收在9699.54，成交金額為961.41億元。族群中以電子零件與半導體的表現最為強勢，分別有1.91%與1.85%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高後震盪走低，指數在九點半過後回穩並轉而進行橫向整理直至收盤，終場以上漲作收，而全日高低差則收斂至36點。3月台指期終場成交在9684，上漲36點或0.37%，成交量為66890口，未平倉量則為59601口。另外，3月台指期逆價差15.54點，電子期為逆價差0.34大點，而金融期亦為逆價差0.36大點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量增的狀態，而電子期與金融期則為價漲量縮，多方攻勢依然全面但火力明顯集中在非金電上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林通道外，沒有位階相對落後的類股。電子在今日雖仍擔任領漲角色，但在金融與非金電助攻力量有限下，讓台指期漲幅明顯受限。不過，只要電子在未來能維持上漲走勢並繼續領漲，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況將為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資繼續買超台股現貨外，投信與自營商則站在賣超方。外資買超142.24億元，投信賣超2.69億元，自營商亦賣超3.85億元，三大法人合計買超135.70億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位外，外資與投信則偏多調整。自營商增持350口空單，目前手上部位留有117口淨空單；投信減持22口空單，目前部位為917口淨空單；外資則增持3122口多單，目前部位為淨多單20883口。三大法人期貨部位總計為淨多單19849口，較上個交易日增加2794口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.26，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至1.01，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9700。買權OI最大履約價維持在10000，有32548口；而賣權OI最大履約價亦維持在9200，有20266口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）略升至1.31，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10400，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有6643口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有6155口。今日VIX值下滑至11.74，低於歷史均值12.26，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於3月合約剛轉為近月合約，時間價值相當高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開高走高，終場收在今日最高點。指數最後收盤位置依然落在布林通道外，驚驚漲格局維持，近日再見波段高點的機率仍大。收盤K線呈純紅棒狀態，成交量較上一個交易日明顯萎縮；多方雖獲得完美勝利，但在追價意願轉而保守下，明日指數恐出現開高走低的走勢。由於指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可上移至2/24低點9582，只要指數未收破該點，台股近期盤勢最差都能維持高檔整理格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。