【遠東銀】希臘擔憂加劇，增添避險買盤！
  2015-06-22 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：196   

◆USD/JPY上周美國初請失業金人數降至近十五年低點及大西洋沿岸中部地區6月製造業活動擴張速度升至六個月高點，顯示美國經濟正在增強，提供美元支撐；此外，日本央行(BOJ)上週五如預期維持貨幣政策不變，並由於企業信心改善且資本支出回升，BOJ維持對經濟將持續復甦的樂觀評估，暗示BOJ確信無需出台進一步貨幣刺激政策，通貨膨脹率也能達到2%目標，令部分人士認為，考慮到日圓下跌的副作用，BOJ可能不會進一步擴大貨幣刺激措施規模，但BOJ總裁黑田東彥重申匯率走勢應反映經濟基本面，強調日圓當前的疲態未對經濟產生嚴重負面影響，從而淡化其先前向市場發出勿過分壓低日圓的警告，支撐美元兌日圓觸及123.22高點。
隨著日本經濟財政大臣甘利明表示接近與財務省達成共識，不會為下一財政年度預算案設定具體支出上限，政府不會讓削減支出導致經濟放緩及再度通貨緊縮，並據路透調查顯示，若美元保持約120-125日圓當前水準，三分之一日本企業的本會計年度獲利計畫將受挫，若美元兌日圓進一步升至130，則大多數企業獲利將受衝擊，使日圓受限，而且希臘可能債務違約及退出歐元區的疑慮，增添投資人對日圓的避險買盤，並據美國舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯稱，在看到通貨膨脹回到美國聯邦準備理事會(FED)目標更明確跡象前不支持升息，打壓美元兌日圓至122.53低點。預估今日美元兌日圓阻力於122.80-123.00，支撐於122.00-20。                                    ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)上週五公布數據顯示，歐元區4月經季節性調整經常帳盈餘較前月增加至223億歐元，但4月直接投資/證券投資淨流入降至375億歐元，另外德國5月生產者物價指數(PPI)持平於前月遜於預估值，並銀行業者透露，希臘存款戶上周自銀行提領約42億歐元資金，促使ECB擴展緊急融資，已第二次上調對希臘銀行業提供的緊急流動性援助(ELA)上限，今日更再一次評估ELA，而且歐洲官員稱，若希臘不提交新改革提議，歐元區財政部長將討論如何應對違約，投資人對希臘危機的擔憂，促使歐元兌美元於1.1392高點賣壓沉重。隨後德國政府發言人表示對歐元區財政部長會議未能與希臘達成改革換金援的協議感到遺憾，法國財政部長薩潘亦稱，若希臘退出歐元區將是一場災難，但歐洲理事會主席認為歐盟高峰會不會找到希臘問題的神奇解決方法，而且德國總理梅克爾指出，歐盟高峰會需一個作決定基礎，應堅持三大機構先與希臘達成協議的原則，不安的情緒打壓歐元兌美元至1.1291低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1370-90，支撐於1.1280-1.1300。◆GBP/USD英國上週五公布5月公共部門淨借款降至101.29億英鎊，突顯所得稅收強勁成長，協助英國政府借款降至八年來同期最低，去年經濟增長強勁開始令公共財政受惠，支撐英鎊兌美元穩守1.5833低點。據媒體援引英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員麥卡弗蒂的話稱，BOE可能最早在今年末加息或六個月後加息，並受希臘的緊張局勢帶動資金流向英鎊，推升英鎊兌美元至1.5895高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5880-1.5900，支撐於1.5760-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。