【嘉盛】希臘協議敲定的期待推高股市
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：140   

如果各位讀者沒有與世隔絕，就應該已經注意到歐洲股市今天在急漲。希臘股市大漲7%；德國DAX上漲3.5%左右；持有希臘風險敞口較少的英國FTSE“僅僅”上漲1.2%，表現較弱。事實上，考慮到近期暴跌，今天反彈只是因為市場松了口氣。交易員押注希臘協定最終達成 – 如果今天的歐盟緊急峰會沒有敲定，那麼本周某個時候會敲定。希臘在週末的時候提交了新的改革提案，其中明顯包括放棄明年開始提前退休的計畫，並且上調高收入者收入稅。如果得到批准，那麼這個提案更加符合債權各方的要求，這也是交易員對這次將達成協議如此樂觀的原因。但投資者是不是過於樂觀了呢？畢竟，歐元和股市不同，幾乎沒有做出回應，並且在昨晚跳空高開後有所回落。事實上歐盟委員會主席容克曾表示他“不知道今天是否能出一份協議”，而荷蘭財長兼歐元集團主席Jeroen Dijsselbloem曾說過，他還沒有評估希臘提案。所以，股市可能在這些價位暫停腳步，或者更糟糕，在時段尾盤隨著看漲樂觀情緒的減退而調頭向下。◆技術面展望：Euro Stoxx 50試圖突破下跌通道/牛市旗形在歐洲主要股指中，我們正在觀察Euro Stoxx 50。從下面的圖形可以看出，這個股指目前於3575-3590的關鍵阻力位附近徘徊。這是短期下跌通道的上軌與100天均線及前阻力位相交處。因為希臘協定尚未出爐，交易員在這個技術區域附近表現出一些猶疑是可以理解的。但如果今天晚些時候確實看到協議或者期間樂觀情緒升溫，那麼有可能突破。如果突破，多頭下個即時目標可能在最新創下的數年高點3835點以來跌勢的61.8%回檔位，就在3660點下方不遠處。在這之上是5月高點，即略低於3700點處，然後是78.6%回檔位3736點。但考慮到目前來自歐洲央行以及歐洲其它主要央行的支持（即量化寬鬆以及本質上為零或負的利率），反彈的終點可能遠遠超過這些價位。技術面看，可能出現一個重大延續形態：牛市旗形突破。但如果股市情緒再次轉差 – 即因為沒有協議出爐 – 那麼，Euro Stoxx 50可能回落並下探短線支撐3500點，如果此位失守，很可能下探下跌通道的下軌以及200天均線所在的3365點。3300/25為關鍵的長期支撐位，其在去年一直構成堅強的阻力，所以，如果再次測試，有可能轉為支撐位。圖形 1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。