【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-07 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：513   

即日投資策略：黃金日線圖，金價觸及BOLL上軌回落，KD金叉；四小時圖，金價向BOLL中軌回抽，KD死叉；1小時圖，金價運行在BOLL下軌附近，KD低位，因此，不排除市場短期還有震盪反攻。
今日操作逢高賣出，見1212.2-1218.2賣出，止損1223.2，目標位1202.2-1208.2；上方阻力位：1223.2；支撐位：1197.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉；四小時圖，銀價回探BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD低位，因此，不排除市場短期有震盪反攻。
今日操作逢低買入，見16.63-16.88買入，止損16.53，目標位16.98-17.23；上方阻力位：17.40；支撐位：16.51。 基本面分析： 美國3月就業市場狀況指數（LMCI）錄得-0.3，為美聯儲計算的過去3年LMCI最低值。同時，2月LMIC由4.0下修至2.0。美國公佈的3月非農就業人數增幅僅12.6萬，遠低於預期24.5萬，創2013年12月以來最低增幅。美國原油週一（4月6日）收漲3.00美元，漲幅6.11%，報52.14美元/桶。美國3月ISM非製造業指數稍低於前值56.9，錄得56.5，與預期持平。“華爾街日報”點評美國3月ISM非製造業指數稱，本次數據較前值有所下跌，表明3月美國非製造業擴張略有放緩，但數值本身仍相當積極，不會對美聯儲的加息預期產生影響。美國3月非農就業報告的威力週一得以體現，金價大幅跳空高開並上行，但因美國3月ISM非製造業指數強勁，金價隨後回吐部分漲幅回撤跳空缺口。不過，美聯儲LMCI也為金價提供了支撐。今日重要資料：12:30澳大利亞澳洲聯儲基準利率15:50法國3月服務業PMI終值15:55德國3月服務業PMI終值16:30英國3月服務業PMI17:00歐元區2月PPI年率22:00美國4月IBD消費者信心指數16:30英國央行發佈3月金融政策委員會(FPC)會議紀要。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。