【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-09 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：685   

即日投資策略：黃金日線圖，金價大幅下挫擊穿BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，BOLL通道擴張，KD低位；1小時圖，BOLL通道擴張，KD低位，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1164.8-1170.8買入，止損1159.8，目標位1174.8-1180.8；上方阻力位：1185.8；支撐位：1159.8。 白銀日線圖，銀價下探BOLL下軌支撐，KD死叉；四小時圖，銀價收於BOLL下軌外，KD低位；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見15.57-15.82買入，止損15.47，目標位15.92-16.17；上方阻力位：16.32；支撐位：15.37。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月07日的黃金持倉量至756.32噸，本月再減持4.48噸，本月止淨減持14.93噸。義大利1月生產者物價指數月率下跌1.6%，前值修正為下跌0.8%。義大利1月PPI跌幅創下2009年1月以來之最。作為通脹的前瞻指標，PPI持續下跌，表明該國通縮風險仍持續惡化。法國1月貿易帳赤字37.26億歐元,赤字規模走高並創下三個月以來的高位，或表明該國的貿易狀況仍艱難復蘇。美國2月非農就業人口暴增29.5萬人，失業率則意外降至5.5%。歐元區四季度國內生產總值(GDP)修正值季率增長0.3%，預期和初值均增長0.3%。歐元區四季度經濟持續復蘇，且符合市場預期。德國1月季調後工業產出月率增長0.6%，預期增長0.5%，前值修正為增長1.0%。德國1月工業產出延續早前的升勢，已經連續五個月走高，進一步表明歐元區最大經濟體的復蘇勢頭愈加強勁。因美國2月非農就業人數暴增，大幅超出預期，美元指數飆高，黃金暴跌最低下探1164美元附近。今日重要資料：15:00 德國1月季調後貿易帳17:30 歐元區3月Sentix投資者信心指數22:00 美國2月就業市場現況指數22:00 美國2月諮商會就業趨勢指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。