利空出盡，印股醞釀反彈
  2015-04-30 提供機構：群益投信 作者：林光佑 點閱次數：9278   

◆摘要：印度股市自3月起展開修正，期間雖然一度出現回漲，但仍在4月下旬時跌破前低，打出第二支腳。Sensex指數目前已回跌至年線附近，預期會有強力支撐。而在修正告一段落後，印股也醞釀跌深反彈，在5月底財報陸續公佈後盤勢可望止穩。◆內文：市場趨勢分析印度股市自3月起展開修正，期間雖然一度出現回漲，但仍在4月下旬時跌破前低，打出第二支腳。Sensex指數目前已回跌至年線附近，預期會有強力支撐。而在修正告一段落後，印股也醞釀跌深反彈，在5月底財報陸續公佈後盤勢可望止穩。近期印度股市下跌主因為企業2015財政年度獲利遭下修，與去年9月時相比下調達10個百分點。分析其原因，主要是原物料價格走跌、重大法案(如土地收購法)遭延遲、農村消費減少、匯率相對東南亞地區走揚以及銀行資產品質惡化等。此外，2016財政年度的獲利也同步下調。正因為獲利預期不佳，引發市場de-rating賣壓，造成印股修正。不過印股在率先修正後本益比已回到歷史平均水準附近，相對其他漲多市場而言顯得相當合理，反而可能吸引資金轉進。就總經面來看，2015財政年度CPI只有6.4%，創下7年新低，有利印度央行降息刺激經濟。其他如財政赤字及經常帳赤字雙雙減少、外匯存底創新高都再再顯示印度經濟體質穩健。至於匯率，預期在印度央行干預下將可維持穩定。目前有六項因素影響印股走勢，說明如下：1.政府改革進度：重大法案如土地收購法短期不易取得共識，但GST(貨物及服務稅)應可順利通過，政府工程發包亦有加快情形。2季風雨季雨量：目前官方預測今年季風雨季雨量可能會較歷史均值低約7%，但仍需視實際情況而定。3.企業投資意願：民營銀行已開始調降放款利率，接下來要觀察企業貸款意願。4.MAT對外資影響：對外資追繳資本利得稅(MAT)最大影響應已過去。印度政府宣佈包括新加坡、模里西斯等曾與印度簽署避免雙重課稅協議國家之外資不必回溯繳交20%的資本利得稅。但未簽署上述協議的國家(如美國)仍有可能遭課稅。5.油價：雖然逐漸進入用油旺季，但油價回升強度不明顯，目前影響不大。6.技術面及評價面：短線技術面較弱，將陷入整理格局。但長期向上趨勢不變，且在修正後價位已回到合理水位。展望後市，印股短線有望出現跌深反彈，但因技術面轉弱，反彈後將以整理為主，時間亦可能拉長。不過印度企業獲利可望在政府改革基調不變、央行有望再次降息下持續成長，因此中長線並不看淡。在指數及評價面修正後，印股投資價值已經浮現，有望再次獲得國際資金青睞。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能使資產價值受不同程度之影響，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。相關資產配置比重，係依目前市況而定，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。