台指選擇權－新台幣升破31熱錢不出多頭不止
  2015-04-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：133   

◆期貨走勢台指期週二上漲15點收在9629點。價差方面，台指期逆價差擴至12.90點，電子期逆價差擴至0.56點，金融期逆價差擴1.28點，摩台期逆價差擴至0.82點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超40.68億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼900口，轉淨空單至280口，其中外資多單減碼3080口，淨多單降至1043口，自營則是空單回補1891口，轉淨多單至1162口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼521口，淨空單升至7313口，反應法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在上週五公布的非農數據不佳拖累下開盤重挫但收盤翻紅上揚，帶動日韓股市開高使得週二台指期早盤亦以紅盤開出，但現貨開盤後預估量能不足千億，且台指期開盤後賣單掛單大增，使得盤中期貨走勢疲軟一度翻黑，但12點過後期貨小幅震盪拉高但力道不強。技術面觀察，週二大盤開高走高以帶上影線小紅K站上10日線反壓，但成交量能縮小至908億水準，短線盤勢仍為區間整理。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制空方缺口與9700點套牢賣壓，不過下檔亦已形短線小型底部型態，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9700點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio維持在0.98，選擇權籌碼面往中性偏空格局移動。4月買權平均隱含波動率由9.89%降至7.89%，賣權平均隱含波動率由11.33%降至11.05%，在短線偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2454口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。