全球金融市場評論(二)
  2015-01-26 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：199   

歐版QE隆重登場，後市怎麼看？◆歐版QE四大重點◇購買規模與時限—開放式購債、規模大(超乎預期)：從今年3月開始到至少2016年9月，將每月購債600億歐元，以此計算，總購債規模將超過1.1兆歐元。此外，購債時間有可能在此基礎上進一步延長，直到滿足歐洲央行設定的通膨目標
◇購買範圍—包括投資級政府債與其他機構債(超乎預期)：歐洲央行將購買到期期限為2-30年的債券，機構債券將佔增加購買資產的12%，每支債券的購買不超過25%，對每位發行人的購買不超過33%，且希臘、塞浦路斯、葡萄牙等國公債可以納入QE購買範圍內，但須滿足額外條件
◇購買比例分配—按照成員國在歐洲央行的出資比率(略微超乎預期)：德國、法國、義大利與西班牙的購買比例較大 ◇風險承擔方式—混合式(符合預期)： 20%購債比例風險將由歐洲央行與各國央行共同承擔 (其中包括12%的機構債以及8%的其他債券)；剩餘80%則由各國央行獨自承擔
歐洲央行如期推出QE兌現市場先前的預期，但實際內容則超乎預期，積極刺激經濟的意向表露無遺資料來源：(左圖)Reuters， 2015/01/22；(右圖)中金公司，2015/01/22。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆券商看法—股市：歐版QE料將產生資金外溢效應，對股市有利◇除了對歐股有直接的正面效應外，主要央行的寬鬆政策往往會提升全球投資人的風險偏好，特別是推動資金流入具有明顯吸引力的部份國家，即流動性外溢效應。 ◇最近的例子便是歐洲央行在去年6月推出降息等一籃子寬鬆政策後，中港股市開始迎來大規模的海外資金流入(以香港股市為主)，從而進一步推升中港股市，且後續而言對H股相對有利。 資料來源：中金公司， 2015/01/22。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆券商看法—債市：長期公債利率會將觸底回升，對高殖利率債券相對有利◇根據中金公司研究，在全球央行歷次的大規模寬鬆之前 (如聯準會QE、歐洲央行LTRO等)，市場寬鬆預期的升溫往往會推動長天期公債
(如美國和德國10年期公債)殖利率走降，但政策宣佈之後，殖利率則開始逐漸觸底回升。 ◇在此情況下，根據歷史經驗來看，資金往往會流入股市或高殖利率債券等風險性資產，因此待希臘選舉等不確定性因素逐漸消弭與油價止跌回穩後，高收益債亦有機會反彈走升。 資料來源：中金公司， 2015/01/22。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。中國股市上週如坐雲霄飛車， 震盪加劇料將是常態◆中國股市波動率創2009年以來新高◇中國股市震盪明顯加大，上週一重挫逾7%之後，隨後兩個交易日反彈超過6%。(資料來源：Bloomberg，2015/01/23)
資料來源：Bloomberg，截至2015/01/23 ，人民幣計價。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。 過去績效不代表未來收益之保證。 註：滾動一個月年化波動度概算= (過去20個交易日之標準差) X (220個交易日)，其中一個月約有20個交易日、一年約有220個交易日。年化波動度愈大，代表指數震盪愈劇烈。◆外資券商看法：陸股後市雖看好，但預估值間的差異頗大◇上週一中國上海A股出現罕見的暴跌，令不少人擔心這波牛市到頭了，但摩根士丹利在最新的報告中表示，A股牛市並未終結，只不過未來上漲的速度可能會變慢，而2015年底上海A股可能會漲到4,200點到5,100點之間。(資料來源：摩根士丹利，2015/01/20)
◇以此觀察，陸股後市表現的預估值差異頗大，因此平衡式佈局預期將是參與陸股行情的最佳方式之一。 資料來源：Morgan
Stanley， 2015/01/20。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。II.國際經濟動態 ◆美國製造業指數連五降，歐元區則連續第二個月回升◇1月份美國Markit製造業指數連續第五個月不如市場預期並創一年來最低水準，主受出口疲軟拖累，使得新訂單量有所下滑，所幸研究機構Markit於聲明中表示，美國內需依舊強勁，對就業市場而言仍相對有利。 ◇1月份歐元區製造業與服務業指數同步回溫，分別創六個月與三個月以來的新高，顯示區域內商業活動以三至六個月來最快的速度擴張。根據研究機構Markit的聲明表示，當前擴張水平顯示今年第一季歐元區GDP成長率預估僅0.2%，不過1)歐洲央行實施全面式寬鬆政策料將進一步改善企業信心，2)近期的低油價也使得消費者增加支出而非持幣待購。因此整體而言歐元區經濟可望朝逐步復甦之路邁進。(資料來源：Markit，2015/01)
資料來源：Bloomberg， 2015/01。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆中國經濟成長率結構性下滑，未來料將需要政策提振◇1月份匯豐中國製造業指數初值49.8雖優於市場預期的49.5，但仍連續第二個月低於50的榮枯線，匯豐表示，
該數據高於預期表明內需有一定程度的改善，不過就業市場依然疲弱，物價也有進一步的下跌，將可能拖累國內製造業，因此未來數月仍需要更多的貨幣與財政寬鬆措施來提振經濟。(資料來源：Bloomberg，2015/01)
◇貨幣政策面上，由於自去年12月6日以來，中國央行已暫停公開市場操作，過去七週僅注入300億人民幣流動性，且本月15日亦將非存款類金融機構的同業存款納入存款範疇，以利監督現存的漏洞，然鑑於春節前流動性需求料將大增，因此摩根大通預計，中國央行可能在今後幾週調降存準率50個基點，對中國經濟與股市而言將屬利多。(資料來源：摩根大通，2015/01/21)
資料來源：(左圖)Bloomber， 2015/01；(右圖)摩根大通，2015/01/21。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。III.資金變化分析 ◆股票資金流向(期間：01/15~ 01/21) 僅已開發歐洲與日本股票型基金呈資金淨流入態勢◇截至1月21日為止一週，主要市場的股票型基金中，僅已開發歐洲與日本股票基金呈淨流入格局，與前一週相同，反應的是投資人對政策寬鬆的期待，其餘區域多為資金淨流出。(資料來源：JPMorgan，2015/01/21) ◆一月美林基金經理人調查:油價跌深，價值面便宜至2009年初以來的新低資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查: 預期十年期公債殖利率明顯上升的比率降至近兩年新低資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查:聯準會首次升息的時程預期變化不定資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查:加碼成熟國家，減碼新興市場資料來源：美林， 2015/01/20。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆一月美林基金經理人調查:印度股市連續蟬聯最看好股市寶座資料來源：美林， 2015/01/20。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，新興國家接棒，動能持續增溫
展望下半年，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上新興市場受惠政策利多，下半年全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策 在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債 也大幅反彈，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟成
長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有機 會走高。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會
鑑於聯準會正式宣佈逐步減碼QE，且明年有可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價亦將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。 柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。 意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。 TR104010
 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。