【嘉盛】FTSE100指數新年低開，現在看來脆弱
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：211   

2015年第一個完整交易周的第一天，歐洲股市低開，其中英國FTSE 100指數跌約0.5% - 成為主要股指中表現最弱的一環。原油價格進一步下挫(布倫特原油價格現在失守55)、希臘政治動盪以及歐元區不斷升溫的通縮憂慮，損傷了投資者情緒。不出奇的是，能源股再次成為FTSE中墊底部分，比如，BP下跌了2.3%。Marks & Spencer股價同本樣暴跌，在週四聖誕銷售資料出爐之前，該公司股價承壓下挫。但油價走軟則再次幫助提振航空類股。英國航空公司的母公司國際統一航空集團股價上漲2.2%，同時Easyjet上漲1.5%。Ryanair在公佈12月承運年率增加20%之後，此廉價航空公司的股價攀升至歷史新高。今天下午將要揭曉的德國12月消費者物價指數有可能進一步打壓股市：如果讀數為負而不是預期的增加0.1%，可望引發新一輪拋盤。但這樣的結果將增加歐洲央行於1月22日會議上全面推行量化寬鬆計畫的幾率，所以股市之後有望反彈。當本週五一些關鍵資料出爐之後，股市可望獲得更為清晰的指引。這些資料包括週五的美國12月非農就業報告。在那之後，我們將迎來美國四季度財報季。所以本月大有看頭。但目前而言，股市阻力最小的方向是下跌。的確，如果照現狀發展，FTSE
100指數的技術面前景看空並且將一直看空直到/除非站上6770/5一線的前高。而要做到這點，股指也需要攻克所有主要移動均線(50天均線在6569點、100天均線在6607點、200天均線在6677點)。上周股指多次上攻100天均線未果，而今天早些時候的反彈受阻於50天均線。股市目前日圖呈現上吊線，這是看空形態，指向進一步下跌。FTSE 100指數已經創下多個不連續更低的高點，如果現在低點也下移，則持續數年的上漲趨勢可望結束。事實上，前兩次反彈都止步於各自跌勢的78.6%關鍵回檔位。如果C點到D點的價格波動有跡可循，那麼FTSE 100指數可能持續下跌，直到觸及6150-6200一線極低的價位，甚至更低的價位。但在該區域上方，還有幾個斐波納契回檔位可望構成支撐。(D點開始的)上一波反彈的38.2%回檔位在6453/5，61.8%回檔位在6327/30。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。