【嘉盛】巴寶莉對FTSE100指數和中國股指的提示
  2015-05-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：139   

在當前財報季，有多家企業公佈的盈利報告中提到了中國及其成長放慢對未來盈利的影響。最新的“受害者”是高端時裝零售商巴寶莉（Burberry）。因爲擔心中國消費支出減少，巴寶莉下調2016年盈利預期，使其周四的股價成爲FTSE 100指數中表現最糟糕之一。中國消費者對巴寶莉産品的需求已經降溫，並且雖然該公司一季度利潤超過最近的預期，但這麽一個重要的市場的增長進一步放慢的前景，則正在重壓公司股價。事實上，巴寶莉股價就是於中國在2月份成長速度下降前後觸頂。既然巴寶莉和其他奢侈品製造商對中國需求的變化敏感，就有必要相當詳細地觀察它們。圖形1展示了巴寶莉股價與上證綜指（中國國內股指）之間的關係。爲了顯示兩者之間的關係有多密切，圖表被標準化過。如圖所示，兩者一直到2月份都緊密相聯，在那之後背道而馳 – 上證綜指摸至2008年以來最高點，而巴寶莉股價回落到1月低點。這種情況告訴我們以下幾點：上證綜指與中國經濟增長之間的聯繫並不強。相比上述國內股指，巴寶莉或許可以更好地衡量中國消費者信心。上證綜指的表現反映了中國放寬交易規則而不是表明對這個亞洲巨頭的經濟信心正面。所以，如果讀者想猜測中國經濟準備於何時調頭，請看巴寶莉股價而不是上證綜指。巴寶莉股價可能也可以很有用地衡量出FTSE 100指數中某些板塊的信心如何，尤其是與中國有關的礦業和休閒消費品。如果巴寶莉股價因爲中國經濟下滑而繼續走弱，那麽我們可能看到其他一些板塊，比如一些大型礦商下跌。如果這種情況繼續下去，FTSE 100指數可能難以在7100點上方的歷史高點再創輝煌。圖形1:外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。