【嘉盛】希臘相關促使股市擴大漲勢，DAX將要突破
  2015-06-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：104   

歐洲股市多頭沒有表現出週一那種樂觀情緒，但還是處於活躍情緒當中。比如德國DAX指數，相比前個交易時段3.5%的漲幅“僅僅”上漲1%。依然樂觀的情緒主要受到希臘協定將于本周某個時候達成的期待。但結果，希臘提出的經濟改革方案太遲了。提案也缺少足夠的細節，使得不可能解凍72億歐元救援貸款。但提案被視為希臘邁出了積極的一步，可望在本周晚些時候帶來一份最終的協議。沒有協議，希臘可能在6月末違約，無法償付IMF15億歐元貸款。情緒還受到歐元區今天早上公佈的最新製造業和服務業PMI的提振 – 兩者雙雙好於預期。5月PMI綜指報在54.1高點，高於前個月的53.6。服務業PMI自53.8上升至54.4，同時製造業PMI自52.2上升至52.5。至關重要的一點是，經濟引擎德國的PMI也強於預期。歐洲央行目前執行的購債刺激計畫以及歐元貶值、油價下跌，似乎都給經濟增長帶來了正面影響。歐元區經濟進一步加速增長意味著我們看漲歐洲股市長期前景。短期來看，希臘局勢或許左右市場走向。但因為還沒有協議出爐，投資者過於樂觀了？如果局勢惡化，我們可能看到一些恐慌性拋盤，尤其是那些在本周“抄底”的投機者。所以，股市可能在本周晚些時候輕鬆逆轉。另外值得一提的是，一些好消息現在已經被計入。所以，如果希臘協議在本周推出，可能再次激勵股市走高，但因為一些機警的交易員傳言時買進、事實上沽出，漲勢可能迅速消退。技術面展望：DAX試圖走出下跌通道在周初劇烈反彈之後，DAX現在突破了幾個阻力位，而空頭被迫了結出場進一步增強了反彈力度。除了11200點支點，股指還攻克了前阻力位11450；該位現在可能在近期回撤中轉為支撐位。正如我們以前報告的，DAX數周以來一直在一個下降通道內下跌。上周，股指在這個通道的下軌形成了反轉形態 – 週四，即6月18日日圖上形成了一根巨大的看漲吞噬K線。這種特別的K線形態準確地暗示動能自沽轉為買，並且雖然週五沒有太多即時跟盤，正如我們剛剛提到的，本周初上漲動能強勁。股市現在試著走出這個下跌通道，測試上軌阻力11590附近。雖然暴漲之後我們有可能在此處看到一些獲利回吐盤，但如果突破通道，可望引來新的買盤並進一步打擊空頭士氣。所以，即使今天我們沒有聽到希臘有任何新的好消息，還是很可能看到更多的後續技術買盤。如果上述阻力位元告破，多頭的目標或許指向4月創下的歷史高點12408點以來的下跌行情的61.8%回檔位11790/5。在那之上是5月高點11927點，如果同樣告破，則可能一路凱歌，摸至12408/10的前歷史高點，甚至有可能走到更高的位置。所以，德國DAX指數乃至整體歐洲股市前景似乎光亮。但要看到更多漲勢，多頭確實需要前者突破其下跌通道。顯然，希臘協定如果達成，可能引發新一輪買入狂潮，但因為現在已經計入了大多數好消息，買入可能曇花一現。從較長期來看，歐洲股市可能繼續受到本質為零的利率政策以及歐洲央行當前購債刺激計畫的支持。如果希臘本周未能與其債權方達成協議，對股市而言是特別壞的消息。更糟糕的情況可能是希臘在6月末違約，壞上加壞的是最終退出歐元區。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。