【IronFX】匯市分析
  2015-07-29 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：129   

◆宏觀縱覽中國股市、大宗商品企穩，市場基調好轉●中國當局開始調查周一的暴跌=這些跡象表明他們會想盡一切辦法防止價格下跌●石油走高，貴金屬走高，許多農產品走高此前由於中國股市動蕩，美元下跌，但中國股市持穩後美元依然繼續下跌●也許是因為令人失望的經濟咨商會消費者信心指數數據-此數據是自2010年來與預期相差最大的一次，就業觀點惡化●美國經濟驚喜指數下降，其他地區也下降，但是不管怎樣他們近期不會調息，所以美國經濟展望的變化有著比其他地區更大的政策暗示惠勒降低大幅降息的預期，新西蘭元走高今日：●歐元區：德國8月Gfk消費者信心指數，法國7月消費者信心指數●挪威：5月AKU失業率預期有所上漲●美國：6月成屋銷售預期以5月同樣的速度增長新西蘭元/美元 周三亞洲早盤時段，新西蘭元/美元走高，此前新西蘭央行行長惠勒曾表示，新西蘭元應該走弱與當前經濟狀況一致，但是大幅降低利率不是達到這一目標的方法。該貨幣對已突破0.6690 (S1)阻力位（現已變成支撐位），我預計其將挑戰0.6770 (R2)點位。若突破此點位可將匯價擴展至0.6885 (R2)區域。我們的短期勢能研究支援新西蘭元/美元近期內會進一步走高的觀點。RSI指標正在測試其70線，可能很快移動到70線之上，而MACD處在其零軸和信號線上方並指向北。切換到日線圖上，在跌破5月1日的一個上升楔形的下線之後，新西蘭元/美元加速走低。價格走勢一直呈更低的峰值和更低的低谷，這使得總體展望保持負面。因此，我認為從0.6500 (S3)心裏區域的反彈或對該區域的任何擴展，都是更大下行通道的修正階段。支撐位：0.6690（S1），0.6560（S2），0.6500（S3）阻力位：0.6770（R1），0.6885（R2），0.6980（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。