台指選擇權－多方攻勢暫止歇下檔防線仍穩固
  2015-05-29 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：50   

週四陸股爆量崩跌，加上希臘債務僵局仍無解，歐股與美股皆以下跌作收，歐台期也下跌25點，但週五亞股似乎不受負面影響，台指期甚至還開高，且高點再次快速向上推移；然而在現貨開盤後賣壓開始湧現，缺乏主流帶動之下，台指期翻黑下跌，尾盤大幅震盪後仍收在相對低檔，終場勉強守住9700點，期現貨正價差收斂至2點，且舊制選擇權波動率指數上升2.41%至13.17，顯示市場避險需求升溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨合計達19.5億元，其中外資賣超現貨3億元，自營商賣超14.7億元，投信賣超1.8億元；而在台指期淨部位方面，外資轉向大舉加碼淨空單4,729口，淨空單水位回升至5,845口，自營商則加碼淨多單507口至3,964口，三大法人合計偏空操作4,307口，淨部位翻空至淨空單3,830口，整體法人在短線高檔偏空布局，顯示法人看法傾向悲觀。就技術面而言，週五加權指數受到MSCI調整權重生效的影響，尾盤爆量473億元，全日成交金額高達1,408億元，美中不足的是以黑K棒作收；在類股期指表現上，四大期指全面下跌，其中金融期高低點下移最疲弱，而電子期還是最抗壓，高低點維持上移的多頭慣性，扮演多方領頭羊角色。台指期日線中止連5紅，顯示賣壓有所轉強，不過仍守在9700點以及所有短中期均線之上。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。