【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-25 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：148   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回撤BOLL中軌支撐，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價震盪BOLL通道走平，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1198.3-1204.3買入，止損1193.3，目標位1208.3-1214.3；上方阻力位：1219.3；支撐位：1193.3。 白銀日線圖，銀價回探BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價橫盤震盪，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見17.08-17.33賣出，止損17.43，目標位16.73-16.98；上方阻力位：17.43；支撐位：16.60。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至5月23日的黃金持倉量維持在715.26 噸，本月止淨減持24.10噸。美聯儲主席耶倫（Janet
Yellen）週五(5月22日)表示，今年某時加息是合適的，1季度經濟增長疲軟很大程度上源於暫時性因素，預計美國經濟在2015年剩餘時間及以後將取得溫和增長。美國4月核心CPI月率增長0.3%，創2013年1月以來最大升幅，預期和前值增長0.2%；核心CPI年率增長1.8%，預期增長1.7%，前值增長1.8%。FOMC會議紀要顯示，美聯儲官員認為第一季經濟放緩的局面不太可能持續下去，經濟將重歸“溫和適度”的增長步伐；多數人預期在今年晚些時候會收緊政策，並指出取決於就業和通脹前景，加息可能發生在從6月份政策會議起的任何一次會議上。受通脹數據及耶倫講話打壓，黃金週五持穩。今日重要資料：美國陣亡將士追悼日假期休市香港佛誕日假期休市英國春季銀行假日假期休市瑞士聖靈降臨節假期休市韓國佛陀生日假期休市免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。