【嘉盛】瑞郎收復避險地位：瑞士央行重鎊舉措或打壓美元
  2015-01-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：396   

除非與世隔絕，否則讀者應該知道了瑞士央行做出的震驚市場的決定，即解除歐元/瑞郎的1.20下限，瑞郎因此全線上漲15%左右(有關此決定的即時分析，請看我的同事Kathleen Brooks的報告：“瑞士央行拋出重鎊新聞：結束歐元/瑞郎的掛鉤”)。瑞士央行就好像一個在水下拿著大充氣球(瑞郎)的小孩，毫無預警地突然決定去追一隻蝴蝶，導致大充氣球急速回到水面。此決定或對下周的歐洲央行會議造成重要影響，同時交易員也試著跟上瑞郎現在的狀況。2010年和2011年全年，瑞郎是整個外匯市場上表現最強的貨幣對之一。因為歐元區經濟形勢惡化，交易員在持續不斷的避險買盤中繼續推高鄰國的瑞郎，最終導致歐元/瑞郎突破平價、美元/瑞郎幾乎跌至0.7000。到9月的一個決定性的早上，瑞士央行決定不再容忍，給歐元/瑞郎設定了1.20的下限，扭轉了瑞郎近期的極端漲勢的大部分。過去的三年半裡，上述掛鉤政策顯著有效地限制了瑞郎的上漲空間，最後瑞郎本質上變成了歐元：當歐元因為希臘或者葡萄牙憂慮而下跌時，瑞郎也同步走軟；當歐元在歐洲央行行長德拉吉誓言“竭盡所能”保護歐元區的環境中反彈，瑞郎也緊跟著走高。現在掛鉤政策解除了，一切都改變了。雖然瑞士央行已經採取了一些措施打擊投機，其中包括下調存款利率至-0.75%並且在今天早上的狂歡中一度傳言干預，但瑞郎現在或許收復了避險地位。所以，除了過去三年交易員已經熟悉了的兩個避險貨幣(美元和日元)之外，在情勢緊張的環境中避險資金流出現了新的競爭對手。可以說這種新的動能有望削弱美元買需，雖然也應該注意美國的短期利率依然高於日本和瑞士。技術面：美元/瑞郎不意外的，在上述公告出爐之後美元/瑞郎暴跌，現正考驗關鍵長期支撐位。如下面的周圖所示，美元/瑞郎正在考驗歐元/瑞郎底線設定之後整個反彈行情的50%回檔位這一前支撐位元0.8650-0.8700區域。既然最初的恐慌情緒減弱，多頭迫切希望守住此支撐。如果守住，可望奠定反攻0.9000心理大關的基礎，但如果有效下破0.8650，美元/瑞郎或許進一步下跌，長期支撐位要一直到61.8%回檔位0.8300。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。