國際金融與商品期貨評析
  2015-03-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：704   

國際金融重點新聞美聯儲主席葉倫暗示，美聯儲可能在今年晚些時候開始升息，甚至可能先於通脹和薪資恢復穩健的時間，但強調恢復正常利率水準將是一個逐步的過程。葉倫表示，核心通脹率或薪資增長下滑可能迫使美聯儲推遲2006年以來的首次加息時間，但決策者不應等到通脹率升至近美聯儲2%的目標再收緊貨幣政策。美聯儲自2008年12月以來短期利率一直持於近零水準。葉倫表示，在首次升息後，可能需要以緩慢漸進的方式進一步收緊貨幣政策。如果未來數據未能支持美聯儲的預期，政策路徑將做出調整。她補充稱，美聯儲正“認真考慮”開始減弱寬鬆貨幣政策力度，但升息時間和路徑還要看未來數據表現如何。葉倫發表略微偏強硬的言論後，隨著投資者在月底倉位調整前買入債券，美國公債收益率下跌，並守在日內低點附近。但美國利率期貨交易員仍預計，美聯儲將等到10月再加息。葉倫說，就業市場有望進一步改善，通脹的一次性下行壓力可能消退，利率“溫和”上升不太可能導致就業市場改善勢頭暫停。同時她表示，太快加息可能損及經濟。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。