國際金融與商品期貨評析
  2015-02-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：492   

國際金融重點新聞美聯儲主席葉倫週二在國會發表證詞，對於中國，葉倫稱中國經濟實施再平衡，不再依賴出口和投資，這可能使經濟增長放緩程度較預期嚴重。對於歐洲，耶倫稱復甦仍很緩慢，通脹降至過低的水平。儘管如此，耶倫暗示持樂觀態度。她稱，歐洲貨幣刺激“應有助於提振經濟增長和通脹。”葉倫稱：“我們能夠看到，外國央行實施了刺激措施，經濟活動做出的反應較我們當前的預期更為顯著。近期國際油價下滑能夠刺激整體的全球經濟增長，這超過我們的預期。”葉倫發表證詞期間，參議院要她就美聯儲準備撤走加息前瞻指引中“耐心”一詞給出暗示。雖然葉倫字裡行間都讓大部分投資者味同嚼蠟，但細細研究後會發現，葉倫就美國聯邦公開市場委員會(FOMC)當前的思路給出了以下三點提示，市場整體上對其無動於衷也就不足為奇了。其一、海外經濟不該是FOMC所擔心的問題。其二、美國就業市場仍然不夠強勁。其三、美國通脹困惑讓人不知所措。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。