【遠東銀】等待美國通膨數據，美元持穩？
  2015-08-18 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：192   

◆USD/JPY中國人民銀行(PBOC)週一將人民幣中間價設定為略高於上週五的定盤價，緩解全球市場對於中國可能讓人民幣進一步貶值的擔憂，投資人注意力重新轉回主要發達經濟體迥異的貨幣政策上而支撐美元，並據日本政府公布第二季國內生產總值(GDP)環比年率萎縮1.6%，為2014年7-9月以來首次萎縮，民間消費亦於去年第二季較前季減少0.8%，達市場預估降幅的兩倍，為消費稅上調的以來首度下滑，預計就算日本經濟第三季回升，可能只是溫和反彈，黯淡的數據進一步說明日本經濟陷入停滯，加大了日本決策者在今年稍晚擴大貨幣或財政刺激舉措的壓力，日本經濟財政大臣亦承認，日本央行(BOJ)放鬆政策令日圓走軟，推高進口成本，食品價格上漲可能衝擊消費，但中國股市下滑，拖累多數亞洲股市下跌，而且油價跌至近六年低位，衝擊新興市場貨幣，日圓借助其避險魅力而走高，使美元兌日圓受限於124.57高點。據全美住宅建築商協會(NAHB)公布8月房屋市場指數升至61，追平2005年1月以來最高水準，但紐約聯邦儲備銀行調查顯示，8月紐約州製造業指數降至負14.92，為2009年4月以來最低，新訂單指數更連續三個月為負值，而且美國6月整體資本淨流出高達1,103億美元，打壓美元兌日圓至124.19低點。市場等待明日公布美國通貨膨脹報告和美國聯邦準備理事會(FED)最新會議紀錄，預估今日美元兌日圓阻力於124.40-60，支撐於123.80-124.00。◆EUR/USD上週五美國商品期貨交易委員會(CFTC)發布最近一周外匯市場投機客持續增持美元多倉至近四個月以來最高位，提供美元支撐，但在希臘議會同意接受諸多嚴苛條件後，昨日歐元區財政部長最終同意最多向希臘貸款860億歐元，德國財政部長朔伊布勒更表示，在週三會議投票時敦促議員支持新希臘救助協議完全不會感到不安，並據歐盟統計局公布歐元區6月貿易順差擴大至264億歐元，未經調整的出口與進口亦分別較去年同期上升12%及7%，而且市場擺脫人民幣貶值的衝擊，支撐追逐風險的意願，扶助歐元兌美元觸及1.1124高點。隨著德國央行(Bundesbank)表示，受消費和出口增長拉動，今年下半年德國經濟增長將保持強勁，但擔憂中國經濟大幅放緩的風險仍高，使前景蒙上陰影，另外希臘執政黨左翼激進聯盟(Syriza)議員在希臘新救助協議問題發生分歧，能源部長斯科勒蒂斯更就總理齊普拉斯政府將尋求信任投票一事發出強烈暗示，並傳聞市場有來自對沖基金的拋盤，推低歐元兌美元匯價至1.1057低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1080-1.1100，支撐於1.1000附近。◆GBP/USD英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員福布斯發表文章稱，利率需要早在通貨膨脹達到BOE的2%目標前就進行，若等待太久再升息可能有損英國經濟復甦，鞏固BOE未來數月升息的預期，提振英鎊兌美元至1.5687高點，但英國今日將公布通貨膨脹數據，可能顯示物價壓力不大，拖累英鎊兌美元回落至1.5577低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5580-1.5600，支撐於1.5480-1.5500。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。