台指期權－美股不穩陸股失色　台股難有反彈憑藉
  2015-07-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：62   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在上週五全面下挫，跌幅明顯擴大，其中費城半導體指數下跌將近2%。台股早盤直接開在8700點之下，指數盤中兩度嘗試反彈卻失敗，之後隨著陸股走低而擴大跌幅，終場不但連8600點大關也不保，也幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，股王大立光下挫170元，收在3100元之下；多頭指標台積電與鴻海也收在盤下，其中台積電跌幅超過2%。另外，面板雙虎友達與群創分別出現4.78%與5.64%的跌幅。電子指數終場下跌2.75%，佔大盤成交比重則為58.99%。金融類股部份，上市金融個股除華票、中壽與大眾銀收在平盤之上，其餘皆落在盤下。權值個股中以元大今跌幅最重，達4.22%，而國泰金與中信金亦有3%以上的跌幅。金融指數終場下跌2.32%，佔大盤成交比重則為8.24%。週一加權股價指數下跌211.18點或2.41%，收在8556.68，成交金額為956.40億元。族群中以光電業與資訊服務的表現最為弱勢，分別有5.86%與4.48%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上繼續以下跳開出，指數在十一點後出現急跌，跌勢在十二點後回穩並轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場大跌超過百點，全日高低差亦放大至177點。八月台指期終場成交在8522，下跌164點或1.89%，成交量為166607口，未平倉量則為57672口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差34.68點，電子期為逆價差0.98大點，而金融期亦為逆價差13.96點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願相對積極。就收盤的位置來看，電子期與金融期率先收在布林通道外，位階相對落後。未來若希望台指期在近期能止跌反彈，電子必須要先回穩並擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超33.48億元，投信賣超1.37億元，自營商亦賣超38.26億元，三大法人合計賣超73.11億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持1111口多單，目前手上部位留有410口淨空單；投信增持413口空單，目前部位為1128口淨空單；外資減持3491口空單，目前部位為淨空單6666口。三大法人期貨部位總計為淨空單8204口，較上個交易日減少1967口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.87，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.61，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法依然悲觀。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8600-9300間交易，賣權部分則集中在履約價8100-8600。買權OI最大履約價在9300，有40401口；而賣權OI最大履約價則在8400，有26558口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.70，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8800-9500，其中8800是今日增加較多OI的履約價，有9594口；賣權OI主要分布的履約價在8200-8500，OI增加較多的地方在履約價8200，有6257口。今日VIX值為15.89，高於歷史均值15.39，盤面上氣氛轉而對空方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開低走低，盤中摜破布林通道下緣後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道外，盤勢由原先短空轉為急跌走勢，近日恐還有波段低點可見。日K線呈量增黑棒帶短下影線狀態，空方幾乎獲得完美勝利，在摜壓意願積極下，明日指數續跌的機率仍大於上漲的機率。目前大盤再度出現向下跳空缺口，在缺口未補且短均線群持續下彎的情況下，逢反彈不過短均線群仍應偏空以對。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。