油價急挫，拖累俄羅斯股市再遭強勁賣壓
  2015-08-07 提供機構：霸菱投顧 作者：霸菱投顧 點閱次數：500   

霸菱資產管理搶『鮮』報 本日焦點：俄羅斯股市後勢解讀與分析 ◆油價急挫，拖累俄羅斯股市再遭強勁賣壓俄羅斯股市近期遭遇重創，俄羅斯RTS美元指數7月以來跌幅8.34%(資料來源：彭博社/2015年7月29日)，主要利空來自：1)伊朗核協議達成後可望重回原油供給市場，油價因而急遽下跌；2)7月下旬到8月上旬是眾多能源公司公佈財報的黃金週，投資人觀望氣氛較為濃厚；3)俄羅斯盧布近期與大宗商品貨幣同步貶值，有鑑於此，部分分析師認為俄羅斯央行可能因此減輕降息力道。◆俄羅斯股市後勢解讀與分析原油和天然氣佔了俄羅斯出口的半壁江山，因此當然難以自外於油價的這波急挫，但在股市快速拉回之餘，我們認為對能夠承擔短線波動的投資人倒也帶來了不錯的投資機會，解析如下：俄羅斯基本面未再惡化：俄羅斯內需指標持續走在回溫之路，消費者信心指數第二季在匯率趨穩與通膨減輕的鼓舞下大幅回升(圖一)，失業率也從年初時的5.9%降到6月的5.4%(圖二)，第三季GDP料將較第二季成長+0.2%(資料來源：Rosstat/2015年7月28日)，景氣翻正的預期愈來愈明確貨幣政策依然寬鬆：7月28日央行副行長Alexey Ulyukayev對外重申，認為央行還有降息空間。雖然近期盧布貶值可能讓央行放慢降息的腳步，但高盛仍預期俄羅斯央行將在7月31日降息100個基點(原本預期降息150個基點)、德意志銀行預計降息50個基點，根據彭博社統計的分析師平均預估，年底前俄羅斯央行將一路將基準利率從目前的11.50%降到9.35%(資料來源：彭博社/2015年7月29日)，俄羅斯無疑還是貨幣政策極度寬鬆的市場(圖四)。價值面與技術面均屬於具吸引力水準：隨著俄羅斯RTS美元指數短期間加速趕底，目前已經觸及2014年底至2015年初時長達三個月的區間整理上緣(約在840點)，技術面上有望暫獲支撐(圖五)；若再考量RTS美元指數的12個月預估本益比只有6.11倍，相對MSCI新興市場指數的11.85倍仍然大幅折價(資料來源：彭博社/2015年7月29日)，綜合來看，我們認為俄羅斯股市雖然短線上仍有可能受到油價波動的影響，但中長線投資價值正持續浮現。受國際政治風險影響，投資市場震盪，東歐市場仍可能波動加大，投資人仍須依個人風險承受度，斟酌投資比重。霸菱投顧
獨立經營管理 所提供之資料僅供參考，此所提供之資料、建議或預測乃基於或來自相信為可靠之消息來源。然而，本公司並不保證其準確及完整性。該等資料、建議或預測將根據市場情況而隨時更改。本公司不保證其預測將可實現，並不對任何人因使用任何此提供之資料、建議或預測所引起之損失而負責。本文之經濟走勢預測亦不代表相關基金績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本基金投資涉及投資於新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。霸菱於1762年成立，已有250年歷史，霸菱投顧為霸菱旗下之子公司。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。