台指選擇權－電子領頭反彈帶動指數收紅日線量縮站回9000
  2015-07-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：73   

◆期貨走勢台指期週二上漲85點收在8936點。價差方面，台指期逆價差縮至69.96點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約111點，因此還原後台指期轉為正價差41.04點，電子期逆價差縮至2.18點，金融期逆價差縮至12.37點，摩台期轉為正價差0.27點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超53.48億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單增加4196口，轉淨多單至2274口，外資多單增加4266口，轉淨多單至1163口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1611口，淨多單升至3325口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉趨中性預期。行情走勢方面，昨日美股在希臘還債以及德國態度軟化帶動下那斯達克再創歷史新高，帶動週二台指期早盤以上漲36點開出，且現貨開盤後期貨一度殺低到下跌36點後又急拉往上，盤中高低點差距95點大幅震盪，而現貨收盤後尾盤15分期貨成交12651口大量拉高以大漲85點作收。技術面觀察，週二大盤開小高走高以帶下影線小紅K站回9000點，但成交量能縮小至719億水準，短線空方力道轉弱且多方低接意願轉強。而以日線型態來看，目前指數化解連六黑站回整理平台，但全數均線彎頭向下並失守5日線，雖日KD黃金交叉但趨勢不明，趨勢仍為空方控盤格局。但短線量縮操作上仍以逢高偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權下移集中在9200點，賣權集中在8500點。未平倉量部份，買權大量區至9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.83升至0.87，顯示選擇權偏空結構略朝中性格局收斂調整。8月買權平均隱含波動率由8.22升至13.21%，賣權平均隱含波動率由21.97%降至14.75%，買權升賣權降，週二指數震盪收紅，收盤重回近期整理區間，不過日線偏空格局仍具延續性，操作上建議逢反彈於9000-9200點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。