台指選擇權－上方賣壓攔去路下檔防守未減弱
  2015-01-09 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：44   

週四美股延續多頭慣性，三大指數漲幅逾 1.7%，歐台期也強勢上漲71點，加上週五日股與韓股雙雙開高，激勵期貨一開盤就站上9300點關卡，但電子權值股台積電卻意外走弱，拖累大盤蒸發35點，台指期開高後也無力續揚，一路向下探底，不僅將早盤漲幅全數回吐，盤中更由紅翻黑，顯示上檔獲利了結賣壓不輕，選擇權波動率呈現上升，隱含市場風險意識增溫，不過終場期現貨仍維持在正價差14點，代表期貨市場的態度仍相對現貨市場積極。觀察法人籌碼變化，外資賣超9.7億元，自營商賣超3.4億元，三大法人合計賣超9億元，賣超力道並不算太大；在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨多單8,143口至5,038口，自營商小幅加碼淨多單626口至1,395口，三大法人合計共減碼淨多單 7,540口至6,827口，法人淨多單總水位又再度脫離萬口以上水準，透露出法人對後市看法已經不似先前般樂觀。週五台股成交金額縮小至973億元，價跌量縮的態勢對多方仍較為有利；各類股期指中紛紛以黑K棒作收，僅有非金電期力挺在平盤之上，不過各類股期指高低點皆呈現上移，顯示上攻動能仍在；台指期呈現跌勢，但最高點已然逼近12/30日的高點，且下方10日均線依然有守，顯示下方支撐力道不弱，待消化賣壓之後，仍有向上挑戰的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。