【香港永豐金融】希臘擔憂緩解，歐元先升後跌，關注經濟資料
  2015-06-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：160   

美國成屋銷售創5年半新高，房屋市場回暖。美彙指數低位企穩而上漲，不過升幅不是很大。市場關注的焦點在希臘危機上，好在談判終於有些許進展，樂觀消息刺激歐洲股市大幅造好，VIX下跌近9%，歐元亦走高，不過尾市回吐，似乎影響有限。我們維持一直的觀點，退歐概率不大，總會找到一個辦法。進入周二，市場再次迎來一系列重要資料，歐元區、中國等製造業PMI資料值得關注，晚些時候美國亦有耐久財訂單以及Markit美國製造業採購經理人指數，料給美彙走勢帶來影響。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續上漲0.26%至94.329，日中高見94.446，低見93.807，均低於前一日的水平。VIX指數下跌8.74%至12.74。周一（6月22日）美元兌各主要貨幣均上升。歐元跌0.10%，至1.1341；英鎊跌0.37%，至1.5824；澳元跌0.57%，至0.7728；紐元跌0.67%，至0.6864；美元兌加元升0.35%至1.2309；美元兌瑞士法郎升0.43%，至0.9214；美元兌日圓升0.54%至123.37。英鎊在周一開於1.5868，高見1.5910，高於前一日水平，低見1.5806，低於前一日水平。我們計劃長倉，入市價1.5885，目標價1.5980，止損價1.5835。上周五到達入市價完成開倉，昨日到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。