【嘉盛】新興市場概述：希臘小，中國大
  2015-07-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：159   

我們在上周的新興市場概述中探索了，如果希臘退出歐元區，哪個新興市場貨幣最脆弱。在希臘退出的可能性達到空前高度的同時，新興外匯市場遭遇了來自中國的更大風險。中國的經濟體規模比希臘經濟體規模大40倍左右。中國於週末再出重拳，恢復對僅三周時間就暴跌30%的中國股市信心。救市具體措施包括：中國政府暫停新股發行、放寬融資門檻、人行宣佈向券商注入資金、券商承諾只要上證指數低於4500點（目前報在3775點）就持有1200億元人民幣股票（相當於190億美元）。這種多方協調“一次性披露所有不利因素”（kitchen-sink）的策略展示了政府高度關切股市崩盤可能影響到包括泡沫化的不動產市場在內的整體經濟。雖然大膽激進，但這些措施或許不足以阻止股市恐慌性拋售踩踏：就連今天早上8%的跳空高開缺口也隨著時間的推移被填補，相較上週五收盤僅上漲了2.4%。如果最新一輪措施未能穩定情緒，隨之而來的金融屠殺可能波及其它地區的經濟，乃至影響全球風險情緒。在主要新興市場中，對中國出口比例最高的是俄羅斯（占到總出口的8.1%）、南非(8.3%)和新加坡(14%)。不意外的，美元/俄羅斯盧布、美元/南非蘭特和美元/坡元當天悉數走高。美元/盧布技術面特別看漲 – 突破看漲旗形之後逼近57.00附近的三個月高點。美元/盧布的MACD在信號線和零軸上方上移並且RSI指標尚未超買，所以本周可望輕鬆上攻57.00-58.00區域。同時，只有下破上周低點54.40，才會動搖近期看漲趨勢。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。