股息當道！「元大寶來全球股票入息基金」6/22起IPO募集
  2015-06-09 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：1341   

全球央行競相寬鬆，微利時代正啟動息收投資的全新風貌，能夠增發或穩定配發股利的企業，股價表現往往較為領先。看好此一全球投資潮流，及提供台灣投資人解決退休資金配置、現金管理的需要，元大寶來投信於今年第二季底發行「元大寶來全球股票入息基金」，預計自6/22~6/26展開IPO募集，募集上限為等值新臺幣200億元，提供新臺幣及美元雙幣別計價，新台幣級別設有A類型(不配息)及B類型(月配息)，美元計價級別則為月配息。元大寶來投信總經理劉宗聖表示，自金融海嘯以後，很多投資人都將股票當成債券買，更重視股票的波動性風險，代表重視將配息的股票基金納為核心配置，這次為因應未來的退休理財的元件設計，推出全球股票入息基金，未來還可以成為組合基金配置的重要工具；另一方面，對於台灣投資人在整存零付方面，希望得到替代過去以債券配息導向的產品設計，過去的債券型基金因有債息可配，但未來債券可能會受到美國升息的影響，加上債券利率已相對來到低檔。這次推出的全球股票入息基金，一是以股票分紅為主，二是以全球優質企業做為主要配息來源，三是因有設計月配息機制，可以做好現金流量管理、退休金管理的替代，及工具的提供，而我們與富國銀行集團旗下Golden Capital Management (GCM)進行密切合作，將借重GCM最擅長的國際股票研究技術及專業的平台來增強投組選股及操作效率。元大寶來全球股票入息基金擬任經理人賴盈良表示，願意發放較高股息的企業贏得投資人的青睞，以過去15年歷史資料來看，高股息股票領先大盤超過100%；統計自2000年4/30至2015年4/30，MSCI全球高股息指數的年化報酬率達7.35%，反觀同期MSCI全球指數的年化報酬率僅4.37%，顯見高股息股票的長期表現領先大盤。而由於美國即將啟動升息，根據歷史經驗數據，統計自1972年以來8次聯準會初次升息後的股價表現，增發股利、穩定配發股利的企業股價回復速度最快，表現並持續領先。賴盈良強調，除了股息收益之外，企業的成長性更是驅動股價的關鍵要素，因此在基金的選股邏輯方面，將先選取涵蓋MSCI全球指數成分企業以及其他各國代表指數中市值大於10億美元的企業，透過兼具質化、量化雙面向的多因子選股方式，將潛力個股由最佳至最差區分為五大級距，在第一級距中納入股息考量，要求每股現金流量須保持正數。而再依據MSCI全球指數成分企業/產業/區域權重進行彈性調整，以前一曆年度MSCI全球指數成分股之平均年股利率為投資組合目標。｜元大寶來投信獨立經營管理｜本基金經金融監督管理委員會同意生效，惟不表示本基金絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本基金投資國家包括新興市場國家，且政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損；本基金配息前未先扣除應負擔之相關費用。基金持股之現金股利配發時間及金額視各別企業而定，本基金每月底依帳列記錄計算可分配收益，因此月配息金額非固定，基金經理公司認為有必要(如市況變化足以對相關基金造成影響)時，可適時修正每月收益分配金額。近12個月內由本金支付之配息之相關資料，請詳元大寶來投信公司網站(http://www.yuantafunds.com/b1/b2_5.aspx)。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向基金經理公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及基金經理公司網站(http://www.yuantafunds.com)中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。