國際金融與商品期貨評析
  2015-03-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：34   

國際金融重點新聞對美股長期持樂觀態度的知名教授Jeremy Siegel週一表示，如果聯準會升息，金融市場可能會在夏季時出現修正。由於美股已有長達三年沒有出現10%的修正，面臨Fed即將在夏季升息，Siegel與其他分析師都認為，接下來修正的機會很大。Siegel認為，聯準會若在六月升息恐怕太早，他認為經濟成長和通膨都太低。如果六月升息，恐怕會有漣漪效應。如果接下來的三個月股市出現修正5%~10%，他不會感到意外。金融危機後，標普500指數於2009年3月9日觸底以來，至今已回漲206%，道瓊上漲173%，那斯達克更有288%的漲幅。Siegel說，從歷史上來看，目前股市的益比高於歷史平均。但他不擔心的理由是，目前的利率很低。即使Fed在六月或九月升息，利率還是會低於平均許多年。他認為，股市價值必須對照利率和其他投資選擇，而不只是本益比而已。Siegel說，即使股市已漲到這個水準，他仍偏好投資股市。因為雖然盈餘和股利成長偏低，但股市報酬率仍在大約6%，相較之下債券只有0~2%。Federated Chief的股市策略分析師Phil Orlando表示，他認為決策官員將在六月升息。他認為，股市現在正在拉回，也許會在5%。Orlando認為，葉倫可能會在六月或九月開始升息，但首次升息後不會每次會議都升息。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。