【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-29 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：409   

油價反彈之路不易，長倉期油和期銅在美國議息決議前，美彙指數持續走軟，失去前期低點支撐而進一步下滑。如此，油銅得到助力，期銅如我們所料繼續強勢上行，連續四日升幅達207美元。期油則微微上行，在庫存報告前市場偏謹慎，反彈之路並不平坦。從中長期看，油價目前並非大行情逆轉，料繼續保持較低的價格水平位。周二美股表現不一，道指升72.17點，標普升5.84點，納指跌4.82點。標普6月期貨開於2104，高見2112.3，低見2088.7，收於2112,升0.35%。美彙指數第五日下挫，跌0.7%至96.092，日中高見96.927，低見96.011，均低於前一日的水平。VIX指數再度下跌，降5.41%至12.41。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周二升0.07美元或0.12％，至57.06美元，日中高見57.83，低見56.07，均低於前一日的水平。我們計劃開長倉，入市價57，目標價60，止損價55.3。我們在周一到達入市價完成開倉，繼續等待。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周二升0.87%或53美元，至6118，開在6096.5，高見6129，低見6050，均高於前一日水平。我們計劃開長倉，入市價6120，目標價6200，止損價6065。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。