台指選擇權－法說會前夕台股區間整理待變
  2015-01-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：87   

◆期貨走勢台指期昨日上漲25點收在9195點。價差方面，四大期指皆轉為正價差，其中台指期正價差29.91點，電子期正價差1.87點，金融期正價差2.89點，摩台期正價差1.49點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超35.68億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2903口，淨多單升至7999口，其中外資多單加碼954口，淨多單升至9353口，自營則是空單減碼1948口，淨空單降至1186口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼821口，淨多單升至3701口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市看法仍較為保守。行情走勢方面，週四台指期以平高盤開出，早盤指數先衝高再殺低後回歸至平盤附近進行整理，盤勢震盪激烈洗盤意味明顯，最終台指期就以近十字線的紅K作收。由技術面來觀察，週四大盤開高走低小跌作收，成交量能縮減至8百多億，全日盤勢大抵落在10日線反壓與月線支撐之間的狹幅區間內，反應市場觀望氣氛瀰漫，在國際股市尚未止穩之前，短線台股欲漲不易，指數持續盤整待變的可能性大，操作上仍建議區間操作，或是等待盤勢突破一方後再行進場追價。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9200點，賣權集中在9100點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.17升至1.25，大於中性值1反應選擇權籌碼面偏多結構。1月買權平均隱含波動率由11.93%升至14.18%，賣權平均隱含波動率由15.32%降至12.10%，在盤勢偏多背景下，操作上建議以9000-9200點賣權多頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量1786口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。