台指選擇權－多方攻勢遇瓶頸九千點得而復失
  2015-07-14 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：42   

在希臘與債權機構達成協議的助威之下，週一歐美股市持續走高，歐台期也上漲63點，給予週二台指期開高的動能，且在現貨開盤後將波段高點推升到9084點，然而盤中賣壓明顯開始增強，原先領漲的金融類股顯得孤掌難鳴，幾波帶量下殺之後，台股收小漲但收在日內最低點，而台指期則是跌勢不止，終場進一步翻黑，考量估計除息影響點數22點，收盤實質逆價差大幅擴大到36點，但舊制選擇權波動率指數再下降5.05%至15.8，顯示市場信心還是有所增強。 觀察法人籌碼變化，三大法人小買小賣，合計賣超現貨20.1億元，其中外資賣超1.4億元，投信買超6.6億元，自營商賣超25.2億元；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單3,153口至254口，自營商減碼淨多單895口至5,597口，三大法人合計淨多單增加2,652口至4,323口，可見外資面對台指期開高遭遇壓回，對於後市看法反而並不悲觀，也讓整體法人偏多部位有顯著增加。 就技術面來看，台股成交金額縮減為1,002億元，價漲量縮顯示追價意願不強；觀察各類股期指表現，只剩下金融期還能維持在平盤之上，其餘都呈現開高收低且留上影線的黑K棒，短多氣勢受阻，台指期也未能克服5日均線反壓，短多續航力還有待考驗，不過外資空頭部位在結算日前大減，因此對於結算行情也無須過於悲觀。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。