宏觀經濟類：進口需求弱，出口零徘徊
  2015-06-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：155   

據海關統計， 5月份，我國進出口總值1.97萬億元，下降9.7%。其中，出口1.17萬億元，下降2.8%，降幅較4月份繼續收窄3.4個百分點；進口8033.3億元，下降18.1%；貿易順差3668億元，擴大65%。經過季節調整後5月份出口同比下降1.7%，環比增長8.9%，進口同比增長-14.6%，環比下降4.7%。我們認爲，出口方面環比連續兩個月出現回升，表明海外需求有所恢復，但復蘇力度較弱，對主要貿易夥伴美國、日本、歐盟和東盟經濟體出口增長，5月份當月環比分別上升4.7、5.2、3.5、6.5個百分點，對東盟的增長加速表明一帶一路政策效應的顯現。從進口方面來看，進口增速延續了今年以來兩位數的大幅下跌，主要還是兩方面原因，一方面進口商品價格的暴跌是重要因素，由於我國內需疲弱，原料庫存處於高位，雖然國際原油價格有所回升，帶動基本金屬價格一蹶不振。而大宗原料商品是我國主要的進口種類，因此，拖累我國進口增長放緩，另一方面匯率也對在中國進口總額的下跌産生了較大影響。人民幣名義有效匯率是以中國與主要貿易夥伴的貿易額爲比重的加權平均匯率。如果人民幣名義有效匯率升值，在進口總量保持不變的情況下，以人民幣或美元價格計算的進口商品的總額將降低，反之亦然。如果用人民幣名義有效匯率來調整進口總額，我們發現，前幾個月經調整後的進口增速比名義進口增速要快得多。雖然貿易項下順差加大，但對人民幣升值産生的壓力並不大。這種衰退式順差雖然短期內會導致人民幣升值，但我國經濟基本面沒有明顯改變，資本項下仍處於逆差狀態，未來還有降息降准預期，所以我們認爲，人民幣未來階段性貶值概率仍然存在。中國外貿出口先導指數持續下滑。5月份，中國外貿出口先導指數爲35，較4月份回落0.9，連續3個月下滑，其中，根據網路問卷調查資料顯示，當月我國出口經理人指數爲38.1，回落1.4；新增出口訂單指數、出口經理人信心指數均回落1.9至37.7、44.1，出口企業綜合成本指數則回升0.6至26.8。這也表明企業對未來出口預期並不樂觀，出口壓力仍然較大。我們認爲，二、三季度進出口仍難見明顯起色。一方面國際經濟增長還存在較大的不確定性。美國貨幣政策調整將産生廣泛影響。中國外貿轉型升級尚未成功，貿易摩擦形勢依然嚴峻複雜。隨著三季度出口增長基數擡升，出口增速在0附近概率較大。正文據海關統計，今年前5個月，我國進出口總值9.47萬億元人民幣，比去年同期下降7.8%。其中，出口5.4萬億元，增長0.8%；進口4.07萬億元，下降17.2%；貿易順差1.33萬億元，擴大2倍。5月份，我國進出口總值1.97萬億元，下降9.7%。其中，出口1.17萬億元，下降2.8%，降幅較4月份繼續收窄3.4個百分點；進口8033.3億元，下降18.1%；貿易順差3668億元，擴大65%。經過季節調整後5月份出口同比下降1.7%，環比增長8.9%，進口同比增長-14.6%，環比下降4.7%。我們認爲，出口方面環比連續兩個月出現回升，表明海外需求有所恢復，但復蘇力度較弱，對主要貿易夥伴美國、日本、歐盟和東盟經濟體出口增長，5月份當月環比比分別上升4.7、5.2、3.5、6.5個百分點，對東盟的增長加速表明一帶一路政策效應的顯現。從進口方面來看，進口增速延續了今年以來兩位數的大幅下跌，主要還是兩方面原因，一方面進口商品價格的暴跌是重要因素，由於我國內需疲弱，原料庫存處於高位，雖然國際原油價格有所回升，帶動基本金屬價格一蹶不振。原油和鐵礦石進口價格同比下跌40%以上，銅和大豆等價格也下跌10%以上，而大宗原料商品是我國主要的進口種類，因此，拖累我國進口增長放緩，另一方面匯率也對在中國進口總額的下跌産生了較大影響。事實上，人民幣名義有效匯率（NEER）可以幫助我們理解匯率帶來的這一影響。人民幣名義有效匯率是以中國與主要貿易夥伴的貿易額爲比重的加權平均匯率。如果人民幣名義有效匯率升值，在進口總量保持不變的情況下，以人民幣或美元價格計算的進口商品的總額將降低，反之亦然。如果用人民幣名義有效匯率來調整進口總額，我們發現，前四個月經調整後的進口增速比名義進口增速要快得多。雖然貿易項下順差加大，但對人民幣升值産生的壓力並不大。這種衰退式順差雖然短期內會導致人民幣升值，但我國經濟基本面沒有明顯改變，資本項下仍處於逆差狀態，未來還有降息降准預期，所以我們認爲，人民幣未來階段性貶值概率仍然存在。二、外貿增長結構特徵前5個月，我國外貿進出口主要呈現以下特點：一、一般貿易進出口比重提升，出口增長。前5個月，我國一般貿易進出口5.24萬億元，下降7.3%，占我外貿總值的55.4%，較去年同期上升0.3個百分點。其中出口2.93萬億元，增長6.4%，占出口總值的54.3%；進口2.31萬億元，下降20.2%，占進口總值的56.8%；一般貿易項下順差6227.8億元，去年同期爲貿易逆差1386.7億元。同期，我國加工貿易進出口2.97萬億元，下降8.6%，占我外貿總值的31.3%，比去年同期回落0.3個百分點。其中出口1.9萬億元，下降7.6%，占出口總值的35.1%；進口1.07萬億元，下降10.2%，占進口總值的26.3%；加工貿易項下順差8279.8億元，收窄4%。二、對美國、東盟出口增長，對歐盟、日本出口下降。前5個月，中歐貿易總值1.37萬億元，下降7.1%，占我外貿總值的14.5%。其中，我對歐盟出口8465.3億元，下降2.2%；自歐盟進口5233.3億元，下降14.1%；對歐貿易順差3232億元，擴大26.1%。中美貿易總值爲1.34萬億元，增長2.8%，占我外貿總值的14.2%。其中，我對美國出口9690.9億元，增長8.9%；自美國進口3742.2億元，下降10.2%；對美貿易順差5948.7億元，擴大25.7%。前5個月，我與東盟貿易總值爲1.13萬億元，增長0.5%，占我外貿總值的11.9%。其中，我對東盟出口6834.7億元，增長9.9%；自東盟進口4418.7億元，下降11.3%；對東盟貿易順差2416億元，擴大95.2%。中日貿易總值爲6889.1億元，下降11.2%，占我外貿總值的7.3%。其中，對日本出口3375.4億元，下降11.3%；自日本進口3513.7億元，下降11.2%；對日貿易逆差138.3億元，收窄8.7%。前5個月，內地與香港貿易總值爲7291.2億元，下降9.7%，占內地外貿總值的7.7%。其中，對港出口7083.1億元，下降9.2%；自港進口208.1億元，下降24.1%；對港貿易順差6875億元，收窄8.7%。三、機電産品和傳統勞動密集型産品出口增長。前5個月，我國機電産品出口3.12萬億元，增長2.7%，占出口總值的57.8%。其中，電器及電子産品出口1.35萬億元，增長5.1%；機械設備9135.7億元，下降5.1%。同期，服裝出口3653.9億元，下降5%；紡織品2664.7億元，下降1.2%；家具1364.3億元，增長11.6%；鞋類1270.2億元，增長0.8%；塑膠製品899.9億元，增長2.4%；箱包677.7億元，增長9.5%；玩具290億元，增長12%；上述7大類勞動密集型産品合計出口1.08萬億元，增長0.4%，占出口總值的20%。此外，肥料出口1426萬噸，增加69.9%；鋼材4351.9萬噸，增加28.2%；汽車31.7萬輛，減少11.6%（表2）。四、原油、糧食等主要大宗商品進口量增加，鐵礦砂、煤、成品油進口量減少，主要進口商品價格普遍下跌。前5個月，我國進口鐵礦砂3.78億噸，減少1.1%，進口均價爲每噸399.1元，下跌45.8%；原油1.34億噸，增加4%，進口均價爲每噸2558.4元，下跌46.6%；煤8326.4萬噸，減少38.2%，進口均價爲每噸392.1元，下跌20.2%；成品油1268.9萬噸，減少1.8%，進口均價爲每噸3049.6元，下跌37.9%；初級形狀的塑膠1107.3萬噸，增加3.2%，進口均價爲每噸1.06萬元，下跌14.2%；鋼材548.6萬噸，減少10.3%，進口均價爲每噸7201.9元，下跌5.7%；未鍛軋銅及銅材189.6萬噸，減少12.5%，進口均價爲每噸3.97萬元，下跌12.5%。此外，進口糧食4513.4萬噸，增加9.5%；其中大豆2706.9萬噸，下降2.7%，進口均價爲每噸2792.8元，下跌22.8%。機電産品進口1.92萬億元，下降5.5%；其中汽車43.5萬輛，減少23.9%。三、出口大幅增長不可持續我們認爲，二、三季度進出口仍難見明顯起色。一方面國際經濟增長還存在較大的不確定性。美國貨幣政策調整將産生廣泛影響。中國外貿轉型升級尚未成功，貿易摩擦形勢依然嚴峻複雜。隨著三季度出口增長基數擡升，出口增速在0附近概率較大。中國外貿出口先導指數持續下滑。5月份，中國外貿出口先導指數爲35，較4月份回落0.9，連續3個月下滑，其中，根據網路問卷調查資料顯示，當月我國出口經理人指數爲38.1，回落1.4；新增出口訂單指數、出口經理人信心指數均回落1.9至37.7、44.1，出口企業綜合成本指數則回升0.6至26.8。這也表明企業對未來出口預期並不樂觀，出口壓力仍然較大。因此，經濟面臨內外雙重壓力，預計至少要到二季度末、三季度經濟才能企穩。預計近期會有貨幣政策放鬆以應對經濟下行壓力。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。