台指選擇權－房地合一稅衝擊台股下跌百點日線長黑失守季線
  2015-05-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：120   

◆期貨走勢台指期週四下跌135點收在9604點。價差方面，台指期轉為逆價差6.83點，電子期轉為逆價差0.39點，金融期轉為正價差1.62點，摩台期轉為逆價差1.25點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超87.01億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼7051口，淨空單升至24630口，外資空單加碼8378口，淨空單升至22830口，自營則是多單增加1667口，淨部位轉為多單1537口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼3489口，淨空單升至26500口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續抱持偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，前日美股在零售數據表現不佳拖累下三大指數漲跌互見，帶動週四台指期早盤以下跌6點開出，而現貨開盤後跌深電子股持續反彈帶動指數一度翻紅，但金融股與營建股受到房地合一稅利空衝擊跌幅加重，拖累指數跌破季線，收盤期貨以大跌135點作收。技術面觀察，週四大盤開平走低以帶上下影線長黑K跌破季線，且成交量能放大至977億水準，短線空方力道轉強且拉回超過400點。而以日線型態來看，目前指數正式失守季線，所幸季線仍為彎頭向上，且週五為萬點回跌第13天轉折日，若週五收盤未能站上季線，恐有轉向中空發展可能。操作上可逢反彈偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權下移集中在9700點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.92降至0.85，數值再度呈現下滑，顯示選擇權結構持續朝中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率由11.92%降至11.13%，賣權平均隱含波動率由10.68%升至12.28%，買權降賣權升，在短線弱勢偏空格局持續發展下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2045口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。