國內/國際股市摘要分析
  2015-05-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1795   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股週四微幅上漲作收，標普500指數週四創紀錄最高收位，主因為經濟數據不如預期，鞏固了市場對於Fed會在今年晚些時候才升息的預期。美國5月製造業採購經理指數(PMI)初值由4月54.1跌至53.8，低於市場預期，也是去年1月以來最低，房屋數據的部分，美國4月成屋銷售下跌 3.3%，原先市場預期會增加 1%，不過4月新屋開工數據則是優於市場預期。道瓊工業指數微漲0.34點，收報18,285.74點，標準普爾500指數上升0.23%，收報2,130.82點，Nasdaq指數上漲0.38%，收報5,090.794點。巴西股市上漲0.38%，巴西4月失業率上升到近4年來新高，顯示巴西經濟仍然疲弱，但未影響股市。◆歐洲股市：歐股週四微幅上漲作收，主要由礦業類股領漲，礦業類股在美元下跌、金價回穩的情況下帶動歐洲股市上漲作收，經濟數據方面，Markit 最新公佈的 5 月份歐元區綜合採購經理人指數(PMI)初值從4月的53.9下滑至 53.4，不及原先預期的53.8，但仍高於榮枯線的 50，顯示歐元區製造業活動仍在擴張，另外，企業的雇用新員工的成長速度創下4年來最快，意味著企業對歐元區經濟發展的信心仍逐漸上升。英國FTSE上漲0.09%，收在7013.47點。德國DAX漲0.14%，收在11864.59點。法國CAC 40上漲0.26%，收在5146.70點。◆亞洲股市：日股日經指數週四收盤大致持平，盤中一度觸及15年新高，出現獲利了結壓力，加上22日將公布日本央行(BOJ)會議結果，壓抑大盤走勢，終場僅小漲0.03%。韓股在連三日上漲後下跌。東協股市漲跌互見，外資買超印尼和泰國股市、賣超菲律賓和馬來西亞股市，另外，標準普爾將印尼主權評級展望從「穩定」上調至「正面」，也激勵印尼股市。印度Sensex指數小幅下跌0.1%，盤中Sensex指數再度逼近28000點的心理關卡，投資氣氛轉趨謹慎。◆中國股市：中國股市週四上漲，上證綜指上漲1.87%，收報4,529.42點，深證綜指上揚3.59%，為2,713.42點，深圳創業板指數上漲3.56%，站上3500點，再創歷史新高。經濟數據部分，5月匯豐中國製造業PMI初值為49.1，比4月的48.9略為上升，低於市場預期，但未影響到盤勢，中國政府近期一系列促進製造業發展和經濟體制改革的政策，利多效應持續發酵，「工業4.0」、「互聯網+農業」等概念股都受到追捧。◆台灣股市：台股昨天受到台北市政府前一晚勒令大巨蛋停工、遠雄也做出停工決定影響，拖累大盤跳空開低，電子、金融、傳產全面走弱，終場加權指數下跌106.75點，收在9578.56點，成交量為960億元，三大法人賣超145.52億元，外資賣超121.00億元，投信買超0.11億元，自營商賣超24.63億元。就盤面來看，電子較為抗跌，大立光、台積電被壓抑在盤下，但跌幅不重，華碩、廣達、友達、聯發科、華亞科、宏達電等跌深股，也有買盤進場、撐住紅盤，電子指數下跌0.65%。金融股因大巨蛋停工引發呆帳擔憂，跌幅較重，金融指數下跌1.96%。傳產族群只有生技醫療逆勢收紅，運輸、玻陶跌幅逾3%，紡織湧現獲利調節賣壓，跌幅逾2%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。