【嘉盛】DAX指數上行趨勢於歐央行會議前保持完好
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：165   

歐洲股市交投大部走高，美國股指期貨今天同樣指向高開。投資者將令人失望的中國經濟數據拋諸腦後，希望從下午歐央行會議的德拉基言論中得到些許安慰。雖然歐央行行長或承認近期歐元區數據有所改善，但不大可能表現鷹派，因為這將引發QE較計畫更快削減或終結的市場猜測。股市在歐央行鷹派立場缺席的情況下或從其他方面尋求支持。美國金融行業也是市場焦點所在，各大銀行都將在本周發佈財報。美國銀行（BOA）數據良莠不齊，調整後每股利潤$0.36（預期$0.29），營業收入214億美元不及預期的216億。高曼和花旗財報將於明天出爐，如數據擊潰預期，市場或整體上行。與此同時，市場對中國隔夜時段發佈的疲軟數據迄今反應積極，究其原因，可能市場希望中國當局在增長放緩壓力下迅速引入進一步刺激政策。儘管1季度GDP自7.3%至7.0%的跌幅符合市場預期，但其他宏觀經濟指標表現令人失望。3月工業生產年率增長5.6%，不及預期的6.9%；零售銷售增長10.2%，預期為10.9%，固定資產投資同樣放緩，較去年同期下降13.5%。換而言之，2季度開局情形不妙，本季GDP或低於7%的政府目標。德國DAX指數成為歐央行QE刺激方案的主要受益者，這不僅因為擁有避險特質的德債殖利率不斷觸及紀錄低點導致投資者湧入高收益德國股市，歐元下跌對德國出口品吸引力的提振效應遠超其他歐元區國家也是推高DAX的一大因素。但指數目前已自去年10月低點上行4000點（或48%），市場參與者很難選擇當前上行階段入場交易。事實上，日圖可見看漲趨勢正在加速推進，表明指數或即將迎來一波嚴重回調。部分看漲動能指標也顯示減退跡象。比如相對DAX指數近期的高點抬高，RSI已構築高點降低。潛在看跌情境存在，不過迄今為止，關鍵支撐依舊保持完好。指數周初自12385斐波拉契力竭水準（CD之127.2%擴展線）回落後，昨天成功守住前記錄高點12220上方。只要日收盤守住該水準，短線看漲趨勢依舊保持。但如跌破該位置以及兩大看漲趨勢中第一條趨勢線，指數在確定後市走勢前或探向11870下一支撐。接下來的看漲目標或為之前價格走勢斐波拉契擴展水準：CD之161.8%擴展線相關水準12590和更為重要的AB走勢之261.8%擴展線12800。 圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。