景氣溫和成長趨勢不變，全球不動產多頭續航
  2015-01-22 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1214   

今年初受油價下跌及國際貨幣基金調降全球經濟成長預測影響，全球股市高檔震盪，所幸美國12月新屋開工成長4.4%至年率108.9萬戶、優於預期，2014年101萬戶也創下2007年來最佳紀錄，輔以市場期待歐洲央行將擴大寬鬆，具穩定收益特性的REITs獲得投資人青睞，累計今年來全球不動產指數上漲5.11%，優於MSCI世界指數下跌0.83%(彭博，美元計價，截至2015/1/21)。富蘭克林證券投顧指出，雖然國際貨幣基金下修今、明兩年全球經濟成長預估值各0.3個百分點，但仍可望維持3.5%以上的溫和成長。根據歷史經驗顯示，全球景氣溫和復甦有利不動產指數表現，統計1991年以來，全球不動產指數在經濟成長率介於3%至4%之間的環境下，平均季報酬率達3.2%、優於MSCI世界指數2.5%的表現(表一)。此外，不動產產業兼具進可攻、退可守之特性，除了能受惠於景氣回升帶動不動產需求及租金成長，景氣趨緩時亦具備穩定收益優勢，因此在各類景氣循環下，全球不動產指數表現相當穩定(表一)。富蘭克林證券投顧建議，目前全球不動產基本面持續改善且景氣溫和成長，有利產業延續長線多頭格局，預期在主要國家公債殖利率處於相對低檔之際，REITs的高股息魅力將可望持續吸引資金進駐，建議投資人可將全球不動產產業型基金納入資產配置，以經濟基本面穩健的美國為核心，並搭配具政策題材的歐亞國家，同時掌握美國實質復甦、歐美不動產企業獲利改善、歐亞政策利多及高股利多元投資利基。◆美國實質復甦+歐亞政策題材，全球不動產後市俏展望全球不動產後市，富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉表示，全球景氣動能增溫且新完工建案有限，有助帶動租金進一步成長，且全球房價動能保持向上趨勢，2015年多數國家的不動產企業獲利預料將持續成長，加上歐日中央行持續擴大寬鬆政策可期，市場流動性充沛，有利全球REITs及不動產類股表現。威爾森．邁吉分析，國際貨幣基金上調美國今年經濟成長預估0.5個百分點至3.6%、升幅乃主要國家中最大，經濟成長動能穩健，加以商用不動產新建案仍維持低檔、租賃需求持續改善，可望帶動承租率與租金逐步上升，而且美國不動產企業財務體質較過去大幅改善，加上評價面合理，美國仍是目前最為看好的區域。威爾森．邁吉指出，雖然歐元區經濟成長相對美國溫吞，但預期在歐洲在貨幣政策與財政政策雙組合效應下，景氣可望好轉，目前相對看好租金穩健成長的英國商辦、法國零售、德國公寓型REITs，以及可望受惠全球景氣復甦的旅遊觀光型REITs。亞洲方面，威爾森．邁吉認為，中國2015年仍有政策利多可期，加上中港不動產開發商普遍有約兩成的折價幅度，中港不動產實屬物美價廉。另一方面，雖然日本不動產指數於2014年表現黯淡，但日本具政策利多題材，且不動產類股於2014年回檔修正後，評價回到合理的區間，投資價值浮現，此外，日本不動產基本面展現全面復甦跡象，東京商辦空置率持續下滑且租金穩步上揚，加上東京奧運題材為不動產中長期表現帶來支撐，日本不動產仍具表現空間。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金主要配息來源為股息收益，配息也可能從基金資本中支付。境外基金機構針對本基金配息政策設有相關控管機制，視實際收到股息收益及評估未來市場狀況以決定當期配息水準，惟配息發放並非保證，配息金額並非不變，亦不保證配息率水準。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。REITs係一種信託基金，其投資標的為特定之不動產，REITs在股票交易所掛牌上市，流通性高，但不同於股票股東可依據公司法及公司章程之規定，具有公司盈餘分配權，對公司營運亦有決定或表決權，REITs投資者的權利行使依不動產證券化條例及信託契約之規定，主要為享有租金收入之分配權，但無權參與標的不動產之經營，為鼓勵REITs將租金收益配發予投資者，多數國家提供分離課稅或免徵企業所得稅等稅負優惠。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。