台指選擇權－五日線下空頭持續8500失守
  2015-07-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：72   

◆期貨走勢台指期週三下跌55點收在8484點。價差方面，台指期逆價差擴至79.48點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約79點，因此還原後台指期約為平價差，電子期逆價差擴至2.46點，金融期逆價差擴至20.31點，摩台期逆價差擴至1.24點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超33.28億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼609口，淨空單升至11229口，外資空單加碼1560口，淨空單升至11407口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼855口，淨空單升至3493口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎偏空預期。行情走勢方面，昨日歐美股市出現跌深反彈，帶動週三台指期早盤以上漲6點開出，但外資加碼空單衝擊多方力道，現貨開盤小幅開高後行情急轉直下一度大跌將近百點，所幸11點後台股塑化股及鴻海由黑翻紅帶動期貨急拉向上，但尾盤鹿谷轉弱帶動期貨尾盤仍以下跌55點作收。技術面觀察，週三大盤開高走低以帶上下影線小黑K再創波段低點，但成交量能縮小至890億水準，短線空方力道轉弱且多方低接意願轉強。而以日線型態來看，目前指數高不過高低破前低，但短線與季線乖離率高達8%以上，不過均線下彎且日KD仍為死亡交叉反轉向下，趨勢仍為空方控盤格局。但短線急跌操作上可沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8700點，賣權集中在8300點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.69降至0.66，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由13.00降至11.96%，賣權平均隱含波動率由16.82升至19.22%，買權降賣權增，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於8300-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。