台指選擇權－台股慘綠重挫274點日線暴量長黑跌穿9000
  2015-07-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：91   

◆期貨走勢台指期週三下跌299點收在8943點。價差方面，台指期逆價差擴至33.11點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約46.08點，因此還原後台指期正價差縮至12.97點，電子期逆價差擴至1.7點，金融期正價差縮至1.22點，摩台期逆價差擴至4.24點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場大幅賣超217.69億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單增加10886口，轉為淨空單6144口，外資空單增加11664口，轉為淨空單6820口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單增加8921口，轉為淨空單2166口，多空快速易位顯示法人與大額交易人對台股後市轉向謹慎偏空預期。行情走勢方面，今日亞股正式受到陸股暴跌的外溢效應影響，帶動週三台指期早盤以下跌37點開出，而現貨開盤後不久期貨一度急殺至下跌超過百點，且早盤上證跳空開低8%帶動台股再殺一波，尾盤期貨無力反彈以暴跌299點作收。技術面觀察，週三大盤跳空開低走低以帶下影線長黑K創下今年新低，且成交量能放大至1417億水準，短線空方力道轉強且多方力守意願仍低。而以日線型態來看，目前指數暴跌一次滿足10014頭肩頂以來技術性修正跌幅，但全數均線彎頭向下，日KD死亡交叉向下且開口放大，趨勢仍為空方控盤格局。但短線急跌操作上建議以逢高偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權下移集中在9200點，賣權下移至8900點。未平倉量部份，買權大量區下移集中於9400點，而賣權大量區亦下移至8900點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.86大幅降至0.61，為近期最低數值，反應選擇權結構大幅轉趨偏空發展格局。7月買權平均隱含波動率由12.74%升至14.27%，賣權平均隱含波動率由15.32%升至19.45%，買賣權同步大幅上升，週三日線長黑帶量跌破近期整理區間，短線走空格局強勁明確，操作上建議逢反彈於9100-9300點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証8059口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。