週報》希臘進入72限時，陸股救市有成但火苗未滅，短期金融仍維持震盪
  2015-07-13 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1088   

◆摘要希臘上週新提案傾向債權人要求的消息一出，歐元明顯升值、歐股明顯回升，但事件是否就此順利度過，仍言之過早，事件進入是否將暫停歐元區會員國的關鍵期，昨日於布魯塞爾召開的歐元區財長會議，向希臘提出把經濟改革措施確定為法律後，才能啟動740億歐元援助款的討論，歐元區限希臘於72小時內將新的節支改革措施立法，因此，本週三將是另一個關鍵的時間點。中國股市方面，救市行動展現初效，上週四與五分別上漲5.76%、5.54%，政策救市持續出手，只不過中國A股與創業板近40%的股票停牌待復，短期震盪整理難免。◆上週主要股債匯市變動圖◆上週市場回顧希臘事件尚未進入最後章節，但結局仍朝和平方向發展希臘事件演變的方向目前確實難定，需等待歐盟會議與希臘之間談判角力的結果，儘管希臘新提案較傾向債權人的要求，但不表示事件會就此善終。由於過去屢有前後不一、過河拆橋的紀錄，歐盟與歐洲央行為去疑慮，需要希臘將方案中的減少支出計劃確實立法通過，作為能確實履行的擔保，72小時的限時之後，也許會再出現另一個限時，畢竟事件演變至今，像洗三溫暖的劇情發展已非意外，不過，以當下狀況來看，事件惡化程度已稍緩，談判之間存在著互相讓步妥協的機會，而非單向的朝破裂的結局發展。中國救市成效初現，但火苗未滅振盪難免中國A股在官方諸多救市政策下，上週四與五展開反攻，救市成效初現，現階段需留意在A股與創業板高達40%的股票停牌下，隨著股票逐漸復牌，原本應該遭拋售而下修的股票，仍可能造成負面影響，但無論如何止跌現象已顯現，將對中國內地股民形成安撫效果，只不過在先前多殺多與槓桿交易斷頭慘烈下，民間多頭資金動能已大幅減弱，後續股市需仰賴官方資金護盤，相信官方護盤不會單筆大量湧入股市，循序漸”進"的機率較高，短期盤勢震盪機會高。葉倫言論仍傾向鴿派，7月底的GDP數據成關鍵上週聯準會主席葉倫重申今年適合首次升息的看法，但又補充意料之外的事件可能推遲或加速加息的時間，說穿了就是結果未明，但比較先前的堅決態度，直到美國2015年Q1經濟成長衰退與希臘事件演變惡化後，上週表示美國經濟和通膨前景「依然高度不確定」，升息觀點確實傾向鴿派，在希臘事件初步結果未定下，升息預期維持溫和有助於穩定全球股債局勢。◆投資對策1.      股市部位◇印度股市：雨量充沛舒緩通膨憂慮，逐漸回歸多頭軌道。上週外部方面受希臘事件影響輕微，內部因素中，實際雨量化解預測不足引發的短期通膨擔憂，外資方面則有逐漸回流現象，建議短期拉回可分批佈局。2. 債市部位希臘事件造成短線風險性資產的投資意願下降，歐洲高收債價格受市場情緒所牽動，在事件發展結果未定下，短線建議觀望。長線仍具有歐洲貨幣政策偏多、企業獲利成長與評價優勢及負利率政策可能帶動的收益追求性資金進入。◇新興市場債：持續聚焦亞洲債券，建議佈局。先前EPFR資料顯示希臘事件造成資金流出新興東歐債市、流入亞洲債市，雖然希臘事件可能一時令新興市場股債成為連帶受害者，但亞洲債券與希臘關聯性較低、中國股市重挫帶動債券需求，利基將相對受到凸顯，具有持續吸引資金流入潛力，建議可作為債券投資布局重點。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。