買中國，權值與新興成長並重
  2015-03-26 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：751   

經過兩個多月的高檔整理，陸股行情重新啟動，上證指數一舉站上3500點之上，創近七年新高，並罕見地出現連十漲，深成指創了近5年新高，創業板則創下歷史新高，權值與題材股共同大漲；滬深兩市亦呈現放量的現象，成交金額再度突破1兆人民幣大關。富蘭克林華美投信認為，從融資餘額、新增股票開戶數、RQFII基金出現溢價，以及滬股通額度使用率上升等指標來看，都顯示資金追捧力道強勁，指數行情可望續揚。政府表態支持股市 引燃市場熱點人行行長周小川表示，資金進入股市將支援實體經濟的發展；加上財政部提出地方債務1兆人民幣的置換方案，緩解了市場對地方政府債出現違約潮的擔心，系統性風險可望下滑。富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智表示，管理階層對股市的態度引燃了市場熱點，加上先前中國證監會表示，銀行有望取得券商牌照；以及養老保險金除了購買國債外，也有望加碼股市；這都有利本益比較低的金融股進行估值修復。而在投資機會上，由於李克強總理強調「互聯網+」將使中國經濟再次騰飛，並在政府工作報告中強調要打好節能減排和環境治理的攻堅戰；游金智看好電子商務、雲計算、大數據等創新產業將有表現機會，並預估未來幾年環保投資需求可望達8-10兆人民幣，較十二五期間的4.4-5兆，成長將近一倍，有利環保、核電和新能源車等相關題材股表現。改革深化 政策密集出台 游金智表示，繼英、法、德、義決定加入亞投行，韓國亦決定加入，中國所提出的“一帶一路”計畫已經帶來區域經濟整合新的機會與發展空間，磁吸效力將越來越強，3月底的博鼇論壇將再創高潮。而國企改革方案也即將公佈，藉由降低國有股比重，引入新的戰略投資股東，並進一步改革公司治理，在效率提升下，國企股可望成為資金匯聚的焦點。由於未來兩周將進入年報公布的高峰期，游金智也提醒可留意財報狀況，目前已揭露業績的1600家公司中，整體增速約在15.3%，其中非金融業為11.7%，金融業則有19.8%，獲利表現較佳的企業可望有較強漲勢。游金智表示，即便歷經去年第四季的大漲，上證指數目前本益比僅約為11.5倍，評價面仍有向上空間。建議投資人在選股上可留意雙線布局，以大型權值股作為基本持股，以享有寬鬆貨幣政策所帶來的估值修復；並同時持有新興成長股，以受惠經濟築底轉型、深港通和改革題材等利多所帶來的盈餘成長。而歷史經驗也顯示，中國權值與成長股每年的表現並不一致，同時布局將有利分散風險，掌握輪漲行情。圖一：今年以來中國主要股價指數漲跌幅(%)資料來源：彭博資訊，2014/12/31~2015/03/25，富蘭克林華美整理<以上指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數><本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推薦>由於新興市場基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基於經理公司申請獲得大陸地區合格境外機構投資者之額度及大陸地區相關規定之特定因素，本基金保留婉拒申購或暫停買回之權利。本基金主要投資於中國大陸境內之有價證券，雖以分散風險並積極追求長期之投資利得為目標；惟風險無法因分散投資而完全消除，投資人應注意本基金可能產生之風險包括流動性不足風險、市場風險（含國內外政經情勢、兩岸關係之互動、未來發展或法規之變動等）、類股過度集中、產業景氣循環變動等風險，或可能因受益人大量買回，致延遲給付買回價款，遇前述風險時，本基金之淨資產會可能因此產生波動。另中國大陸為外匯管制市場，資金匯出匯入之限制，或新台幣兌換人民幣之限制，而可能有匯率相關風險。本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險，投資證券交易市場交易之反向型ETF、商品ETF及槓桿型ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。