【嘉盛】美元/日元：GDP表現不佳不足以帶動突破三角形，但美聯儲聲明即將揭曉
  2015-04-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：177   

幾年前，我當時的女朋友(現在的妻子)拉我去看由Adam Sandler一人分飾Jack和Jill雙胞胎兄妹的“Jack and Jill”。我當時都沒什麼期待；老實說，只要有一次輕笑一次我就應該很高興了。遺憾的是，這部爛片居然連這個底限都沒有達到，我全程經歷了史上最糟糕喜劇之一。在今天的美國一季度GDP報告公佈之前，交易員對美國經濟增長的期待就跟對“Jack and Jill”一樣；預期低迷的成長中只要有一絲亮點，就足以激勵美元多頭並治癒迅速消退的、美聯儲在四季度之前加息的希望(關於今天即將到來的FOMC聲明，請看昨天的“前瞻報告全文”)。與前述Adam Sandler低劣的表演一樣，GDP報告也沒有給美元多頭帶來哪怕一點點的希望。今天公佈的GDP年增長率第一次估計值只有0.2%，不及預期的1.0%，低於2014年年底的2.2%。報告的細節顯然比表面看起來更加糟糕：個人消費僅增長1.3%、資本支出實際上下降0.4%(為大金融危機以來最糟糕)、國際貿易自GDP讀數中砍掉1.25%，而且成長的主要來源是庫存的激增，而這通常被視為不可持續。樂觀交易員把令人失望的讀數歸罪於天氣影響的短暫因素，但除非資料在接下來一兩個月中明顯改善，否則美聯儲可能將繼續按兵不動，至少要到9月份。技術面：美元/日元不出奇的是，上述令人失望的報告出爐後，美元先是下跌，但逢低買盤迅速湧現撐起美元，並且截至發稿美元實際上持平。至於美元/日元：一度失守119.00，之後反彈並上攻119.20。從更廣的層面看，此貨幣對在日漸收窄、持續兩個月的對稱三角形內盤整。一般來說，對稱三角形的突破方向出了名地難以預測，但震盪技術指標經常可以確認突破。在這個例子裡，RSI正在形成自己的對稱三角形，所以交易員應該關注這個指標，觀察美元/日元突破的潛在領先或者確認信號。從信心層面看，大多數交易員失去了對遲滯交投的美元/日元的興趣，但諷刺的是，那通常是一個貨幣對最容易出現突破的時候。如果我們看到美元/日元下破118.30-50支撐區域，可能大力下探半年低點116.00附近；如果上破，可能站上122.00，創下七年半新高。來源 ：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。