【嘉盛】最新消息－價格背離可能推動澳元／美元漲至0.8000
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWelle 點閱次數：338   

在上周五的每周展望報告中，我們指出“雖然澳洲聯儲降息兼之就業報告疲軟“，澳元／美元“的表現還是［壹直］極為堅挺，暗示0.7700附近的拋盤或許日漸式微… … “通常來說，當價格波動與基本面“消息“背離，壹般事實證明價格是正確的；所以，澳元／美元過去幾周的相對強韌暗示可能最終反彈（雖然希臘債務對話取得進展，歐元／美元卻未能反彈，所以接下來幾天可能適用同樣的理論，提供不同的機會）。過去24小時，澳元／美元多頭終於自負面基本面消息中得到喘息機會。美聯儲主席耶倫在國會的半年度作證中的證詞聽起來沒有做承諾，令美元多頭失望。同時，正如我的同事Chris Tedder早些時候指出的，澳大利亞薪資增長壹如預期相對疲軟，但中國制造業ＰＭＩ實際上回到50上方，表明澳大利亞最大貿易夥伴的制造業活動繼萎縮兩個月之後溫和擴張。再加上利空美元的催化劑以及略微積極的澳大利亞消息，帶動澳元／美元摸至壹個月高點0.7880。技術面：澳元／美元從技術面看，有跡象顯示澳元或許正在築下重要中期底部。除了上文提到的價格／消息面背離之後，此貨幣對過去三周悄然創下更高的低點。同時，輔助指標在那個階段同樣改善：四小時圖ＲＳＩ和ＭＡＣＤ自1月底以來壹直在上移，並且ＭＡＣＤ現在站上零軸，直接發出看漲動能信號。截至此文發稿，此貨幣對正在測試0.7880的關鍵阻力位，這是1月跌勢的38.2%回檔位。如果攻克，後市或許摸至0.8000的心理阻力或者61.8%回檔位0.8040。即使匯價在本周余下時間回撤，如果守住最新支撐位0.7740,技術趨勢將繼續看漲。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的壹般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。