【香港永豐金融】沽日圓獲利,貨幣政策分歧加劇,繼續短倉歐元
  2015-01-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：310   

近來各國貨幣政策變化較多,分歧不斷加大,對於外匯市場影響延續。歐元自QE預期起不斷下跌,近日略有反彈。最新的德國CPI資料創2009年7月以來最低,通脹面臨較大下行壓力。丹麥十日內三度減息,市場猜測是否會繼瑞士後再一個宣佈脫鈎歐元。人民幣亦不能獨善,兌美元匯率四天內三度逼近跌停。紐央行暗示可能會減息,拖累紐元跌至近4年新低。我們相信接下來會看到更多的貨幣政策出臺,以維護本國貨幣的利益。周五,市場關注德國實際零售銷售資料和歐元區失業率和CPI,這或對近日略微擡頭的歐元有一定影響。美國時間段的GDP和PMI都值得留意。受好於預期的首次申請失業救濟金人數影響,美彙指數升0.33%至94.782,日中高見95.008,低見94.327,均高於前一日的水平。債券方面十年期和三十年期美債孳息率均上漲,債價下降。VIX跌8.22%至18.76。周四(1月29日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了歐元。歐元升0.29%,至1.1320;英鎊跌0.48%,至1.5067;澳元跌1.61%,至0.7762;紐元跌0.70%,至0.7266;美元兌加元升0.64%,至1.2616;美元兌瑞士法郎升2.08%至0.9238;美元兌日圓升0.64%,至118.29。繼續跟進歐元,周四歐元以1.1287開盤後,高見1.1368,低位在1.1262。我們計劃開短倉,入市價1.133,目標價1.123,止損價1.138。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們繼續開短倉,入市價1.1386,目標價1.1200,止損價1.1479。日圓周四開於117.54,高見118.49,低見117.39。日本零售銷售遜於預期,加上美元走強,對日圓不利。盤面上看,日圓近日不斷在區間內整固,並未走出明顯趨勢。我們計劃沽空日圓,入市價117.5,目標價118.3,止損價117。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利0.8。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。