【IronFX】匯市分析
  2015-08-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：108   

◆宏觀縱覽亞特蘭大聯儲主席洛克哈特表示，九月是“改變利率的合適時機”‧他表示經濟狀況必須變的更糟，才能說服他不要做出改變，也就是說他不再需要看到數據的改善，只需看到數據沒有惡化‧這很重要，因為洛克哈特是中間派，不是極端的鴿派或鷹派‧聯邦基金利率預期大幅上漲，美元兌大多數貨幣上漲國內股市穩定，大宗商品略有回升‧美國原油庫存降幅高於預期，油價走高‧商品貨幣仍然走低，但也許並不低-盧布走高‧澳洲聯儲改變對貨幣的觀點後，澳元依然走高‧乳製品拍賣價格連續第9次下滑，新西蘭元走低，失業率上升國內服務業PMI上升, 但綜合PMI為50.2，接近50今日：‧歐元區：周一發布製造業數據的國家將公佈7月服務業PMI終值。歐元區6月零售銷售率‧英國：服務業PMI預計將有所下降，可能對英鎊造成輕微的下行壓力，但昨天建造業PMI的下降沒有造成持久的影響‧美國：ADP報告預計將呈21.5萬的增長，低於六月的23.7萬，但依然高於20萬水平線。這將消除市場對美國勞動力市場健康性的疑慮=利多美元美元/日元 周二，在觸及123.80 （S1）支撐位後，美元/日元走高。周三歐洲早盤時段，匯價有再次挑戰124.50 （R1）點位之勢，此處的一個上行突破可能將引發匯價擴展至125.00 （R2）心裏區域。我們的短期震蕩指標顯示出積極態勢：RSI指標從其50線處反彈，此刻正準備攻向70線，而MACD為正，已觸底並越過其觸發線。這些指標增加了匯價將突破124.50 （R1）的可能性。至於大盤走勢，我仍然認為匯價突破取自6月5日峰值的下降趨勢線標誌著長期上升趨勢的延續。支撐位：123.80（S1），123.40（S2），123.00（S3）阻力位：124.50（R1），125.00（R2），125.80（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。