【週報】假戲真做，震盪過萬點
  2015-04-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：259   

【上週盤勢分析】上週台股在「台滬通」想像題材刺激下，一躍而起，並且爆出久違的千億大量，指數逼近萬點關卡，終場以9913.28點作收，一週大漲342.35點，漲幅3.6％，五日均量拉高到1192億，多頭帶量突破。從技術面來看，大盤帶量衝破盤局，KD翻多，空頭幾乎被擊潰，特別是在衍生性金融商品部分，現貨突然出現大幅波動，造成的回補或斷頭壓力沉重。至於國際股市的表現方面，儘管不是普天同慶，依然是熱鬧滾滾，例如NASDAQ突破2000年網路泡沫的收盤高點，顯示美國市場多頭迫不及待。中國市場則更是火熱，上證綜合衝過4000點仍意猶未盡，直上4400點，金融市場熱火朝天。至於類股表現，明顯是資金行情作祟，集中市場大漲而上櫃指數竟收黑，龍頭股才有品牌價值。其中塑膠與金融保險漲幅領先，分別有5.1％與5.9％，南亞與台塑化表現最佳。金融股爆發，兆豐金、富邦金、國泰金與中信金都有7％以上漲幅。電子龍頭表現好，尤其是股王、股后紅得發紫，漢微科籌碼輕，大漲近20％，使得台股刷新紀錄，3000元與2000元股票爭輝。【上週資金動向】上週外資買超783.39億，投信賣超15.36億，自營商買超39.21億，三大法人合計買超807.24億，外資銀彈大殺四方。融資券方面，融資減少24.18億，融資餘額為2136.99億，融券增加77,723張，融券餘額為278,006張，資減券增，籌碼流向法人。【本週投資策略】上週台股迅速逼近萬點，成交量衝到1600億，多頭信心恢復，而且全球資本市場熱氣暴漲，縱使覺得過去台股萬點都是南柯一夢，可是在比價效應下、在大家都印鈔下，萬點也就只是追隨流行，未必罪惡深重，心理面可以中性看待。技術面來看，台股週線出現大長紅，空頭受傷慘重，短期無法反撲，本週收紅機會大，但多頭力量迅速消耗，本週進展可能放緩。其次在日線方面，週五留上影線，意味短多信心不堅定，衝上萬點必有賣壓，而且要打實9800點的根據地，短線勢必來回，區間可能在9800點至10000點之間。事實上，依照今年主計總處預估的經濟規模，台股上萬點應該是合於過去的軌跡，故拉回仍是短線機會。至於國際股市方面，美國NASDAQ創收盤新高，這在美股財報發布才過半的時點，顯示國際多頭氣勢旺盛，而已發布的財報優於預期的占七成，多頭理直氣壯，美股本週有轉強的機會。最後在選股上，「台滬通」傳言假戲真做，主力通殺空方，短線權值股有撐，特別是權值大的電子與塑化可考慮，尤其追隨外資腳步短打。第二，蘋果手錶鑼鼓喧天，仍是唯一亮點，蘋概股繼續看漲。第三，車用電子題材未老，多頭沒回頭前還有空間。本週指數區間看9800點至10000點。【本週注意事項】（1）4/27 台灣3月景氣動向指標。（2）4/28 美國4月密西根大學消費者信心指數。台灣華亞科、南亞科、友達、宏達電法說。（3）4/29 美國FED公布利率決議，第一季GDP。歐元區3月M3貨幣供給。摩台指期結算。（4）4/30 歐元區3月失業率。日本3月失業率，BOJ利率決議。F-TPK法說。（5）5/1 勞動節休市。【本週投資組合】桂盟（5306） 2015年至2017年都有新廠併入，成長動能連續。華新科（2492） 營運策略轉向穩健成長，並積極調整生產成本及費用控管，2Q14已轉虧為盈，股價遠低於淨值。F-中租（5871） 人民銀行的寬鬆政策有利於中租資金成本的下降，且當地企業資金需求仍強，利差可望受惠。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。