外資買超新興亞洲，台灣、印度最受青睞
  2015-03-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4264   

◆摘要：亞洲企業獲利仍具有上修空間，貨幣寬鬆亦可望推升股市，中長期樂觀。◆內文：亞洲企業獲利仍具有上修空間，貨幣寬鬆亦可望推升股市，中長期樂觀。市場趨勢分析：2015開年以來，整體亞洲股市表現不錯，其中以中國、日本及菲律賓股市最為搶眼。本月以來普遍較為震盪，由於美國就業數據強勁，投資人對美國Fed升息預期提前，引發美股修正，連帶衝擊亞洲股市。展望未來，亞洲在基本面及資金面上仍具有優勢，說明如下：(1)基本面：亞洲企業2014年第四季財報陸續公布，目前約七成已公布完畢，大致符合市場預期。根據高盛預估資料，MSCI亞洲（不含日本）企業今年企業獲利（EPS）成長率約為6%，而亞洲（不含日本）經濟成長率（GDP）預計今年成長6.3%。相對經濟增速，預期企業獲利仍具有上修空間。(2)資金面：外資資金買超整體新興亞洲，其中以台灣及印度最受青睞，雖然短線上美國Fed是否提前升息議題干擾市場，但由於油價下滑，各國通膨壓力普遍走低，研究機構普遍下修亞洲各國今年的通膨預估，有利於央行降息空間，中國、印度、泰國及韓國今年均已展開降息，貨幣政策偏向寬鬆，可望推升股市，持續樂觀看待中長期後市。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。