【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-17 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：612   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，金價橫盤震盪BOLL平行，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1148.2-1154.2買入，止損1143.2，目標位1158.2-1164.2；上方阻力位：1169.2；支撐位：1143.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.33-15.58買入，止損15.23，目標位15.68-15.93；上方阻力位：16.08；支撐位：15.22。 基本面分析： 美國3月NAHB房價指數跌至53.0，分析師的預估為57.0。美國3月建築商信心指數意外下滑，連續四個月走低，因潛在買家在樓市進入春季銷售旺季之前，並不急於購買房產。美國2月製造業產出月率下跌0.2%，預期持平。美國2月製造業產出意外走低，已經連續三個月下滑，主要受累於汽車和零部件產出驟降。今天的報告或表明美國一季度經濟復蘇程度可能受到抑制。美國3月紐約聯儲製造業指數跌至6.90，預期8.00，主要受新訂單指數意外降至負值所累。據持倉報告顯示，截至3月10日當周Comex期金投機頭寸多頭頭寸降低8247手至107032手，連續六周下降，同時也是2010年來最長連續下降；空頭合約增加16039手至58359手，淨多頭為48673手。因美聯儲利率決議公佈前市場情緒較為謹慎，美指在上100大關後回落，金價基本持平。今日重要資料：17:30 英國2月失業率18:00 歐元區2月調和消費者物價指數終值18:00 德國二月ZEW經濟景氣指數18:45 法蘭克福歐洲央行執委會委員、首席經濟學家普雷特發表講話20:30 美國2月新屋開工20:30 美國2月營建許可總數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。