【嘉盛】紐元/美元“逆襲”，上看0.6750？
  2015-08-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：145   

今天亞洲外匯市場又是劇烈震盪，波動率再次因為中國人民幣大幅貶值而上升。雖然昨天表示週二1.9%的貶值幅度是一次性調整，但中國官方在今天亞洲時段還是再次下調人民幣中間價1.6%（請看我的同事Chris Tedder的報告：“中國加入全球貨幣戰爭，劍指SDR”。）這種激進的行動不意外地再次推低高度依賴對華商品出口的亞太貨幣。就當交易員們以為自己找到了清楚的因果聯繫時，商品美元調頭向上，可以說反彈最強力的是紐元/美元。今天亞洲時段，紐元一度失守0.6470，創下六年新低，之後暴漲。截至此文發稿，此貨幣對已經收復昨日失地的全部，目前正在測試近兩周高點0.6630。如果在今天的美國時段得以進一步反彈，可能在日圖上形成一根巨大的看漲吞噬K線，表明動能自沽轉買以及市場築底。輔助指標確認了空頭動能的減弱 –
MACD和RSI自7月初以來一直在上移，並且後者與匯價形成了罕見的四重看漲背離。考慮到紐元收復今天亞洲時段的失地以及反轉的技術信號，短線如果反彈應在意料之中。如果紐元/美元可以有效站上上周高點0.6630，後市可能進一步上揚，上攻一個月高點0.6750附近。另一方面，較長期趨勢仍然向下，所以較保守的交易員或許選擇短線逢高了結，等待下探長期斐波納契回檔位61.8%所在的0.6400。*看漲吞噬K線的形成：K線下破前期低點，後買盤湧現，推高價格並收于前期高點上方。此形態暗示多頭戰勝了空頭，控制了市場。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。