台指選擇權－台股跌不停再創波段新低8000點短線攻防戰
  2015-08-19 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：50   

◆期貨走勢9月台指期週三下跌150點收在7972點。價差方面，9月台指期逆價差49.84點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約55.89點，因此還原後台指期為正價差6.05點，電子期逆價差3.43點，金融期逆價差1.41點，摩台期逆價差擴至1.2點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超86.96億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼3092口，淨空單降至5542口，外資空單減碼268口，淨空單降至616口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼809口，淨多單升至6731口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美股在陸股暴跌帶動股市收黑，但週二外資回補空單使得週三台指期早盤以上漲6點開出，而現貨開高後行情急轉直下，盤中金融指數再創波段新低，且陸股早盤跌幅一度超過5%拖累台股，尾盤期貨以大跌170點作收。技術面觀察，週三大盤開平走低以帶下影線中黑K再創波段新低，且成交量能放大至988億水準，短線空方追價賣壓增加且多方解套賣壓不輕。而以日線型態來看，目前指數再創波段新低，且日K出現連四黑，而均線下彎且日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8400點，賣權集中在7700點。未平倉量部份，買權大量區至8400點，而賣權大量區至7700點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.55降至0.48，顯示選擇權結構仍持續朝偏空格局發展。9月買權平均隱含波動率12.74%，賣權平均隱含波動率17.98%，週三台股帶量長黑續創波段新低，短線偏空格局持續發展中，操作上建議不過度追空逢反彈於8200-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。