ActivTrades澳元提前躁動“非農”指引黃金方向
  2015-05-08 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：238   

★BBC預測:英國保守黨將贏得議會多數席位。★關注加拿大4月失業率。★關注美國4月失業率以及非農就業人口變動。隔夜美元兌加元大幅上行至前期高點連線附近才有所遇阻，目前價格運行與5日均線1.2088以及10日均線1.2080上方，但是鑒於前期均線系統缺乏連續性，暫時對多方力量持懷疑態度，美洲時段即將公佈美國以及加拿大的就業資料將決定短中期內美元兌加元走勢，突破隔夜高點則有望上行測試上周高點附近壓制，反之再度考驗1.1942一線支撐，操作上做空與1.2150附近，止損于1.2170上方。目前價格運行於布林帶中軌附近，開口趨於收斂，消息面或將決定美元兌加元短中期走勢。隔夜澳元在跌破小時圖震蕩區間低點0.7918後有所下行，短線關注0.7918反向壓制，目前i價格重新失守5日均線0.7914以及10日均線0.7921，但是均線系統並未跟隨下行，大周期W底形態暫未破壞，操作上短線逢高做空，關注0.7918壓制，下方關注前期低點連線0.7842附近支撐，觸及0.7842可測試多單，止損于0.7810下方。價格運行與小時圖布林帶下方且呈現向下開口狀態，短期內澳元或依然遇阻。周四市場，黃金在失守1185後並未持續下行，截止至收盤一直維持1188-1180區間震蕩，日內即將公佈的美國4月“非農”就業資料恐將帶來更大波動，市場預期4月失業率繼續下降至5.4%，新增就業崗位22.4萬人，好於預期的資料傾向與促使黃金受阻與周四美盤高點1188，下方關注1180支撐，跌破則下看至1165附近。倘若差於預期的資料促使黃金突破小時圖關起高點連線壓制，上方傾向與測試1199以及1211壓制。小時圖布林帶呈現橫向走平狀態，短期價格運行與中軌上方，日內或有所反彈，上方關注1188壓制，在突破下行趨勢線前，黃金上行力度或受限，關注美國4月“非農”就業資料。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。