中國人民銀行228日宣布調降存款及貸款基準利率
  2015-03-03 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：193   

一、中國人民銀行宣佈再次降息
中國人民銀行在2月28日晚間突然宣佈，自2015年3月1日起下調貸款基準利率0.25%至5.35%以及存款基準利率0.25%至2.5%，同時結合推進利率市場化改革進程，將金融機構存款利率浮動區間的上限由存款基準利率的1.2倍調整為1.3倍。當前中國經濟運行總體來看雖平穩，但由於下行壓力仍大、企業經營比較困難，特別是融資難、融資貴等問題突出，成為中國實體經濟發展和轉型升級的一大羈絆，因此寬鬆貨幣政策勢在必行。讓我們來看看本次人民銀行降息內容及上次的差異性(如表一)：二、融資成本高及通縮壓力是兩次降息的主因 為何中國央行會在短短的幾個月內便降息2次？而中國央行又預期透過降息來改善什麼樣的問題？關於以上疑問，我們可從央行在降息後發布的新聞稿找到解答，因此接下來我們來看看兩次人民銀行降息後所發布的新聞稿內容(如表二)：檢視中國央行兩次降息時所發布的新聞稿，第一次降息主要是為瞭解決實體經濟「融資難、融資貴」的問題，而第二次則更進一步透過降息來對抗通貨緊縮的壓力，並發揮基準利率的引導作用，讓市場利率和社會融資成本下降，促使實際利率逐步回歸合理水準，為經濟結構調整和轉型升級營造中性適度的貨幣金融環境。 而隨著利率市場化改革的推進，存款利率浮動區間逐步擴大讓金融機構自主訂價能力提升，同時隨著理財商品的快速發展，越來愈多的負債類產品以自發實現了市場化定價，刺激加快存款利率市場化改革的必要性，因此本次再放寬存款利率區間目的便是讓金融機構的自主訂價空間進一步拓寬，並逐步邁向利率自由化的長期目標。
三、各家券商預估2015年中國央行應會降息0.5%及降準2次 在中國經濟成長增速放緩、通貨緊縮疑慮逐漸升溫下，再加上近期出現資本外流而加快了人民幣的貶值，讓中國央行有推出更寬鬆的貨幣政策壓力，因此，央行已分別在2015年2月5日及3月1日降準及降息。市場多家機構陸續提出中國央行在今年會持續降息及降準，並普遍預估2015年中國央行應會降息0.5%及降準2次(如表三)。從央行這兩次的降息動作來看，未來若中國的CPI及PPI無法有效提升，甚至持續下滑，則會再提高實體經濟的融資成本，而這是中國央行不願看到的結果，屆時中國央行將可能會再度降息以壓低實際利率水準。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。