油價反彈近尾聲？今晚非農數據是關鍵！
  2015-05-08 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：184   

油價從3月中旬開始進行一波的反彈，漲幅達16.75%，是所有原物料、大宗商品表現最好的，這種強勢反彈，會持續下去嗎？今晚美國非農就業報告是關鍵，市場一些分析師警告，油價可能二次探底。 近期油價上漲，市場有些歸咎於是美元走弱，導致成品油價格較低促使消費者汽油需求增加，美國車主紛紛重新上路，1、2月平均行使的公里程數較去年同期增加3.9%。周五(5/8)，美國將公布4月就業報告，可能提供聯準會(Fed)下次升息時機，升息有助支撐美元，壓低以美元計價的原油價格。週四(5/7)美國勞工部公布，上周初次申請失業金人數約26.5萬人，接近15年低點，有利於周五的就業報告顯示經濟成長的可能性因而增加。據彭博社調查，經濟學家預估當月非農就業人數將新增23萬人，高於前月的12.6萬人。 美元指數從技術線型來看，自3月中旬下跌，本週為第8週的下跌、週KD值來到50左右，日線下跌了第19天、日KD值小於20，股價跌至前波高低點，同時，紐約輕原油也反彈8週，日線圖部份，KD值有出現高檔死亡交叉向下的現象。今晚就業報告，若能符合市場預期，美元將有機會再次走強，那以美元計價的原油，是否反彈就近尾聲了？待今晚見分曉本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。