【遠東銀】美國經濟數據，鼓舞美元走強！
  2015-08-17 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：200   

◆USD/JPY上週五中國人民銀行(PBOC)公布美元兌人民幣中間價為6.3990，較前日略高，緩解市場對人民幣貶值可能引發貨幣戰的擔憂；此外，美國7月零售銷售數據增強美國聯邦準備理事會(FED)在9月升息的可能性，支撐美元持穩，而且路透調查顯示日本7月出口年增幅料放緩，暗示海外需求力道不足以幫助經濟從上季預料的萎縮中反彈，第二季國內生產總值(GDP)亦可能萎縮，為安倍經濟學的前景蒙上陰影，令日圓承壓，美元兌日圓觸及124.54高點。隨後日本內閣府在年度經濟報告中稱，日本現處於抗擊通貨緊縮的關鍵階段，油價下跌改善日本的貿易條件，令經濟更加接近充分潛能，並稱日本央行(BOJ)大規模的資產計畫提升了通貨膨脹預期，提供日圓支撐，並隨著美國公布較預期佳的7月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月升0.2%，另外7月產能利用率符合預期達78.0%，而且7月工業生產與製造業產出分別較前月增長0.6%及0.8%皆優於預估值，但密西根大學報告顯示美國8月消費者信心指數意外降至92.9，而且傳聞部分日本法人商業帳戶在124.50日圓以上拋售美元，打壓美元兌日圓回落至124.02低點。預估今日美元兌日圓阻力於124.40-60，支撐於123.80-124.00。◆EUR/USD澳洲央行(RBA)助理總裁肯特上週五表示，儘管近期經濟數據較為樂觀，但RBA對進一步降息持開放態度，另外紐西蘭第二季零售銷量較前季增0.1%，創兩年來最慢增速，使澳幣和紐元備受壓力，拖累其他風險貨幣；此外，據歐盟統計局公布歐元區第二季GDP較前季增長0.3%不及預期，7月消費者物價調和指數(HICP)則較上年同期持穩於0.2%，但仍遠低於歐洲央行(ECB)的目標，並受歐元走軟刺激出口，促使德國第二季GDP較前季成長0.4%，漲幅高於前季，但仍遜於預估值，而且法國與義大利第二季GDP分別為零成長及增長0.2%遜於預期，顯示經濟復甦後繼乏力，衝擊歐元兌美元於1.1188高點賣壓沉重。據國際貨幣基金組織(IMF)表示，西班牙改革有助經濟反彈，但告誡其仍需進一步努力降低失業率及改變其他方面的失衡狀態，另外希臘總理齊普拉斯政府在國會贏得足夠的票數通過新紓困協議，可望在本周償付債款前獲得紓困款項，但此表決已讓執政黨左翼激進聯盟(Syriza)內部分裂更加突出，而且歐元集團主席迪塞爾布洛姆稱，希臘債務可持續性仍是問題，推低歐元兌美元至1.1096低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1100-20，支撐於1.1000-20。◆GBP/USD上週五路透調查顯示，英國央行(BOE)仍預計在明年第一季首次升息，但概率下降，並因擔憂全球爆發貨幣戰及全球經濟增長放緩，投資人推遲對英國升息時間的預期及解除歐元兌新興市場貨幣的利差交易倉位而買回歐元，推動歐元兌英鎊徘徊於一個月高點，拖累英鎊兌美元下滑至1.5586低點。據英國國家統計局公布第二季建築業產出比第一季增長0.2%，扭轉4月和5月的下降局面，激勵英鎊兌美元回升至1.5658高點。市場關注本周英國通貨膨脹及零售銷售數據，預估今日英鎊兌美元阻力於1.5650-70，支撐於1.5550-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。