【嘉盛】希臘協議即將達成預期推高歐元/美元
  2015-06-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：234   

歐元/美元今天飆升，自低點上行275點後於1.1200阻力略下方回落。希臘相關猜想是推動此番上行的首要驅動力。希臘總理 Alexis Tsipras柏林會談後在推特中表示，已提交“切實計畫以達成協議......”，“現正等待歐洲領導人作出決定”。另外，《華爾街日報》報導稱希臘債權人已就向希臘政府提案條款達成共識。雖然看起來協議即將達成，但仍需清除若干障礙。歐元區財長需於計畫通過後簽字畫押。鑒於下次歐元集團會議召開時間為6月28日，72億歐元救助資金還需要一段時間才能最終解款。但無論如何，這應該是最讓市場和希臘政府安心的一種結果。事實上，在歐元已經大幅上行的情況下，相關協議達成消息可能不會立即激發歐元上行。鑒於當前明顯的“傳聞中買入”，如交易員於消息落實後拋售歐元也不算意外。除希臘相關猜想外，若干基本面因素也支援了歐元上行。今天上午發佈的歐元區通脹錄得6個月來首次上行。4月整體CPI年率上行0.3%（預期0.2%），核心CPI大漲0.9%（前值0.6%）。西班牙和德國就業數據表現也相當亮眼。西班牙失業人口大減11.8萬人次，德國失業人口減少6000。很明顯，歐央行歷史低值利率以及大規模債券購買刺激方案正在對歐元區經濟產生預期影響。但歐央行轉向鷹派立場還為時過早，不過如果馬裏奧-德拉基週三表示QE退出時間早於預期，歐元或進一步沖高。今天部分世界重要經濟體數據疲軟也推高歐元。美國4月工廠訂單月率意外下跌0.4%，IBD/TIPP經濟樂觀指數自5月的49.7跌至48.1。本周後段還有大量更為重要的美國宏觀經濟指標發佈，歐元/美元波動性或進一步提升，交易員也將面臨更多機會。歐元/美元技術面走勢相當有趣。如下圖所示，61.8%回擋水準再度成為決定走向的關鍵。5月高點1.1466以來下行最終於1.0845附近3月低點以來上行之61.8%回擋告一段落。之後的反彈勢頭於1.1005一線D點力竭，但拋售再度截停於E點61.8%斐波拉契水準。很明顯，交易員一直在逢低買入。貨幣對今天一度拿下1.1005後於1.1050/75阻力漲勢停滯，但隨後在強勁突破動能的幫助下迅速拿下該阻力。看起來，軋空上行已導致若干空頭出場，或由此帶動歐元繼續上行。展望後市，交易員可密切關注1.1200附近區域下一關鍵阻力。此位置不僅為前高點，也是5月高點以來（BC）61.8%斐波拉契回擋與DE之261.8%擴展線交匯處。鑒於匯價之前已相當接近該水準，歐元/美元或已暫時築頂。不管怎樣，如買盤介入捍衛1.1050-1.1075之間已破阻力，貨幣對有望迎來更大上行。跌破該區域則支援看跌。圖表1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。