國內/國際股市摘要分析
  2015-04-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9183   

◆美洲股市：週二美股三大指數漲跌不一，由於公佈杜邦與Travelers公司財報不佳，杜邦股價下挫3%，美元走強對其年度獲利構成壓力；Travelers第一季獲利下降21%，股價重挫4%，拖累道瓊工業及S&P500指數下跌。而生技傳出企業併購消息，以色列學名藥大廠Teva製藥提議以約400億美元的價碼，收購美國同業邁蘭藥廠（Mylan），以鞏固Teva的霸主地位，消息激勵生技股上漲，也支撐Nasdaq指數收高。巴西股市休市一天。◆歐洲股市：歐股週二全面上漲作收，最新公佈的經濟數據顯示，德國四月份投資人信心指數下跌至 53.3，表現劣於市場預期，且為 2014 年十月以來首度下滑，消息一出德國大盤指數未受顯著影響。投資人持續關注希臘債務談判結果，報導指出歐洲央行 ECB 正在為希臘違約準備緊急計畫，官員提議提高希臘銀行業擔保品的放款額度，讓希臘銀行得以從希臘央行取得更多資金。 目前希臘十年期公債殖利率上漲至 13.619%，希臘國民銀行股價則下跌 8.2%，比雷埃夫斯銀行股下大跌 11.2%，顯示投資人對於希臘債務問題感到憂心。◆亞洲股市：美股週一多頭大反撲，道瓊指數重回1萬8000點，讓多數亞股週二呈現反彈。日股由於受日圓走貶帶動，日經225指數開高走高，終場漲1.40%，為近一週來首度收復19,900點關卡。南韓股市則是由於總理李完九涉貪請辭，引發法人賣壓沉重，拖累韓股開高走低，終場小跌0.09%，中斷連續七天漲勢。東協五國股市受到中國降準激勵，幾乎全數上漲，僅菲律賓股市下跌。印度股市持續籠罩在出口數據不佳的陰影，加上外資擔憂希臘債務風險而拋售印度股票，拖累SENSEX指數下跌0.75%，收連五黑。◆中國股市：陸股在週一創下成交金額高達1.8兆元人民幣的歷史天量，並帶量下跌後，週二滬深兩市反彈收紅，上證指數在4250上下呈現盤整走勢，盤面上漲幅居前的多為中小盤板塊，如國產軟件、計算機應用和在線教育等。消息面傳出證監會推動注冊制，有望在第四季上線，由於創投概念股將是最受益的板塊，因此激勵創業板大漲5.82%。港股則是高開高走，收復前一天的跌幅，由於香港TVB週一重播由鄭少秋主演的《大時代》，但港股未如市場預期受到丁蟹效應衝擊。◆台灣股市：台股未受美股前一天大漲所激勵，一早開盤即相對其他亞股來得弱勢，僅以平高盤開出，指數受制於月線反壓，高點僅達9598點即折回，股王大立光盤中再衝過3000元大關，連續兩天創下台股股價新紀錄，不過尾盤稍見獲利回吐賣壓，3000元未能站穩，但也帶動高價股像漢微科早盤漲勢超過2%，精華漲幅也有1%，聯發科漲幅超過1.5%，為近來疲弱的電子類股注入強心針，不過中小型股上演多殺多，災情擴大，拖累電子指數，也讓大盤翻黑，金融權值股則是發揮穩盤功能，傳產以塑膠類股最強，漲幅達1.1%，尾盤多空力道在季線上下角力，加權指數收盤時下跌18.87點，以9533.98點作收，成交值略增至921.23億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。