【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-06-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：	富蘭克林投顧 點閱次數：930   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：希臘新改革提案推升股市，惟談判無實質進展壓抑歐股漲幅、美股收黑希臘遞交新的改革提案，市場樂觀預期希臘與國際債權人可望突破僵局激勵美歐股市走揚，但希臘與債權人拒絕彼此的提案修改，談判無實質進展壓抑歐股漲幅收斂，美股由紅翻黑。經濟數據：美國數據顯露好轉跡象，五月成屋銷售增加5.1%至年率535萬戶之五年半新高，新屋銷售月增2.2%至年率54.6萬戶，創逾七年新高，上週初領失業救濟金人數雖增加但連續16週低於30萬人，五月個人支出增加0.9%，創近六年最大增幅，個人所得連續兩個月成長0.5%，通膨衡量指標五月核心個人消費支出平減指數年增1.2%，美國第一季GDP季比年率自萎縮0.7%上修至萎縮0.2%，符合預期，惟五月耐久財訂單月減1.8%，飛機除外之非國防資本財訂單月增0.4%，則不如預估。歐洲經濟數據亮眼，法國第一季經濟成長率年比達0.8%優於預期，歐元區Markit六月製造業及服務業採購經理人指數意外強勁，綜合採購經理人指數更來到三年高點，惟在希臘不確定因素拖累下，德國七月GfK消費者信心指數小幅下滑至10.1。十大類股跌多漲少，AT&T因分析師調高投資評等至買進而上漲，挹注通訊服務類股以1.1%漲幅領漲大盤；最高法院裁決歐巴馬健保法中的退稅補貼適用於全國，加上併購消息激勵健康醫療類股收高0.5%，Tenet Healthcare及HCA Holdings漲逾6.7%，健康保險商Cigna在拒絕Anthem的收購提議後大漲，消息指出Aetna已接近與Humana達成收購協議，前者勁揚近7%；消費耐久財類股收紅，季度獲利優於預期激勵建商Lennar勁揚，亞馬遜週中再創收盤新高，高盛證券表示相較於通用汽車，目前更看好福特汽車，推升後者股價，Netflix宣布股票分割，但Carl Icahn旗下公司賣出Netflix持股及花旗調降該股評級壓抑該股漲幅收斂；反觀殖利率彈升拖累公用事業類股下跌近3%；孟山都預估低玉米及黃豆價格可能持續至2015之後且公司計畫削減開支，該股下挫4.7%，鐵路股Kansas City Southern、CSX Corp.及重型機械設備商Joy Global跌逾2.9%，壓抑原物料及工業類股收低1.4%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌0.70%至17890.36點，史坦普500指數下跌0.35%至2102.31點，那斯達克指數下跌0.09%至5112.19點，費城半導體指數下跌1.04%至715.83點，那斯達克生技指數下跌0.42%至3993.75點，MSCI歐洲指數週線上漲2.82%(彭博資訊，統計期間為6/22~6/25，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，雖然美股目前的評價面沒有像幾年前那麼便宜，但仍在合理水位，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015財年預估獲利成長率領先其他產業(彭博資訊，6/19)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然第二季在油價回升的影響下，經濟表現可能不如第一季來得出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦的軌道，歐洲央行仍維持全年1.5%的經濟成長預估值不變，也將通膨估值提高至0.3%，逐漸擺脫通縮危機，QE政策的效果也相當良好。德意志銀行(5/22)統計，受惠內需成長、利潤增加、較高營運槓桿及匯率順風，道瓊歐洲600指數中已公佈季報的95%企業中，銷售優於預期比例達65%，是2012年第一季來最高，獲利成長優於預期比率也有54%，預估這種情況將延續至今年底，並小幅上調未來12個月獲利預估。彭博資訊(6/20)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為5.6%及12.2%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：亞股反彈，新興股市週線收紅◇新興市場：美國房市與個人支出數據優於預期，支撐美元走揚，但投資人大致樂觀預期希臘與國際債權人可望突破僵局，加上中國、台灣和印度等亞股反彈，新興股市週線上揚。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上漲1.62%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲1.01%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌1.17%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.45%，通膨預估則上調至8.97%，巴西前總統盧拉可能涉及與巴西石油的貪腐弊案，市場擔憂政局恐不穩，衝擊巴西股市週線下跌1.07%。個股表現方面，受弊案擴大影響，巴西石油下跌3.65%，同為國營事業的鐵礦砂大廠Vale下跌4.92%，且花旗與高盛集團看壞鐵礦砂前景。投資人擔憂經濟前景，化粧品生產商Natura回檔4.81%，服飾零售商Hering走低2.76%。另一方面，肉品處理商Marfrig大漲11.39%，因同業JBS以15億美元買下其英國子公司，將減輕公司的債務壓力。巴西化學走出執行長捲入行賄官司的陰霾，股價上漲6.05%。墨西哥股市週線上漲0.9%，雖然零售數據不如預期，衝擊零售股，但醫療、化學與電信股在獲利穩健下持續上漲，支撐大盤收高。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲0.22%，美國將於東歐加強部署重裝武器，市場擔憂歐美制裁加大，加上美元指數回升，衝擊以美元計價的俄羅斯RTS指數週線下跌2.65%。網路搜尋引擎公司Yandex下挫4.84%，因國會通過網路隱私法案，可能因此被迫調降搜尋費用並產生額外作業成本。肥料商Uralkali下6.96%，有券商下調其評等至賣出。土耳其央行維持利率不變，並與波蘭股市攜手反彈，反應對希臘問題可獲得解決的期待。◇中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線上漲0.49%，因哈薩克、烏克蘭、阿根廷股市上揚。阿聯政府放寬對阿聯電信公司的外資股份管制，該股大漲，帶動阿布達比股市上漲。(資料來源︰彭博資訊，統計時間6/22~6/25，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，聯準會升息步伐將會相當緩慢，在通膨威脅並不大的情況下，聯準會不會想要讓美元太過強勢，因為這將對出口產業造成負面衝擊。雖然聯準會升息時市場震盪在所難免，但卻正是投資人逢低進場的好時機，因全球央行持續擴張自身的資產負債表，且市場資金依然充沛。就評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：對於希臘債務問題的擔憂降溫，亞股週線收紅希臘債務議題進展牽動亞股盤勢，投資人對於該國可望與國際債權人達成協議避免違約的預期升溫，加以美國經濟數據多優於預期，帶動亞股走揚。日本部份，日本官方公布降低龐大公共債務的財政策略藍圖，加以日圓匯價貶值，推升日股由金融銀行類股領漲走強，週間日經225指數一度突破2000年網通泡沫前高點達到1996年底以來新高價位。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲1.78%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.92%。（彭博資訊，6/22~6/25）隨著融資交易投資者平倉、融資餘額連日淨流出，且中國證監會再度核准新一批28家新股IPO申請、新股發行速度不減，加以中國人行意外重啟逆回購(附賣回)交易釋出資金，反而引發市場預期短期降準機率下降，衝擊陸股延續前一週跌勢，持續大幅下挫。滬深300指數十大類股全數收黑，先前領漲盤勢的科技、通訊、健康醫療類股跌勢最重，金融類股雖有銀行業75%存貸比限制取消之利多，惟類股週線仍下跌5%。此外，匯豐公布之中國六月份PMI指數初值小幅攀升至49.6。港股表現較佳、小幅收紅，受中國證監會指出深港通準備工作進展順利，以及希臘債務危機有望緩解的樂觀預期帶動。台股受惠外資期貨由空轉多，加以台積電除息行情提前發動，由台積電、鴻海與台塑化等權值股與大立光等高價股領漲走強。總計上證綜合指數下跌6.30%，香港恆生指數上漲0.24%，恆生中國企業指數上漲0.48%，台灣加權股價指數上漲2.76%。（彭博資訊，6/22~6/26）南韓央行公布六月消費者信心指數下滑至99，為2012年12月以來首度跌破100，顯示MERS疫情衝擊消費者信心，南韓財政部並將今年度經濟成長率預估值下修至3.1%，惟同時宣布將投入15兆韓元規模的資金刺激經濟成長。韓股則反彈走揚，反應對於MERS疫情有望趨緩的期待，營建、金融類股領漲盤勢。泰股走揚，前一週傳出MERS感染的案例病情好轉舒緩投資人擔憂，旅遊觀光類股應聲大漲領漲泰股收紅，能源、銀行等權值類股皆有漲勢。對於印度雨季順利進展與央行有望降息的樂觀預期持續鼓舞印股盤勢，SENSEX指數連兩週收紅。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲2.12%，泰國SET指數上漲1.98%，印度SENSEX指數上漲1.98%。（彭博資訊，6/22~6/26，泰國與印度股市截至17:00）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，面臨美國聯準會即將升息的環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要，亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自2014年底至2015年上半年通膨放緩與亞洲各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果應會遞延至下半年發酵，加以美國、歐洲等全球主要國家在未來幾個季度也將見到較為明顯的成長回升，有利於提振亞洲國家出口動能，評估整體亞洲於2015下半年至2016年成長前景仍佳。再者，就政策動向而言，在實質利率水準攀升、通縮壓力仍在的情況下，預期包含中國、印度與南韓等國央行仍有進一步調降利率刺激經濟的空間。富蘭克林證券投顧表示，看好亞洲小型股投資前景，亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。全球債市◆過去一週表現回顧：聚焦希臘，新興債市伺機而漲◇全球政府債市:花旗全球政府債指數週線小跌0.10%，市場聚焦希臘債務協商進展，整體歐洲公債小跌0.04%，希臘債市反應偏樂觀的和解預期而反彈9%，但德國公債則受經濟數據偏多影響而下跌0.50%。美國公債亦下跌0.13%，因消費支出及就業數字亮麗，且第一季經濟長率被上修至-0.2%，升息預期壓抑公債表現(彭博資訊，截至6/25)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線續揚0.44%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.25%(換算回美元小跌0.06%)。聯準會將溫和升息的預期，締造新興債發揮空間。新興歐債上漲1.11%領先，俄羅斯發債超出預期，推升債市上漲1.41%。而匈牙利央行6/23宣佈再降息15點至1.5%以刺激經濟，債市也有0.71%漲幅。新興亞債則上漲0.48%，印尼財政部統計截至週三外資持債創五月來最大週流入量，而且公債標售也創佳績，推升印尼公債有1.8%漲幅。韓國政府下修今年經濟成長率至3.1%(原估3.8%)，財政部提出近15兆韓元的振興計畫，但市場擔心公債發行將因而增加，韓債收在平盤。就整體利差，因市場風險趨避心理減緩，美銀美林新興債指數利差下降11點至348基本點(彭博資訊，至6/25)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.10%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲1.09%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.12%(截至6/25，彭博資訊)。希臘債務協商依然持續，美國第一季經濟成長率為-0.2%，符合預估，上周初領失業救濟金人數為27.1萬人，連16週處於30萬人以下，五月成屋銷售(+5.1%)、新屋銷售(+2.2%)以及個人支出(+0.9%)，法國第一季經濟成長率為0.8%，均優於預期，製藥與工業指數上漲逾0.5%，歐美高收益債收紅。投資級債部分，公債殖利率上升，壓抑各類指數普遍收黑，航空與汽車零組件逆勢上漲。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五473個基本點降至467個基本點；歐洲高收益債指數利差則由435個基本點降至409個基本點(截至6/25)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至6/24)資金淨流出3億美元，連續第五週流出。美國下半年即可能開始升息，所幸聯準會已表示將採取溫和漸進方式，近兩年過度反應升息擔憂的市場例如新興債市的反彈行情可期。(一)基本面：自2011年來，新興國家歷經歐債危機、中國經濟結構調整、商品市場修正，美國寬鬆政策退場擔憂，導致整體經濟成長率逐年下降。然而根據國際貨幣基金預測，2016年開始新興國家成長率將逐年上揚，與先進工業國經濟最小的差距也將於2015年結束。(二)資金面：國際金融協會(IIF，5/28)預估今年新興國家的資金流入額為9810億美元，但2016年預估資金流入額可增加至1兆1580億美元，新興市場資金流入狀況可望自今年第二季谷底往上翻揚。(三)評價面：今年新興國家政府負債佔國內生產毛額比重僅約44%水準，遠低先進工業國的105%，且如美銀美林新興國家原幣債指數殖利率6.1%，遠比七大工業國的1.2%為高(彭博資訊，截至6/25)，具評價面投資優勢。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。◇高收益債市：根據EPFR統計至6/24，三週來首度淨流入美國高收益債券基金，流入規模達7.90億美元，但美國以外市場投資人對於希臘債務協商前景仍持較為保守態度，資金維持觀望，近週續流出8.50億美元。富蘭克林證券投顧指出，目前投資人的心理情緒由正向轉為中立，但高收益債價格走勢相對穩定，指數利差趨近500個基本點具吸引力，且若利率溫和走揚，違約率守在低檔，利差將會小幅收斂，甚至收窄至本波循環的低點。從過去經驗發現，當投資人發現利率上升，通常短期內會對固定收益資產進行出售，但對高收益債長期走勢來看，價格表現有超過三分之二是來自於利差的變動，而非公債殖利率曲線的變化。大多數時候，當利率伴隨時間走揚，高收益債有充足的利差可吸納利率上升的影響。另一方面，展望未來數年油價將逐步回升，但部分能源債標的之價格已近危機水準，就本金回收率來看，我們不認為會出現零的狀況下，目前價位提供了具吸引力的投資機會，並相對看好能源探勘生產公司。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：市場樂觀看待美國經濟，美元回升過去一週美元指數上漲1.15%至95.17元，投資人對美國經濟樂觀，且希臘已逼近最後還款時間，卻未與債權人達成協議，資金回流美元避險。雖然歐洲Markit採購經理人指數顯示經濟持續復甦，但歐元下跌1.22%，拖累英鎊及波蘭幣等新興歐洲貨幣走跌，美元回升也壓抑新興市場貨幣及商品貨幣的表現，尤其先前強勁反彈的俄羅斯盧布下跌1.47%較重，國際貨幣基金表示澳洲央行仍有降息空間，澳幣再跌0.87%至0.77元，惟南非經常帳赤字意外縮減，南非幣逆勢反彈0.40%。亞幣相對抗跌，菲律賓央行維持利率水準4%不變，菲幣維持平盤，印尼政府表示將採行財政振興方案，印尼盾也升值0.17%，唯韓國下調2015年經濟成長預估至3.1%(原估3.8%)，且可能再推出15兆韓元的財政刺激計劃，韓元下跌0.84%較重，日本五月物價出現回升，並在利率會議紀要中表示經濟已有回溫的現象，但沒有改變對通膨的預期，日圓再跌0.52%(彭博資訊，截至6/26  下午4:00 )◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金6/4調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：農產品領軍，商品指數週線收紅◇天然資源：美國房市與個人支出數據優於預期，支撐美元走揚，但投資人大致樂觀預期希臘與國際債權人可望突破僵局，加上美國中西部迎來強降雨，令人擔心將損害當地作物生長及降低產量，糧食價格走揚，帶動CRB商品價格指數週線上漲1%，以小麥、玉米和黃金等表現最佳。雖然中國需求前景仍有疑慮，但受惠價格短期跌深，逢低買盤進場，倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲1.19%，倫敦三個月期銅價格上漲1.96%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至6月19日的一周減少490萬桶，減幅大於預期，但汽油庫存意外增加，且美國原油產出持續增長，抵銷庫存下滑利多，加上摩根史丹利證券表示，儘管夏季需求強勁，大西洋盆地如奈及利亞原油，仍遍佈著找不到買主的原油，使得在秋季市場原油將面臨庫存大增的環境，使得紐約原油近月期貨價格週線僅小漲0.15%。◇黃金：週初市場預期希臘協商突破僵局，可望與國際債權人達成協議，降低黃金避險需求，加上美國數據顯示經濟持續改善，黃金連續五日收黑，創下一個月來最長跌勢，金價週線下跌2.5%至1171.8美元/盎司。(彭博資訊，截至6/25)◆觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，雖然美元長線多頭不利油價表現，但目前正處北半球夏季用油旺季，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。不過，年底在冬季用油旺季下，價格會再出現回升。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。伊朗石油供給是油價的潛在風險，倘若伊朗和六大國在 6月30日最後期限前達成協議，伊朗可立即傾銷數百萬桶石油到全球市場，而市場預估伊朗石油的庫存量大概在 3000萬桶至 4000萬桶，且在明年伊朗可多提供每日 100多萬桶的原油，回到制裁前水準。黃金：聯準會六月利率會議中並未排除今年升息的可能性，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯隨升息時間點接近，全球股債市震盪可能加劇，部分資金仍可能流向黃金避險，可降低黃金大跌的壓力。現階段多數券商對黃金看法仍偏保守，不過根據彭博資訊預估(5/27)，第二季~第四季券商預估之中位數分別為1190元、1190元、1220元，黃金在下跌後仍可望出現低接買盤，部分極積極的投資人可觀察幾項指標進行區間操作：(1)        美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)    希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3) 投機性部位持有黃金意願：過去一週SPDR黃金ETF大幅回流，但六月來仍減少2.63噸至713.23公噸(彭博資訊，2015/6/25)。二、未來一週重要觀察指標三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。