IMF預計明年印度經濟增速將超中國
  2015-01-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1788   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)成為最新一個預測印度將超越中國並成為全球增長最快大型經濟體的機構。IMF在該組織最新的預測中下調了對包括中國在內的超過十二個全球大國的經濟前景預期。該組織稱，今明兩年的全球經濟增速將較之前的預期低0.3個百分點。IMF目前預計，今明兩年全球經濟將分別增長3.5%和3.7%。亞洲許多國家的經濟增速都將受到中國經濟增長放緩的拖纍，但印度受中國經濟的影響較小，而且原油和大宗商品價格的下跌將給印度帶來巨大的積極影響，因此印度的經濟增速不會同其他國家一道下滑。IMF對預期的調整意味著，印度經濟明年的增速將超越中國，該組織對印度經濟明年的增速預期為6.5%，對中國經濟明年的增速預期為6.3%。週二公佈的數據顯示，2014年中國經濟增速放緩至7.4%。印度仍未公佈2014年經濟增速數據，不過截至9月3日的三個月印度國內生產總值(GDP)較上年同期增長5.3%。IMF最新《世界經濟展望》
(World Economic Outlook)稱，中國經濟增速放緩還將產生重要的地區效應，這在一定程度上解釋了為何很多亞洲新興市場國家的經濟增長被下調。不過《世界經濟展望》也稱，由於油價走低所帶來的貿易條件改善以及政策改革後工業和投資活動的升溫抵消了外部需求減弱的影響，因此印度的經濟增長預期大致持平。就在上週，世界銀行剛剛預計，在印度新任首相開啟的經濟改革的幫助下，印度的經濟增速將在2017年超越中國。投行高盛(Goldman Sachs)去年12月預計，印度經濟增速將在2016年超過中國。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。