【嘉盛】歐元/英鎊短線反彈告終
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：340   

在希臘情勢持續不確定的環境中，歐元/英鎊今天受歐元區和英國的一些經濟資料的影響有點承壓下挫。不可否認，歐元區服務業PMI並不差。最受關注的是西班牙服務業PMI，1月報在56.7，高於去年12月的54.3。義大利PMI也在擴張，在前個月跌破榮枯分水嶺50之後，回到51.2。而且，歐元區整體PMI被自52.3上修至52.7，同時歐元區12月零售銷售月率漲幅也意外達到0.3%。但此時英國資料也恰巧再次走強：12月關鍵的服務業PMI自55.8上升至57.2，輕鬆超過56.6的預期值。英國本周公佈的建築業和製造業PMI也好於預期。雖然加息還有點遙遠，但當時機來臨，英國央行可能早歐洲央行很多加息。基於這點，歐元/英鎊的長線走勢可能依然向下。的確，從技術面看，歐元/英鎊在近期逆勢而動之後可能重拾較長期下跌趨勢。如下面的月圖所示，歐元/英鎊最近已經下破一根極長期的上漲趨勢線，所以此時間級別阻力最小的方向顯然是下跌。只要歐元/英鎊受制於0.7770的關鍵阻力位，這種看空觀點就繼續有效。需要關注的長期支撐位元在0.7255附近。該位不僅是長期上漲趨勢的61.8%回檔位，也是前阻力位所在。所以可望構成一定的短線支撐。同時，歐元/英鎊的近期技術面前景同樣看來黯淡。此交叉盤週二未能攻克0.7580/95阻力區域，之後失守修正趨勢線。所以，如果下破下一支撐位0.7225附近，則可望下探兩小時圖上呈現的斐波納契擴展位，以及更低價位。在這個時間級別上，只有有效站上0.7595，短線看空展望才將結束。圖形
1:來源：FOREX.com圖形2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。