經濟數據改善，美成長動能可望延續至年底
  2015-06-03 提供機構：群益投信 作者：蔡詠裕 點閱次數：7144   

◆摘要：美國股市三月以來走勢呈現區間整理，主要受到第一季美國GDP成長疲弱、市場擔憂企業財報所致，今年以來截至5/28止，道瓊工業指數僅上漲1.70%，S&P 500指數上漲3.01%，而Nasdaq指數上漲7.64%。◆內文：◆市場趨勢分析：美國股市三月以來走勢呈現區間整理，主要受到第一季美國GDP成長疲弱、市場擔憂企業財報所致，今年以來截至5/28止，道瓊工業指數僅上漲1.70%，S&P 500指數上漲3.01%，而Nasdaq指數上漲7.64%。從以下各面向觀察，對美國新創類股後市展望仍佳：1.經濟面：近一個月，美國經濟數據出現改善，新工開工、新屋銷售、耐久財訂單、消費者信心指數、芝加哥採購經理人指數、ISM非製造業指數、工廠訂單及失業率等數據均表現不錯。美國第一季經濟成長的疲弱，主要是受到天候不佳、美元強勢等短暫因素影響，但也因為經濟活動遞延，下半年經濟成長將更為強勁。另外，美國消費者信心上升，顯示失業率將進一步改善，經濟成長動能可望持續。2.資金面：先前受到美元走弱、歐元走強，及德國公債殖利率攀升影響，資金短線轉往貨幣市場基金避險，預期該現象將趨緩。受惠資金輪動，科技、生技等新創類股持續受到投資人青睞，吸引資金淨流入。3.政策面：市場持續猜測聯準會（Fed）何時升息，主席葉倫5/22發表演說，表示若美國經濟一如預期持續好轉，今年是啟動升息的適當時機，不過她亦強調，升息過程將溫和謹慎。目前市場對Fed升息的預期延後至12月，未來影響升息的經濟觀察重點為經濟成長、就業及通膨目標。美國未來仍將邁向升息，使美元進一步走低可能性下降。美元近月先下後上，主要就是反應FED主席重申升息的決心，預期美元中長期升值趨勢不變。4.企業面：S&P 500企業第一季財報公佈結果遠優於預期，原先市場預期S&P 500企業第一季EPS成長率約為-4%到-5%，但實際公布結果為2.3%，扣除能源類股下，EPS成長率達10.2%。美國在第一季經濟成長疲弱、美元強勢及天候不佳等情況下，依然展現獲利強勁，市場對於下半年企業獲利將更具信心。另外，美國併購案件頻傳，顯示企業對未來展望持續看好，時序即將邁入下半年，美國類股各具上漲題材，如生技類股有新藥發表、核可題材，科技類股則有Win10、穿帶裝置、車用電子等議題，進入用油旺季有利能源股等。就原油議題來看，就供需狀況來看，美國原油庫存出現小幅減少，顯示逐步進入用油旺季後，原油需求將明顯增加。在供給部分，美國週原油產量出現下滑，且油田設備數量持續減少，亦顯示原油議題可望和緩，能源類股即將撥雲見日。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能使資產價值受不同程度之影響，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。相關資產配置比重，係依目前市況而定，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。