貨幣貶值未能提振新興市場出口
  2015-07-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：476   

貨幣貶值本應能提振出口。但在全球主要新興市場，這種情況並未發生。一些國家的貨幣正創出新低，在過去兩年半時間裡跌幅多達30%。與此同時，新興市場出口增速放緩至五年多來的最低水平。據凱投宏觀(Capital Economics)的數據，截至5月底的三個月，新興市場出口同比下滑了14.3%，為2009年以來的最大降幅。僅僅在一年前，許多新興國家的官員還在試圖推低本幣匯率，希望藉此提振出口並重新拉動經濟增長。甚至出現了匯率戰爭的說法。然而，由於美國、歐洲以及中國經濟增長乏力，加之大宗商品價格下跌，期望中的出口回暖並未出現。如今，考慮到美國將啟動加息，投資者紛紛撤離新興市場，導致新興市場貨幣進一步下跌，使得印尼、巴西等一些新興國家疲於支撐本國經濟。印尼經濟增速已經降至五年來的最低水平，促使該國總統佐科(Joko Widodo)採取了限制進口措施。佐科最近接受《華爾街日報》採訪時表示，在出口下滑的情況下，必須壓縮進口規模，印尼必須保存硬通貨，因此必須通過國內資源來滿足需求。在巴西，受鐵礦石、咖啡和糖等大宗商品價格下跌影響，出口已經連續11個月萎縮。5月份該國已將預算削減了226億美元。在稅收收入減少的情況下，巴西財長上週三宣佈了新一輪減支措施。過去的12個月內巴西雷亞爾貶值了三分之一，位於12年低點上方附近。印尼盾兌美元週四觸及17年新低，同時泰銖也加速下跌，觸及逾五年低位。本月早些時候，馬來西亞林吉特觸及1999年以來的最低水平，自2014年初以來的跌幅達到13.6%。Standard
Life Investments新興市場經濟學家沃爾夫(Alex Wolf)說，面對外部需求疲軟、大宗商品價格低迷以及中國經濟的再平衡，這些國家（尤其是那些依賴出口帶動增長模式的國家）正在被迫進行調整。Millennium Global
Investments Ltd.經濟學家迪索(Claire Dissaux)稱，新興市場的出口增長一直表現疲弱，這種不同尋常的現象是當前周期的一個主要特點，令人感到非常擔憂。相比出口量而言，出口額的表現甚至更疲弱，反映出大宗商品價格下跌的影響。上周四，歐洲最大的新興市場投資機構之一安本資產管理(Aberdeen
Asset Management)表示，今年第二季度旗下基金出現99億英鎊（155億美元）的資金淨流出，主要是因為投資者擔心當美國加息時，新興市場經濟體將遭受打擊。匯率走軟可能會提振新興市場的經濟增長，但高盛(Goldman
Sachs)駐紐約分析師拉莫斯(Alberto Ramos)表示，匯率下跌對出口的拉動作用還需要時日才能顯現。他談道，即便匯率出現了大的變動，在開始出口以前從未出口過的商品之前，還需要時間來尋找新的分銷渠道和新的買家。還有一些人則指出，要想讓上述情況成為現實，一些新興市場國家的央行還需要更加積極地降息才行。總部位於紐約的資產管理公司Emerging Global Advisors的數據顯示，眼下新興市場國家經通脹調整後的利率正徘徊在15年來的最高水平。該公司上月在一份報告中寫道，巴西、中國大陸、匈牙利、印度、馬來西亞、菲律賓、波蘭、卡塔爾、南非、韓國、泰國和台灣的央行仍擁有進一步降息的空間，進一步放鬆貨幣政策最終應當能夠給經濟增長帶來推動。匈牙利央行本週就這樣做了，該央行把基準政策利率下調了0.15個百分點，至紀錄低點1.35%，降息幅度大於預期，並且表示利率將保持低位。匈牙利央行行長毛托爾奇(Gyrorgy
Matolcsy)稱，為了給就業和經濟增長提供支持，央行預計將在未來幾年實施期限較長的寬鬆貨幣政策。這些經濟體出現的疲軟勢頭凸顯了由來已久的改革必要性。批評人士認為﹐印尼等國當初就應該籍利率較低、大宗商品價格較高之機減少補貼﹐降低自己對大宗商品的依賴程度。最近幾週，由於難以控制本國經常項目赤字的問題，印尼被迫上調了進口價格日益上漲的各種商品的關稅。該國6月份出口同比減少近13%，進口同比降幅超過了17%。印尼上上週把從澳大利亞進口活牛的配額大幅減少了80%，上週四又上調了一大批消費品的進口關稅。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。