台指選擇權－台指期尾盤強彈站穩九千五大關
  2015-01-27 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：47   

週一美股小幅收高，歐台期更是強勢上漲了47點，振奮週二台指期多方士氣，一開盤就站上了9500點關卡，日內走勢則呈現微笑形態，顯示指數克服調節賣壓後，持續上攻的企圖心仍高昂，配合大盤連日來收盤價都趨近於最高價，權值股龍頭台積電也充分發揮穩盤力道，有利於指數向上推進，終場期現貨由逆價差轉為正價差1點，選擇權波動率也明顯下滑，不難看出期貨市場信心依然持穩。在法人現貨籌碼方面，外資買超132.9億元，自營商也同樣呈現買超3億元，三大法人同步買超，合計共買超136.4億元；在台指期淨部位方面，外資終止了連續6日加碼手中淨多單的慣性，週二減碼淨多單2,808口至18,132口，自營商則小幅加碼淨空單972口至3,489口，三大法人合計共減碼淨多單3,816口至14,365口，雖然法人逢高獲利了結的動作相當明顯，但目前法人手中依然握有逾萬口的淨多單，顯見發球權依然掌控在多方手中。週二台股成交金額增加到902億元，價量齊揚顯見市場買氣回籠；各類股期指方面，高低點都呈現上移，領頭羊則轉由金融期擔綱，金融期與非金電期繼週一拉回修正之後，都有重整腳步上攻的意圖，台指期日K棒連6紅，創高也顯露短多的追價動能強勁，在買盤的積極簇擁之下，多頭攻勢可能延續。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。