【嘉盛】新興市場概述：盧布悄然上行
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：249   

歐洲亞洲市場仍處於假期模式，市場今天上午緩慢啟動，但交投活躍性無疑將於明天回暖。4天長假後回歸的交易員會發現美元王者地位在上周五略微受挫，而這個基調正在影響歐元/美元等G10以及新興市場外匯。事實上，很多新興市場主要貨幣兌美元最近幾周持續上行。比如三月初觸頂的美元/土耳其里拉，美元/墨西哥比索和美元/南非蘭特目前都即將跌破三月中低點。雖然上述貨幣走勢令人印象深刻，但讓人意外的是，1月底迄今表現最為強勁的新興市場貨幣其實是俄羅斯盧布。重點貨幣對：美元/盧布現在，我們都知道美元/盧布曾於12月中飆升攻向80.00附近，但很少有人意識到，貨幣對此後跌幅其實更為劇烈。截至發文時，貨幣對跌回55.00，圖表顯示其未來幾周或面臨更大下行（盧布上行）。貨幣對仍位於1月底71.50一線下方看跌通道內部，距離底部還有很大下行空間。與此同時，MACD指標仍低於信號線和0值並交投下行，暗示空頭依舊得勢。只要美元/盧布看跌通道保持並低於20天均線阻力（目前位於57.00附近），貨幣對仍傾向看跌。接下來或下看一月反彈之78.6%斐波拉契回擋53.45，若該水準不保，貨幣對或探向50.00一線心理關口支撐。一如往常，鑒於俄羅斯經濟對所謂“黑金”（石油）的依賴，交易員監控盧布走勢同時應密切關注油價。如盧布特原油重回$63阻力上方，盧布或迎來更猛烈的反彈勢頭。有關石油技術面前景和基本面驅動更多分析，請參閱我們的特別報告《石油為何遇冷》。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。