創新主流下，聚焦生技及科技雙趨勢
  2015-02-03 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1464   

今年開春受油價走跌、希臘國會選舉及對全球經濟成長擔憂，美國股市落入高檔整理格局，所幸一月下旬歐洲央行宣布擴大寬鬆政策，美股跌勢獲得收斂，總計一月史坦普500指數下跌3.1%，道瓊工業指數也回檔3.7%。富蘭克林華美投信認為，雖然國際貨幣基金(IMF)調降全球經濟成長率，但卻調升美國的部分，加上歐、日等國資產負債表仍在擴張，資金動能充裕，全球股市仍在多頭軌道上，市場回檔可視為進場佈局的好時機。◆併購題材與新藥研發，生技可望續揚美國一月走勢雖然偏震盪，但購併題材和實驗數據利多卻支撐那斯達克生技指數勁揚5.9%。其中希爾製藥（Shire）宣布以52億美元，收購美國罕見疾病藥品製造商NPS，以擴大孤兒藥領域研發能力；羅氏大藥廠（Roche）也宣布斥資10億美元，取得DNA測試技術公司基礎醫學（Foundation
Medicine）多數股份，以掌握該公司開發的癌症檢測技術。根據Dealogic統計，2014年美國併購交易規模達1.41兆美元，其中健康醫療產業規模達2,779億美元，居各產業之冠，而2015年又是另一個專利斷崖高峰，預期未來購併金額將續增。富蘭克林華美新世界股票基金經理人黃壬信表示，近年新藥臨床試驗於眾多嚴重疾病的領域取得成功，突顯產業前所未有的創新潛力，2015年可望見到更多重大新藥的商機，如自體免疫療法、阿茲海默症和心臟衰竭等。2014年美國食品暨藥物管理局(FDA)新藥核准數達41種，創18年來新高，顯示官方審核態度開放，且新藥研發仍舊處於蓬勃發展階段，有利生技產業長線獲利成長動能。◆旺季效應及獲利成長，科技後市看俏第一季大型科技展覽眾多，許多科技大廠也選擇在第一季發布新品，科技類股可望受惠旺季效應，統計主要科技指數過去五年第一季平均有7.3%以上的報酬率。黃壬信表示，今年科技類股的上漲動能，將由企業獲利取代資金行情，根據彭博資訊預估，今年科技產業獲利年增率將高達16.3%，優於整體標普500企業成份股的獲利5.4%。黃壬信也指出，過去兩年美國科技股百花齊放，像蘋果概念股、半導體股多數呈現齊漲，但預估今年科技股將以個股表現為主，在題材中需要精挑個股，具有高股息、高成長、高競爭力的三高個股，才能成為今年投資主軸。除美國科技類股外，台灣的科技業者也可望受惠蘋果iPhone熱賣，進而帶動相關供應鏈的營收及獲利增長，且隨著世界行動通訊大會（MWC）3月2日登場，加上Apple Watch可望4月上市，電子股仍話題十足。美國經濟復甦及美元走升的環境不變，消息面的紛擾所造成的市場波動，提供空手者進場機會，建議投資人可採分批加碼或定期定額方式投資，並建議可透過側重美國生技、科技等創新題材的全球股票型基金介入。表一:主要科技指數第一季表現平均有7.3%以上的報酬率資料來源：彭博，原幣計價，2010~2014年第一季漲幅均值<以上指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數><本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推薦>本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險，投資證券交易市場交易之反向型ETF、商品ETF及槓桿型ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。