【香港永豐金融】希臘危機刺激金價,美元強勁阻礙升勢,料金市震蕩巨大
  2015-06-01 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：155   

上周五GDP年化遜於前值,爲金價提供反彈動力,不過漲幅並不大,市場看淡氣氛依舊濃厚。總體來看,美元連續上漲兩周,上周後幾日的回落我們解讀爲調整,並不妨礙上行的大趨勢。投資者應密切留意周五的非農報告,若表現強勁,提前升息的可能性將加大,而金價將進一步下行。不過,希臘債務問題依舊嚴峻,避險情緒升溫,金價或在短線獲得支援,料周內貴金屬波動較大,我們主要以空頭思路來看待。上周五(29日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.08%,至1189.8,期銀升0.19%,至16.70,鉑金期貨跌0.43%,至1111.5,鈀金期貨跌1.08%,至777.10。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1187.6開後,一度高見1194.52,低見1185.8,均高於前一日水平,收於1190.7。我們建議開短倉,入市價1188,目標價1180,止損價1193。上周四到達入市價完成開倉,上周五到達止損價平倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於783.85,高見787.50,低見776.20,均低於前一日水平,最終收於777.10。我們計劃開長倉,入市價784,目標價796,止損價776。我們于上周三完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。