【嘉盛】富時指數：是時候加入股市拋售潮了？
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：451   

儘管歐洲股市今天/本周大幅下行，富時指數卻相對成功企穩。指數週二攻入歷史新高後小幅回調。與之相反，歐洲大陸指數遭遇拋售，如DAX自歷史高點回吐逾500點漲幅。對希臘未來的關注升溫是導致歐股拋售的原因之一，希臘債券殖利率於下周五財長會議召開前上行。如希臘政府未能與IMF達成協議或導致希臘陷入技術性違約，這無疑會引發市場恐慌情緒。除希臘問題外，近期和歐洲股指之間強烈相關的歐元/美元在美國宏觀經濟數據支援下展開小型反彈。歐元/美元的小幅回彈侵蝕了歐洲部分出口導向型企業的吸引力，這可能也是德國DAX總體表現不佳的原因。不管怎樣，鑒於歐央行QE刺激政策以及歐元區經濟改善信號，我們基本面依舊看好歐股。如果希臘局勢不確定性平復，DAX和西班牙IBEX指數或很快重回上行趨勢。如之前提到的，富時指數表現較其歐洲同伴相對優異。但由於英國大選存在的不確定性以及希臘局勢等其他風險，多頭是不是有點過於自信了？雖然這一觀點具其誘惑力，但需重點注意的是，富時指數過去幾年很長一段時間內表現相當糟糕。此外，我們還需記住富時指數主要由大型跨國企業構成，因此，雖然某類股票或行業無疑會受到波及，但大選結果對富時指數的影響或不會長久。不過，富時指數面臨的最大風險是英國大選後形成無多數議會。即使這種情況並無直接經濟影響，但其引發的不確定性將大大削弱短線風險偏好。富時指數近段時間表現良好的另一大原因是油價反彈為該商品權重極大的指數提供支撐。如油價繼續自目前依舊偏低的水準推高，則進一步利好富時下周表現。如下圖所示，RSI動能指標並未確認指數近期高點擡高，反而構築一系列高點降低。這表示看漲動能正在減退。如果指數今天收盤跌破7040，下周或面臨更大幅技術面跟進拋售。該情況下，指數或一路探向6900支撐後再確定下步走勢。指數還可能於50天均線附近獲撐。除非指數繼續跌破看漲趨勢線，短線趨勢依舊看漲，若果真如此，這將標誌著修正行情正式啟動。與此同時，上檔下一個看漲目標為圖表所示之過去三次價格走勢之斐波拉契擴展水準。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。