【嘉盛】長線觀點：紐元/美元將觸及0.6400附近的6年低點嗎？
  2015-06-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：191   

幾周前我們對英鎊/紐元做出了長線觀察，結論是，繼站上2.10阻力位之後，這個貨幣對的暴漲可望延續（詳見“長期觀點：英鎊/紐元持續九周的暴漲行情或許有更多的動力”）。這份報告公佈以來，英鎊/紐元又斬獲了800多點的漲幅，截至此文發稿測試2.30。英鎊/紐元當然有可能繼續上漲，但交易紐元進一步下跌主題更合理的物件或許是紐元/美元。紐元最近的價格波動完美演繹了貨幣政策預期劇變對外匯市場的嚴重影響。短短兩周裡，紐西蘭聯儲的貨幣政策立場就從緊縮轉為完全寬鬆。除了兩周前的降息，交易員現在計入今年還有一兩次的降息。紐元/美元隨後遭到猛烈衝擊，單過去兩個月就下跌近1000點，跌幅接近13%。不幸的是，紐元多頭要看到紐元/美元止跌，或許還要好一會兒。上周公佈的黯淡紐西蘭一季度GDP報告已經令部分分析師預測紐西蘭聯儲下月會議再減息25個基點，而美聯儲似乎鐵了心要在今年晚些時候至少加息一次（如果美聯儲“點陣圖”值得信賴，那麼甚至有可能加息兩次）。紐元/美元技術面接近於爆發下破全球金融危機後自0.5000下方反彈，幾乎摸至0.9000行情的50%回檔位0.6870的重大長期行情。支持看跌情境的是周圖MACD已經調頭向下，並且現於信號線和零軸下方下移，但周圖RSI超賣可能引發短線反彈。退後一步看，最新跌勢的背景是在0.8825形成了一個持續數年之久的雙頂形態；如果這個形態成熟，可能暗示測量目標在非常低的0.6000下方！較短期來看，周圖收於50%回檔位0.6870下方，可能打開三季度再次下跌，探向2010年5月低點0.6500附近或者61.8%回檔位0.6400附近的空間。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。