【遠東銀】美國數據強勁，美元上漲！
  2015-06-02 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：255   

◆USD/JPY週一日本公布第一季企業資本支出較上年同期增長7.3%遠優於前季，並因國內訂單及產出上升，日本5月製造業採購經理人指數(PMI)終值升至50.9，為兩個月來首次回到榮枯線50.0上方，顯示日本經濟可能再度勉力攀升，而且日本財政大臣甘利明表示，增強經濟實力，從而讓擬於2017年4月的增稅不會將經濟再度陷入通貨緊縮，消除市場的憂慮，提供日圓支撐，並隨著數據顯示中國5月官方製造業PMI小幅升至50.2，創六個月高位，但匯豐(HSBC)公布中國5月製造業PMI終值僅49.2，為連續第三個月低於榮枯線50.0，新出口訂單更降至近兩年低位，經濟下行壓力不減，削弱市場的風險人氣，而且美國波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫稱，目前經濟增長過於緩慢，升息條件尚不具備，美國聯邦準備理事會有充分理由繼續在貨幣政策方面保持耐心，打擊美美元兌日圓下滑至低點123.85。隨後美國公布4月個人消費支出較前月持平低於預估值，但4月個人所得較前月增加0.4%優於預期，另外5月供應管理協會(ISM)製造業指數脫離近兩年低點達52.8，新訂單分項指標更升至55.8，為去年12月以來最高，而且金融信息商Markit數據顯示美國5月製造業PMI終值為54.0略高於初值的53.8，就業分項更升至十一個月最高，美國4月建築支出亦上升2.2%遠高於預估值，激勵美元兌日圓升至十二年半高點124.91。預估今日美元兌日圓支撐於124.20-40，阻力於125.00-20 ◆EUR/USD希臘未能在其自定的最後期限周日與債權人達成協議，令違約和退出歐元區的可能性猶存，昨日使歐元備受壓力，並隨著澳洲公布5月TD-MI通貨膨脹指標較前月上升0.3%及較上年同期升1.4%，低於澳洲央行(RBA)2-3%的目標區間，而且澳洲第一季企業穫利增加0.2%低於預期，顯示今年央行仍有降息空間，打擊澳幣走低，但西班牙5月製造業PMI升至55.8，創2007年4月以來最高，義大利5月製造業PMI亦升至2011年4月以來最高達54.8，新訂單指標更升至2011年2月最高56.7，而且德國5月消費者物價調和指數(HICP)較去年增長0.7%高於預估值，支撐歐元兌美元徘徊於1.0988高點。隨著數據顯示德國5月製造業PMI值51.1低於預期，增速更放緩至三個月最慢，另外法國5月製造業PMI終值為49.4低於榮枯分水嶺，歐元區5月製造業PMI值亦較預估值為低達52.2，相對美國製造業和建築支出數據強勁提振美元，打壓歐元兌美元至1.0886低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0930-50，支撐於1.0830-50。◆GBP/USD週一Markit/CIPS公布英國5月製造業PMI由4月修正後的51.8升至52.0，但低於預期，就業分項更創逾兩年來最低，暗示英國經濟在第二季全面反彈的預期遭到質疑，打擊英鎊兌美元自高點1.5304下滑。隨著美國數據提振市場對美國經濟樂觀情緒而激勵美元，英鎊兌美元下挫至低點1.5168。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5210-30，支撐於1.5100-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。