台指期權－台股無懼美股重挫　硬頸堅守九五大關
  2015-01-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：109   

◆在現貨市場方面，美股昨晚因經濟數據與企業財報表現不如預期而以大跌作收。台股早盤雖以下跌開出，但幅度並不大；大盤指數一路緩步震盪走揚，雖然最後一盤的拉抬無法讓指數收紅，卻讓台股連兩日站穩在9500點之上。電子類股部分，外資調高和碩的目標價，使得和碩成為今日蘋果概念股中漲幅最大的個股，漲幅超過5%；另外，可成與友達也有將近2%的漲幅。中小型電子股中則以遊戲、太陽能與蘋果支付概念族群表現較佳。電子指數終場小跌0.07%，但佔大盤成交比重則上升至68.15%。金融類股部份，由於國泰金下挫達1.4%，縱使玉山金、台新金與永豐金守在盤上，也難將金融指數由黑翻紅。金融指數終場下跌0.47%，佔大盤成交比重則放大至5.33%。週三加權股價指數下跌10.67點或0.11%，收在9510.92，成交金額為817.76億元。族群中以運輸類與百貨類的表現最為弱勢，分別1.11%與0.75%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開低後震盪走高，在完全回補早上的下跳缺口後，指數轉為橫向整理走勢直至收盤，終場以小漲作收，而全日高低差略為放大至60點。2月台指期終場成交在9526，上漲3點或0.03%，成交量為74997口，未平倉量則為63640口。另外，2月台指期正價差15.08點，電子期為正價差0.85大點，而金融期亦為正價差3.37大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量縮的狀態，金融期為價跌量縮，而非金電期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，但以空方影響範圍較大。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群與布林通道上緣間，未有位階相對落後的類股。未來只要盤面上有雙主流領漲，台指期可望繼續走升並過高；但要是上漲引擎只剩一具或全部失效，則指數將回到原先的整理區間。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超101.78億元，投信賣超1.69億元，自營商則買超8.82億元，三大法人合計買超108.90億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商減持10口空單，目前手上部位留有3479口淨空單；投信增持7口空單，目前部位為285口淨空單；外資增持3413口多單，目前部位為淨多單21545口。三大法人期貨部位總計為淨多單17781口，較上個交易日增加3416口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.04，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至1.34，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有41769口；而賣權OI最大履約價亦維持在9000，有30958口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.28，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有3076口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9200，OI增加較多的地方在履約價9400，有2368口。今日VIX值略升至11.82，仍低於歷史均值13.26，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。