【IronFX】匯市分析
  2015-08-13 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：101   

◆宏觀縱覽中國央行：人民幣沒有進一步貶值的基礎‧中國央行表示人民幣沒有進一步貶值的基礎，將盡量保持貨幣的均衡水平。‧央行幹預，以減緩下跌之勢，控制貶值的速度以限制資本外流。因此人民幣周四開盤小幅走弱‧歐元引起市場猜測，投資者放鬆歐元註資點位兌人民幣。隨著人民幣趨穩，歐元可能會走弱當天的重頭戲：美國7月零售銷售率‧6月零售銷售意外下降，5月增長被向下修正‧這令在尋找第一季度軟數據即將結束跡象的投資者感到失望‧考慮到美國強勁的第一次GDP預測及七月零售銷售數據預計將反彈，我們預計美元多頭重新獲信心，加強美元今日：‧德國：7月 CPI終值。如往常一樣，最終數字將確認初步估算，因此市場反應極小‧瑞典：7月CPI和CPIF。物價疲軟的跡象可能促使央行進一步放鬆貨幣政策。這將利空瑞典克朗‧美國：截至8月8日當周首次申請失業救濟人數歐元/美元 周三，歐元/美元大幅上漲，突破由阻力位轉成支撐位的1.1080 （S2）和1.1115 （S1），並在1.1200 （R1）略上方觸及阻力位。隨後，匯價回撤。鑒於匯價在取自8月7日低點的上升趨勢線上方交易，我認為短期前景將維持積極正面。在1.1200 （R1）之上的移動可能為下一個1.1245 （R2）阻力位做好準備。然而，考慮到我們的短期振蕩指標，我看到匯價在觸及下一個支撐點之前可能有進一步回撤的跡象。可能測試作為支撐線的1.1115 （S1）線。RSI指標在其70線處觸及阻力位並掉頭向下，而MACD顯示築頂的跡象並可能很快跌破其觸發線。至於大盤走勢，只要歐元/美元在1.0800和1.1500之間交易，我認為長期趨勢將持平。我相信在1.1500心理區域之上的移動將攜帶更大的看漲意義，而跌破1.0800則能證實日線圖上即將出現一個更低的低點，並扭轉整體趨勢重回下行。 支撐位：1.1115（S1），1.1080（S2），1.1020（S3） 阻力位：1.1200（R1），1.1245（R2），1.1280（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。