【IronFX】美元/瑞典克朗
  2015-06-15 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：315   

周一歐洲早盤時段，沒有重大市場活動影響，美元兌主要貨幣漲跌互見。美元兌英鎊和紐元走高，對瑞典克朗和歐元走低，對加元、日元、澳元、挪威克朗和瑞士法郎幾乎持平。官方和PES公佈五月失業率有所下降之後，瑞典克朗上漲。盡管市場對PES公佈的失業率反應有限，但官方數據發布後瑞典克朗走強。失業率由之前的8.3%下降到8.0%，略高於預期的7.9%。除了上周CPI意外激增，強大的數據也表明經濟正在重回正軌。這也緩解了瑞典央行在其七月會議上進一步降息成負值的壓力。積極的市場情緒將支撐瑞典克朗，但我們寧願等待更多的上攻行情在數據上帶來的驚喜，以此確信瑞典的經濟在回歸復蘇。美元/瑞典克朗 周一歐洲早盤時段，美元/瑞典克朗在觸及8.2340（R1）阻力位後走低。匯價現正攻向8.1500 (S1) 支撐線，由於短期趨勢是下跌的，我預計在支撐線下會有一個清晰的移動，可能觸及下一個8.0800 (S2) 支撐位。然而，縱觀短期震蕩指標，RSI和價格行為正向背離，而MACD雖然為負，已穿越其觸發線之上。考慮到這些勢頭跡象，我認為在空頭再次掌控局勢之前可能會有一個修正性的反彈。日線圖上，美元/瑞典克朗在下降趨勢線之下交易，該下降趨勢線取自2014年8月15日的低點。這使得中期前景展望依然負面。日勢研究也表明美元/瑞典克朗會進一步下跌。14日RSI在其50線處觸及阻力位並繼續走低，MACD在跌落至零軸和信號線之下後繼續向南。支撐位：8.1500（S1），8.0800（S2），8.0000（S3）阻力位：8.2340（R1），8.2750（R2），8.3200（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。