中國將放寬個人和企業海外投資限制
  2015-06-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：500   

中國推進人民幣國際化的努力將跨越一個新的門檻，政府計劃放寬個人和企業海外投資限制。據知情中國官員透露，預計中國國務院將在未來幾週宣佈這一最新舉措，將允許中國個人和企業直接購買海外市場上的股票、債券以及房地產，取消這方面的投資限制。這些官員稱，最初將只允許某些指定自貿區內的個人和企業這樣做，但未來將逐漸擴大試點範圍。這種漸進式的做法是中國領導人的典型策略，政府希望在經濟減速之際，維持嚴格管控並把相關風險降到最低限度，同時仍推進經濟改革。目前中國政府正在積極爭取，推動國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)在今年晚些時候宣佈把人民幣納入特別提款權(SDR)貨幣籃子。在這一背景下，中國放鬆資本管制的緊迫性加大。綜合來看，中國與其他國家簽訂貨幣互換協議、開通滬港通等多項舉措正幫助中國朝著一個長期的國家層面的目標邁進，即允許投資者和企業自由地將資金帶入、帶出中國。弘毅投資(Hony
Capital)高級管理人士Hans Shen說，這是一個突破，但政府將謹慎實施，因為政府想要控制風險。弘毅投資是中國最大的私募股權投資公司之一。國務院的一名媒體發言人建議記者詢問牽頭推進上述計劃的中國央行。中國央行的媒體官員未回覆置評請求。放開資本賬戶也就是允許金融交易相關資金跨境流動，這會帶來巨大的風險。據上述官員們稱，中國政府希望避免出現大量資金流出從而令國內經濟進一步走軟的情況。而如果出現大量資金流入，則會進一步增大人民幣升值壓力，使國內出口商更難以在海外市場競爭。不過，放開資本控制最終應該能令中國人在管理財富方面獲得更好機會，為金融服務企業帶來新的業務，并幫助中國經濟向更多由消費和服務驅動轉型。普通中國民眾目前的投資選擇非常有限。中國的存款利率通常低於通貨膨脹率。由此帶來的結果是，大量儲蓄資金流入股市和房市，造成股市時常大起大落，令許多城市的房地產市場泡沫膨脹。據中國官員和政府顧問人士表示，被IMF納入SDR籃子的吸引力幫助促使中國領導層推進了一些早就該進行的改革。一定程度的管控仍將維持。很多人認為，正是因為存在資本控制，中國才得以從1997年至1998年席捲亞洲的金融危機中倖免，并使人民幣免於出現類似近期俄羅斯盧布暴跌的情形。中國央行行長周小川4月份在提交給IMF的一份半年度狀態報告中稱，中國的戰略不是基於完全可兌換或自由兌換的傳統概念，而是有管理的可兌換概念。IMF週二呼籲中國在兩至三年內實現匯率有效浮動。IMF近日放棄了長期以來持有的人民幣被低估的看法。德意志銀行(Deutsche
Bank AG)首席中國經濟學家張智威稱，未來幾年市場可能意外地發現中國在人民幣國際化和資本賬戶國際化方面進展很快。最近一項意在放鬆資金流動的措施是允許在上海自貿區等地區註冊的中資企業從海外借款用於國內業務擴張，此舉可幫助降低企業的融資成本。舉例來講，中國大型國有電力公司國家電網公司(State
Grid Corp.)過去一年通過位於上海自貿區的子公司在境外以相對較低的成本借入資金。上海自貿區設立於2013年底，是金融改革的試驗田。據國家電網公司的管理人員稱，該公司隨後利用這些資金在中國東部建造了風力發電廠。目前，儘管中國允許跨境資金流動用於外貿和工廠投資，但政府嚴格限制流入和流出中國的資金用於股市和債市等金融投資。中國政府最新放松舉措所針對的是對企業金融交易的限制﹐以及目前國內個人每年購匯額不得超過5萬美元這一上限。多年來國內許多居民嘗試通過各種方法來規避這一限制，有些甚至是違法的。許多經濟學家表示，為海外投資提供合法途徑將使得政府能夠更好地監控風險。據知情官員透露，根據這份計劃，符合一定標準的個人可以直接投資海外證券及其他資產，拓寬了他們對外投資的渠道，而過去對外投資則需要經過獲得許可的資產管理人進行。這些官員稱，最先受益的將是那些註冊地在上海等自貿區以及深圳前海地區公司的員工，初始階段的要求是至少擁有人民幣100萬元（16萬美元）資產。這些官員還稱，對於企業來說，這一計劃將放鬆對外證券投資的限制，上限可能會提高至10億美元，目前最高額度為3億美元。彼得森國際經濟研究所(Peterson
Institute for International Economics)資深研究員拉迪(Nicholas Lardy)說，他們（中國當局）喜歡額度，額度將逐漸提高，但是他們會一直把這當成一個安全機制，從而確保事情不會完全失控。不過拉迪說，他認為中國目前已經非常接近人民幣完全可自由兌換。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。