七月份產業型基金強弱分明生醫、不動產類股領跑
  2015-07-29 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：356   

於七月份，希臘國會通過接受紓困案並續留歐元區，市場對希臘債務問題擔憂減退，一度帶動全球股市勁揚，但美國聯準會重申年底前可能升息，美元指數走升，衝擊商品市場與新興市場貨幣，加上中國製造業PMI不如預期，新興國家經濟多偏低迷，新興股市月線大跌，拖累歐美日股市拉回，使得MSCI世界指數月線僅為持平表現。◆生醫、不動產股強勢，商品股回檔七月份的主要產業型基金績效強弱分明，市場風格延續五月份來趨勢，成長股表現強勢，醫療、生技、科技類股基金月線漲幅頗佳，平均上漲4.37%、3.51%和2.04%。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，雖然Biogen、Illumina等公司財測或財報結果不如預期，引發生技與醫療產業股價自高檔稍有修正，但受惠新藥研發順利與併購題材豐富，激勵生醫產業於七月份持續扮演多頭領頭羊的角色。領漲個股包括：Anacor旗下皮膚炎藥物臨床實驗結果達標，股價飆升近九成，Celgene宣布以72億美元收購Receptos，兩者股價分別大漲近兩成，而Exelixis挾癌症新藥之實驗結果傳出利多，股價大漲四成。(彭博資訊，截至7/28)隨著希臘債務危機暫解，歐洲公債殖利率回檔，美國十年期公債殖利率也從近2.5%的高點，回落至2.2%附近，加上全球股市於下半年走勢動盪，資金重回類固定收益的股票資產，全球不動產與公用事業類股基金重振旗鼓，月線平均上漲4.08%和2.83%。金融產業基金表現亦佳，月線平均攀高2.5 %。富蘭克林證券投顧分析，雖然美國聯準會態度偏向鴿派，但重申今年內仍可能升息，投資人對未來存貸利差擴大存有期待，且美國銀行、花旗集團與摩根大通在成本節約下，季報成績亮眼，帶動金融股七月份走勢。 另一方面，美元指數於七月份小幅走升，且受到供給面疑慮仍在與市場憂心中國經濟前景影響，大宗商品價格多出現回檔走勢，能源、黃金與貴金屬以及原物料產業基金分別平均下跌8.78%、18.14%和7.3%，成為七月份最為弱勢之族群。(理柏資訊：新台幣計價至7/27) ◆生醫產業強者恆強富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，如果涵蓋今年，醫療類股已經連續五年在美國十大類股裡的年度表現高居前三名，今年以11.09%的漲幅獨佔鰲頭，若單以生技產業來看，那斯達克生技指數今年來更上漲超過25%，並一度再創下歷史新高價位。醫療產業過去幾年漲勢主要受惠於醫療產業實現的亮麗成長動能，搭配併購題材暢旺，吸引資金前仆後繼的湧入。對健康醫療產業持正面看法，因美國醫療公司不斷增加研發支出，促使新治療方法的發現，可望帶動獲利的持續增長，且醫療類股的投資機會不僅僅在製藥及生技領域，也看好提供醫療服務、工具或診斷設備企業的投資前景。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，後續觀察焦點為本周將陸續公布的多家大型生技股財報，以及八月份的中小型生技股財報將牽動類股走勢。 ◆商品產業受制中國需求減速　惟短線可能跌深反彈富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，中國正致力於經濟成長結構轉型，消費與服務業的重要性不斷提升，作為傳統成長引擎的投資和出口則日漸衰落，上半年消費對中國GDP成長的貢獻率達到60%，幾乎是投資貢獻率的兩倍，如此的情況對於多仰賴中國需求的大宗商品價格自然不是好事。不過， 大宗商品個別的供需情況差異甚大，不能一概而論，以目前能源業者的成本曲線來看，油價的回落將打擊美國頁岩油商，以及成本較高的深海油井與油砂廠商的供給能力，加上地緣政治風險不時威脅原油供給，紐約原油期貨不致處於每桶50美元以下價格太長時間。以大宗商品產業走勢來看，諸如礦業、能源和貴金屬等類股短期多已急跌逾兩成，雖然長線趨勢仍不明朗，但不排除短線有跌深反彈機會。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，由於油價大幅下滑，無論是跨國大型石油公司或是獨立能源生產商紛紛努力降低營運成本，持續刪減資本支出以及削減債務，同時學習如何在不同能源價格區間獲利。我們認為大型跨國能源公司資產負債表依然強健，另外，刪減資本支出所釋放出來的現金可望增加股利發放，也是額外的收益機會。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)七月以來三個月六個月今年以來一年二年三年波動風險醫療4.375.9610.7313.6831.4164.86116.2310.72全球不動產4.08-2.47-5.48-1.265.4216.4830.6510.96生技3.518.91320.0249.9579.52149.4520.87公用事業2.83-3.15-7.47-7.4-1.8914.7131.3311.3金融2.52.77.43.387.8619.659.049.71科技2.040.015.643.0112.3634.4955.2911.44原物料-7.3-12.28-9.87-12-21.92-11.76-9.2914.54能源-8.78-15.81-10.49-13.72-32.47-20.14-9.5516.16黃金及貴金屬-18.14-23.23-33.13-23.22-42.79-39.4-60.1732.97平均-1.65-4.37-3.30-1.950.8817.6040.3315.41資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/7/27，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/6/30。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。