【IronFX】紐元/美元
  2015-01-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：215   

美元週一歐洲早盤幾乎兌所有其他G10貨幣下跌，只有兌挪威克朗維持不變。 德國即將公佈12月份的全國CPI初值，雖然所有地區的CPI年同比增長下滑，但歐元靠穩。這些數據表明全國通脹率也很可能下滑。通脹數據走軟增加週三歐元區的估計CPI進入通縮的機率。鑑於行長德拉吉表示歐洲央行無法達到穩定價格目標的風險超過六個月前，我們認為美元的任何回撤都可視作新的買入機會。 英鎊兌美元走高，未受英國建築業創2013年9月份以來最弱增幅影響。 12月份的建築業採購經理人指數（PMI）​​跌至57.6，低於上個月的59.4和預測的溫和跌至59。不過數據仍然高於50的榮枯線，整體的下滑可能是由於借貸條件收緊，這從上周公布的按揭審批數據可以窺見。英鎊/美元在1.5300的位置附近徘徊，收復上午的部分跌勢。買方未能推高價格，可能預示著更大的跌勢。我們認為，短期內可能再次挑戰1.5200的區間。歐洲早盤，紐元領漲，或許是受過去幾天大跌之後的獲利回吐刺激。然而，鑑於牛奶（新西蘭主要的出口產品）價格持續下滑，我們長期仍然看空紐元，當前的反彈可視作建立新頭寸的機會。紐元/美元週一歐洲早盤在0.7625 (S1)的支持區間獲得支撐後反彈。午盤時，價格落在支持位變阻力位的0.7680 (R1)，即12月18日的低點。儘管反彈可能繼續走高，可能試探這次作為阻力位的0.7700 (R2)，但短期走勢仍然利空。因此，我認為今天的反彈或任何可能的延伸都是一波整理，之後空方將再次佔據主導。就整體的趨勢而言，日圖的動力指標和價格走勢之間出現正背離，表明長期跌勢失去動力。我認為需要跌破0.7625 (S1)，才能重新證實長期走勢向下。突破將預示著日圖的低點下移，可能進一步跌至心理關口0.7500 (S2)。支持位：0.7625 (S1)、
0.7500 (S2)、 0.7460 (S3)阻力位：0.7680 (R1)、 0.7700 (R2)、 0.7745(R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。