台指期權－台股跌深進行反彈　幅度難以翻轉盤勢
  2015-07-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：93   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚的表現依然疲軟，不過在盤後道瓊期指由黑翻紅的激勵下，台股以小漲開出；盤面上雖明顯可見電子撐盤的痕跡，無奈在金融補跌而非金電休息下，大盤指數全日幾乎都在平盤附近進行整理，終場未能順勢站上8600，僅以小漲作收。電子類股部分，近期跌幅較深的面板雙虎展開反擊，分別上漲3.8%與4.5%；另外，PA族群因財報表現佳，股價亦有好表現，穩懋漲停，而宏捷科則上漲3.29%。不過，台積電與鴻海並未有好表現，導致電子指數終場漲幅收斂至0.99%，佔大盤成交比重則為53.75%。金融類股部份，富邦金大跌3.57%，玉山金與國泰金亦有1.5%以上的跌幅，權值個股中僅元大金與兆豐金收在平盤之上。金融指數終場下跌1.15%，佔大盤成交比重則為8.98%。週二加權股價指數上漲25.81點或0.30%，收在8582.49，成交金額為993.87億元。族群中以光電業與電子零件的表現最為強勢，分別有3.44%與1.91%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出，在十點前皆維持橫向狹幅整理走勢，多方隨後點火，將指數上拉至另一個整理區間後繼續震盪，終場以小漲作收，全日高低差則收斂至111點。八月台指期終場成交在8541，上漲16點或0.19%，成交量為144711口，未平倉量則為57612口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差41.49點，電子期為逆價差1.59大點，而金融期亦為逆價差10.63點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量增的狀態，金融期為價跌量縮，而非金電期則是價跌量增；多空各有施力點，但空方勢力影響範圍較廣。就收盤的位置來看，電子期與非金電期收在布林通道下緣與5日均線間，而金融期則收在布林通道外，位階相對落後。未來若希望台指期在近期能止跌反彈，電子必須要先回穩並擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資賣超台股現貨，投信與自營商則站在買超方。外資賣超45.72億元，投信買超4.22億元，自營商亦買超21.40億元，三大法人合計賣超20.10億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持307口多單，目前手上部位留有103口淨空單；投信減持458口空單，目前部位為670口淨空單；外資增持3181口空單，目前部位為淨空單9847口。三大法人期貨部位總計為淨空單10620口，較上個交易日增加2416口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.85，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.62，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法依然悲觀。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8600-9100間交易，賣權部分則集中在履約價8000-8500。買權OI最大履約價在9000，有43626口；而賣權OI最大履約價則在8200，有30735口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.69，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8800-9500，其中8900是今日增加較多OI的履約價，有5400口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8500，OI增加較多的地方在履約價8200，有6573口。今日VIX值為15.62，高於歷史均值15.46，盤面上氣氛持續對空方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出，隨後則以平盤位置為中心進行狹幅整理，盤中雖有買盤介入，不過因力道不足，導致指數終場收在開盤位置附近。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢轉為短空格局。日K線呈量增短紅棒帶上下影線狀態，多方順利要回盤勢主控權，若今晚美股能順利收漲，明日大盤指數續漲機率不低。目前K線群出現「戮入線」的反彈型態，上檔壓力先看5日均線與7/27高點；若台股能順利收上，破底危機可解，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。