歐洲、亞洲為本次MSCI半年度指數權重調整最大受惠者
  2015-02-12 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：964   

明晟（MSCI資本公司）於2月11日美股盤後公佈季度指數權重調整報告，富蘭克林證券投顧指出，以本次季度調整來看，歐非中東與亞洲區域為本次調整最大受惠者。以成熟市場而言，歐洲獲得調升0.093%幅度最大，亞洲也獲得0.044%的調升幅度，美國在股市相對強勢，權重不斷膨脹下，MSCI為求平衡而下調美股0.143%；就新興市場指數而言，新興亞洲獲得0.03%的調升幅度，歐非中東亦被上調0.008%，拉丁美洲則遭0.037%下調（見表）。就國家別來看，本次MSCI世界指數權重調整的最大受益者為西班牙與日本，分別獲得0.039%與0.026%的調升，義大利、德國與英國等亦獲較大的調升幅度。MSCI新興市場指數中，市場期待基本面可獲強勁好轉的印度，在本次調整中再獲0.078%的調升，在全球所有國家裡獲得最大的調升幅度，據摩根大通銀行指出(2/11)，預計可吸引1.52億美元的資金，而馬來西亞與阿聯股市也獲調升0.059%和0.022%的權重，將分別吸引1.15億與0.3億美元的資金流入。◆改革終將見效，看好歐洲長期景氣前景富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，MSCI指數權重調整將在2月27日收盤後生效，由於本次為季度調升，調整的幅度並不大。成熟市場中是以歐洲指數權重獲得調升最為明顯，反應在歐洲央行祭出QE政策與各國改革進行下，歐洲經濟與企業獲利有機會重返復甦軌道，新興市場中則以基本面最為堅實的新興亞洲持續嶄露頭角，改革題材豐富與經濟動能回升的印度更是本波調整的最大受惠者。王棋正*分析，歐盟執委會2/5上修歐元區今明年經濟成長預估至1.3%與1.9%，強調歐洲處於負利率、低油價與弱勢歐元環境下有助於景氣復甦，企業獲利動能亦將得益於這三項利多因子，彭博(2/7)統計市場預估歐洲企業今年盈餘成長率為6.2%，明年更上看12.5%。企業獲利成長爆發潛力將為推升歐股中長線多頭趨勢的主要驅動力，隨投資與消費信心增強，與景氣連動性較高的工業、耐久財與金融等循環性類股可望成為領頭先鋒。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬．多佛表示，印度官方積極推動政策改革，尤其側重於擴大基礎建設計畫同時帶動民間投資成長，搭配國際油價下滑、通膨壓力放緩給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段。印度股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但因企業獲利成長強勁使得評價面仍屬合理，投資前景仍相當優異。富蘭克林華美新興市場股票組合基金經理人陳韻如*表示，印度財政部將於二月底公布2016年度財政預算案，由於本次為莫迪政府上任後首個完整年度的預算案，因此將備受市場關注，預期本次預算案可望見到官方大力推動基礎建設計劃案，有利提振印度股市表現。◆評估MSCI權重調整對台股影響不大，台股年後行情不看淡台股本次在MSCI新興市場指數及MSCI新興亞洲指數再次雙雙遭到調降，台灣於MSCI新興市場指數最新權重為12.64%、MSCI新興亞洲指數最新權重為18.79%，降幅分別為0.033%、0.057%。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄*表示：台股雖然連續第6季遭MSCI調降權重，但過去二年台股的表現仍是多頭市場且個股領先大盤表現，因此MSCI權重調整對台股指數的影響將趨向短期因子，預期1-2天即可消化。周書玄表示：明天就是農曆封關，過往投資人考量長假因素，抱股過年意願不高，節前較易出現賣壓與成交量萎縮。不過，目前台股呈現多頭結構，外資仍持續作多期現貨，且接續將有受惠舊曆年前拉貨而使營收走高的利多支撐，台股年後行情不看淡，積極投資人不妨擇優適度抱股過年。MSCI世界指數與新興市場指數區域權重調整*：MSCI世界指數區域/國家目前權重(%)調整後權重(%)權重調整(%)亞太12.754%12.798%0.044%歐洲及中東25.284%25.377%0.093%北美洲61.962%61.824%-0.137%MSCI新興市場指數區域/國家目前權重(%)調整後權重(%)權重調整(%)亞洲67.272%67.302%0.03%歐非中東17.376%17.384%0.008%拉丁美洲15.351%15.314%-0.037%資料來源：摩根大通銀行，2015/2/11。*因有四捨五入，加總不一定為整數。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。