台指選擇權－台股開高走低日線連三黑短線持續弱勢偏空
  2015-07-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：68   

◆期貨走勢台指期週二上漲39點收在9242點。價差方面，台指期逆價差縮至8.16點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約47點，因此還原後台指期正價差38.84點，電子期逆價差縮至0.36點，金融期正價差擴至1.47點，摩台期逆價差縮至2.44點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超27.88億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼402口，淨多單升至4742口，外資多單加碼2911口，淨多單升至4844口，自營則是多單減碼2518口，淨多單降至721口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼2051口，淨多單升至6755口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，昨日美股雖受希臘公投結果衝擊但開低走高，帶動週二台指期早盤以上漲57點開出，而現貨開盤後期貨一度急拉至上漲百點，但10點過後陸股跌幅加重帶動台股壓回，尾盤期貨小幅拉高以上漲39點作收。技術面觀察，週二大盤開高走低以帶上影線小黑K跌破昨低，且成交量能放大至912億水準，短線空方力道轉強且多方力守意願仍低。而以日線型態來看，目前指數小幅跌破三角收斂下緣，且全數均線彎頭向下而季線與半年線將死亡交叉，日KD50以上死亡交叉向下，趨勢轉向空方控盤格局。但量能不出操作上仍以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權上移集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至9600點，而賣權大量區上移集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.85升至0.86，持續低於中性值1顯示選擇權結構維持中性偏空格局。7月買權平均隱含波動率由11.8%升至12.74%，賣權平均隱含波動率由19.8%降至15.32%，買權升賣權降，週二日線再度收黑且留下長上影線收，短線弱勢格局持續，操作上建議逢反彈於9300-9500點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証8777口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。