IMF下調美國今年經濟增速預期至2.5%
  2015-06-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：338   

國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)週四大幅下調了對美國經濟增長前景的預期，呼籲美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）推遲至2016年再開始近十年來的首次加息。IMF在對美國經濟的年度評估報告中稱，包括美元走強和不利天氣在內的一系列負面因素打擊了就業和經濟擴張的動能，迫使該機構將今年美國經濟增長預期下調至2.5%。IMF在4月份的預期為上漲3.1%。能源價格大跌之際，西岸港口罷工和石油行業投資大幅縮減也拖累了第一季度的經濟增長。IMF說，不考慮經濟增長和通脹可能出現的意外上行的情況，前景趨弱意味著美聯儲應該將加息時機推遲到2016年上半年。IMF說，考慮到通脹前景存在相當大的不確定性、勞動力市場的寬鬆狀況以及中性的利率政策，應等到薪酬或價格出現更加可靠的通脹跡象之後再加息。雖然超低利率環境長時期存在會帶來金融風險，但IMF認為，更應關注的是增長疲弱的情形。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。