【香港永豐金融】風險胃納,金價連續三日回落
  2015-08-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：79   

環球市場在經歷重挫後逐漸回氣,VIX再跌15.82%。美股大漲,經濟資料好於預期,美彙指數連續兩日走高,各類資産均進行調整恢復,金價亦不例外。國際現貨金在經歷上周連漲5日升幅達4.1%後,本周已連跌3日挫3%,風險胃納。紐約聯儲主席發表講話,稱美聯儲9月加息的必要性下降,打擊了加息預期。不過我們認爲年內加息的可能性依舊較大,需要持續關注國際市場的變化。周三(26日)貴金屬繼續回落,除了鉑金期貨。紐約期金跌1.2%,至1124.6,期銀跌3.91%,至14.08,鉑金期貨升0.36%,至980.2,鈀金期貨跌1.88%,至529。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1140.9開後,一度高見1146.8,低見1117.6,均低於前一日水平,收於1125。昨日金價跌穿10和50日均線,在1120美元處受到支撐,建議可逢高沽空。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨周三開於538.15,高見547,低見519.2,均低於前一日水平,最終收於529。鈀金四連跌,如料縮窄跌幅,今日早盤出現反彈,不過要注意550美元處的阻力,考慮目前暫未確認企穩,不建議開長倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。