【週報】全球市場回顧與展望2015/05/22
  2015-05-22 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：418   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市] ◆歐股:歐洲央行(ECB)官員表示歐洲公債的夏季清淡期即將到來，為彌補7、8月公債市場流動性不足的影響，將在5、6月適度增加購債額度。政策方面的利多消息直接推升歐股。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲0.58%，德股上漲2.64%，法股上漲2.33%。經濟數據方面，英國3月建築業產出月增長3.9%，年率1.6%。4月零售銷售月增長1.2%，年率4.7%。英國穩定走升的經濟數據鮮少讓投資人失望。本週英國方面最大的消息就是1960年以來CPI年率首次降至負值，英國4月CPI年率為-0.1%，核心CPI年率則降至0.8%。去年此時油價尚維持在高檔，到下半年才開始大跌。今年底至明年初CPI年率將受到基期較低的幫助回升，因此大約明年中開始英國央行(BOE)才有可能開始升息。本週公佈的BOE貨幣政策會議紀要顯示央行官員以9比0的票數保持低利率和購債額度不變，央行官員預期通膨率將在今年底開始回升。目前多數分析師的預期和央行官員的說法所指出的升息時點也坐落在明年年中。英國優於多數已開發國家的經濟成長和央行的寬鬆政策都為股市利多，英國股市本週也重新站上7,000點的整數關卡，距上方歷史高點也只有1.5%的差距。持續看好英國股市。市調公司Markit本週公佈德、法兩國5月份各產業採購經理人指數(PMI)。德國5月製造業、服務業和總和PMI分別為51.4、52.9和52.8。法國5月製造業、服務業和總和PMI則分別為49.3、51.6和51.0。法國製造業的萎縮速度逐漸減緩，其他各產業都維持在50的枯榮分界線上。表示德、法兩國的經濟復甦從ECB推出QE後穩定的維持在軌道上。再加上ECB對QE會維持到2016年9月的承諾，股市方面依然充滿著利多消息。近期投資人關注的希臘問題方面，希臘政府發言人本週表示希臘會在5月底前與債權人達成協議。其中的原因就是因為希臘政府若沒有獲得金援，很難償還6月需付給IMF共150億歐元的款項。以希臘政府現在的處境來看，違約後將沒有足夠的資金支付政府人員的薪資和退休金，若違約可能面臨比接受紓困計劃更嚴峻的刪減支出政策。手上談判籌碼越來越少的希臘政府最後只能選擇妥協。近期因希臘違約風險而表現較差的歐股將能夠再隨著央行政策和經濟數據的好轉而走高。◆美股:美國股市上週五受到經濟數據表現不佳影響開盤走低，但盤末市場加深聯準會將會暫緩6月升息的預期，使三大指數最終是收在平盤。由密西根大學公佈的5月消費者信心指數初值大幅下修，由4月的95.9降至88.6，是近7個月以來新低紀錄，月跌幅更是2012年12月以來最大。美國5月消費者信心指數下滑，主要因為今年以來薪資成長緩慢，加上近期汽油價格上漲，影響消費者情緒。市場雖然預期見到4、5月的經濟數據反彈，但似乎蒙上一層陰影。進入新的一週，美股整體的市場情緒沒有太大的改變，5月淡季雖然使整體量能不足，但經濟數據維持好壞參半，令市場咬定6月FOMC會議不會升息，推升大盤溫和上揚，道瓊工業及標普500指數都在本週再創歷史高點。週二公佈的美國4月新屋開工戶數達114萬戶是2007年11月來最高水準，遠超過市場預期的103萬戶，同時較去年同期增加20.2%，是本週經濟數據的亮點。不過，4月成屋銷售數據下滑 3.3%至504萬戶不如市場預期，5月份Markit製造業PMI指數初值連續第2個月走跌，由4月份的54.1，下滑至53.8，再創16個月來的新低。上週初次申請失業救濟金的人數也遜於市場預期，增加1萬人來到27萬4000人，不過四週平均則維持在近15年的低檔。另外，週三公佈的4月FOMC會議紀錄內容沒有帶來太多驚喜，會議記錄顯示利率決策官員們對於未來升息的看法仍然謹慎，雖然不少官員認為美國經濟在歷經第一季的低迷後將展開反彈，但大部分的官員都認為6月還不是升息的時機。而目前市場預期9月升息的人則佔多數。個股方面，美國西南航空(Southwest Airlines Co.)本週意外宣佈調降第二季營收預期，且將調升飛機座位數量，並預期飛機燃料成本將較第一季上升。投資人認為油價在第一季觸底反彈，成本攀高將讓美國航空業者陷入競爭循環，使各家航空類股在週三重挫，西南航空、聯合大陸控股(United Continental Holdings Inc.)都有超過9%的跌幅，達美航空、捷藍航空公司(JetBlue
Airways Corp.)跌幅也超過5%。道瓊運輸類股指數因此大跌2%，指數來到去年10月以來新低，單日跌幅也是近2個月來最大。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，溫和上漲0.18%、0.79%及0.46%，道瓊工業與標普 500 指數雖然本週分別再創今年以來第6度及第10度的歷史新高，但美股五月淡季的魔咒使漲勢無法延續，而多頭期盼的三大指數同時突破前波高點的時機也沒有到來，加上本週美元反彈走強，都使多頭樂觀走勢還要再等等，若成交量持續無法提升不排除美股將回檔整理，反之，則有機會突破盤整格局帶量上攻歷史新高。◆亞股：日本股市方面，本週日本交出多項優於預期的經濟數據。3月機器訂單月增長2.9%，年率為2.6%。Markit公佈的日本5月製造業PMI則上升至50.9，回到50的枯榮分界線之上。第一季消費者支出季增長0.4%，為連續第3季走升。4月百貨公司、超市和便利商店銷售年率也分別上升至13.7%、6.4%和4%，消費者支出的回升對日本經濟為一大利多。日本第一季GDP年率則為2.4%，優於原先預期的1.6%。日股隨著諸多利多消息突破20,000點的整數關卡，並創造2000年4月以來新高。日股累計一週上漲2.69%。週五日銀貨幣政策會議後也如原先預期的保持原寬鬆政策不變，同時對日本經濟成長重拾動能保持肯定。日本許多企業受惠於日幣的貶值，交出優良的獲利成長。Toyota和Nissan去年獲利分別上升19%和32%。而且這些獲利高的大企業都表示計劃增加股利，將多餘的現金還給投資人。在這些利多消息的支持下，日股前景看好，下週將可以再創近15年新高。中國股市方面，中國國務院本週推出「中國製造2025」的計劃，將主力放在十大高科技產業，如機器人、航太新能源汽車、先進運輸工具等。希望將中國製造業改革由大轉強，擠身全球製造業強國。政策面的利多將上證指數推升至近7年新高，上證指數一週以來上漲8.10%。4月份中國各城市房價變化受惠於中國政府近幾次的寬鬆政策，平均房價下降幅度減緩。4月平均房價與上個月相比下降0.1%，年率為-6.1%。在上海和北京此兩個主要城市4月份的房價則反彈回升，與上個月相比分別上升0.6%和0.7%。房市終於回溫利多中國股市。本週上證指數的交易量也同時回升，從週三開始每日都有7,000億人民幣以上的交易量，週五交易量更是破兆。帶量上漲又突破前波高點，中國股市依然保有長期走升的趨勢。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲0.61%。中國首富李河君持有約80%股份的漢能薄膜發電在週三因涉嫌市場操作受證監會調查，當天大跌近50%，短短半小時市值蒸發約1400億港幣。其他太陽能類股也因此走弱，使港股繼續落後中國股市的表現。滬港通開通後港股每日千億港幣的交易量變成所謂的量縮，券商和港交所自然成為最大的受惠者之一。上週末有消息指數深港通可能提前至9月開通，不論最後開通的時機為何，深港通也將直接使券商和港交所受惠。而且也有利港股追上中國股市漲幅，港股前景依然看好。韓股方面，南韓綜合指數本週上漲1.88%。本週南韓方面並沒有重要經濟數據出爐。南韓政府本週宣佈6月15日起韓股每日波幅將開放至30%，利多韓股。外資也對韓股保有信心，已連續第9日買超。但是韓圜走升卻不利南韓出口，韓國開發研究院因南韓外銷不振，本週下調今年GDP成長預期至3%。南韓財政長則表示可能出手壓抑韓圜，利多南韓出口業者。韓股4月底開始向下整理，5月初以來觸底反彈，本週已站穩月線。短期均線反轉向上後已向上突破月線。預計韓股將可持續走升，保持今年以來的上升趨勢。◆台股：台股這一週多空頭繼續拔河，本週三適逢期貨結算，外資高掛的空單口數成為投資人最關心也最擔心的因素。美股持續在高檔盤整，中國市場方面上證指數發動反攻，外界對台股殷切期盼。不過財報公布之後，太陽能、LED和生技族群賣壓持續湧現，走勢疲軟，但週初個股表現多空分歧，也很難看到主流族群出現，上方的季線與5日線繼續下壓，市場擔心的「520變盤說」恐成真。不過股王大立光再創天價，本週見到3500元的新高價。金融股週初表現也不俗，富邦金週二一馬當先上漲，結算前夕似乎見到了一些拉抬指數的跡象。不過畢竟外資的空單並無實質減少，週三收盤前多空頭正式對決。電、金權值股在收盤前被大幅貫壓，結算之後外資還保有一萬兩千口以上的空單，也讓其他投資人失望，畢竟在前半場多頭努力對抗「520魔咒」，卻敵不過外資的賣壓，下檔勉強守在季線附近。週四期指先行跳水，開盤後下跌百點破季線，也讓台股一開盤就跳空下跌。金融股因為台北市政府讓大巨蛋停工，銀行憂心金額龐大的聯貸案恐讓銀行團受到衝擊，金融股領跌，加上政府的房地合一稅拍板定案，也為台股蒙上一層陰影。部分高融資的個股有斷頭賣壓，週五區域股市走強，股市重回9600點，但仍受到5日、10日線壓制。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9638.80點，近一週共上漲0.62%。觀察籌碼變化，在現貨方面，三大法人中的外資與自營商站在買方，近一週分別買超75.8億與9億新台幣。投信方面，本週則賣超4.3億新台幣。三大法人本週合計再現貨市場買超80.5億新台幣。期貨市場方面，本週三大法人偏多操作。外資回補5227口空單，淨部位仍持有12788口空單；投信也回補1000多口空單，淨空單水位下降至2300口左右。自營商方面則增加多單布局5000餘口，續抱多單，淨部位有6100口多單。合計三大法人在本週偏多操作11289口，目前三大法人在期貨市場的未平倉部位有空單9015口。整體來看，本週亞洲市場表現不俗，台股相形之下表現平淡。金融股成為本週重災區，週五雖然反彈收紅，但也暗示著籌碼的抽換速度在指數高檔時是加快的。週線本週收紅一轉連四黑的危機，也留下了近70點的下影線。不過目前均線還是壓力，季線失守不宜過久，否則空方隨時襲擊都可能再次重挫股市。同時，期貨的部位目前偏空，上檔壓力較大，權值股也難漲動，即便有反彈，也要提防獲利了結的賣壓。[債市]美公債價格本週呈現盤整的格局。週初美債殖利率自近期的低檔反彈向上，週二公佈的4月新屋開工數據大幅優於市場預期再次引發升息的臆測，自上一個月的94萬戶上升近20萬戶來到114萬戶，單月漲幅為20年來新高，使10年期公債殖利率上升至接近2.3%的一週高點。不過，漲勢沒有維持太久，歐洲央行(ECB)官員本週受訪時表示，為防7、8月債券流動性較差，將在5、6月擴大原本量化寬鬆（QE）的購債規模，消息一出也推升歐洲公債價格回穩，德國10年期公債殖利率大跌0.09個百分點至近期新低的0.56%，激勵美債殖利率回跌。另外，週三公佈的4月FOMC會議紀錄也清楚表示，6月升息機率微乎其微，多位委員認為即便6月獲得的數據優於預期，恐怕依然不足以證明升息的條件已經滿足。加上本週公布的經濟數據依然偏弱，初領失業救濟金的人口增加、Markit公佈製造業採購經理人指數下滑、4月成屋銷售也劣於市場預期。美債價格因而連續兩天上揚，10年期公債殖利率兩天下挫0.1%來到2.19%，30年期公債殖利率也跌破3%關卡來到2.99%。雖然美債價格前一波受到歐債影響一度大跌超過5%，不過本週受到歐、美政府部門政策影響下使債券止跌回穩，加上希臘欠債可能邁向違約的不確定性因子存在，預期債市接下來將呈現多空拉鋸的盤整格局。本週風險債市方面，新興市場政府債市跟高收益債市本週都有不錯的表現。新興市場政府債市隨著德國與美國公債價格止跌回穩，在連續兩週的下跌後呈現反彈走勢。資金也重返新興市場債市，尤其新興歐洲債市在歐央行承諾擴大5、6月量化寬鬆的購債政策後，包括俄羅斯、土耳其、波蘭、捷克等國債券殖利率都翻多走揚。另外，高收益債市隨著本週全球股市溫和上揚之下，資金從前四週的淨流出轉為淨流入，芝加哥選擇權交易所(CBOE)的波動率指數本週下跌4.95%來到今年低點的12.11，對風險性資產為利多，推升高受益債市走揚。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上揚0.42%，美林全球高收益債指數則小漲0.18%。從技術線圖上來看，高收益債大盤指數走勢沒有太大改變，依舊維持在均線以上的多方格局。新興市場政府債市大盤則在本週的反彈後，下週將挑戰短期均線，若站上有機會回復多方走勢。[匯市]本週美元呈現跌深之後的反彈走勢。美元兌一籃子貨幣的美元指數上週五跌破94來到93.3的近4個月低點後，本週展開反彈。週一結束連續4個交易日下跌的跌勢，站回94的關卡。週二公佈的4月新屋開工數據表現優於市場的預期，持續帶給美元上升動力，美元也迅速突破95的關卡收在95.6。 而美元這波漲勢，主要受到歐元急貶所帶動，歐洲央行（ECB）官員柯爾（Benoit Coeure）週二表示，可能擴大5、6月量化寬鬆的購債行動，消息一出歐元兌美元單日急貶近1.5%，是兩個月來單日最大貶幅，來到1歐元兌換1.115美元，隔日續貶最低貶至1歐元兌1.110美元的近三週低點。美元兌日圓本週也突破之前的120日圓附近的盤整區間，週三最高來到1美元兌換121.3日圓，投資人主要聚焦在週五的日本央行決策會議。美元大盤至三月的前波高點100.4跌至上週低點，下跌超過5%，本週大盤拉回則又讓美元來到三週高點，預期美元在歐洲政策的利多消息及美國Fed延後升息的利空消息拉鋸下，下週將呈現盤整走勢。美國聯準會4月底貨幣政策會議紀要本週出爐，聯準會官員並沒有把話說死，依然表示未來將逐次會議評估經濟數據決定是否升息。但是聯準會官員大多認為未來幾週美國很難交出可以讓聯準會在6月決定升息的優良經濟數據。歐元兌美元則因為歐洲央行(ECB)更為鴿派的談話跌至5月以來低點，ECB官員本週透露ECB在5、6月將適度增加購債額度，藉此彌補7、8月歐洲債市清淡期間的份額。歐元一週以來下跌2.61%。歐元區本週的經濟數據依然不差，市調公司Markit公佈的歐元區5月製造業、服務業和總和採購經理人指數(PMI)分別為52.3、53.3和53.4。雖然些微低於前期，但都保持在50的枯榮分界線之上。歐元區各產業保持在擴張狀態，企業的就業機會增速則升至近4年高點。但是歐元區好轉的經濟數據並不會改變ECB購債計畫至少維持至2016年9月的態度，德拉吉屢次在公開場合表達ECB的立場，就是為了消除投資人不必要的擔憂。本週我們看到歐元兌美元可以在短短兩天回吐近兩週的漲幅。ECB和美國聯準會貨幣政策走向相反，將使歐元兌美元持續走弱。歐元回吐違背基本面漲幅的速度可能會令押錯邊的投資人措手不及。商品貨幣方面，澳幣下跌2.30%，紐幣下跌1.97%，加幣下跌1.77%。澳洲5月消費者信心指數大幅提升至102.4，但澳幣卻因澳洲央行(RBA)會議紀要出爐走低。RBA會議紀要顯示官員並沒有打消繼續利用降息刺激該國經濟的念頭，央行官員不提供利率前瞻指引並不影響未來調動利率的空間。而且央行官員依然認為澳幣價值相對基本面依然過高，該國經濟的復甦需要澳幣貶值的支持。澳幣兌美元因此在本週連收4根黑K，勉強守在100日均線上方。雖然澳幣週四在0.79處止跌回穩，並沒有跌破牛熊分界線或前波低點。今年上半年即將結束，美國聯準會升息的日子也正慢慢靠近。在央行貨幣政策走向相反的影響下，並不認為澳幣可以穩守在100日均線上方。紐西蘭央行(RBNZ)的季度調查報告結果顯示，預期未來一年的通膨率為1.32%，優於前期的1.11%。預期未來兩年的通膨率也從1.80%上升至1.85%。通膨率大致維持在央行1%至3%的目標範圍內。預期通膨率回升降低RBNZ未來需要再降息的壓力。週四紐西蘭政府宣佈將在2015至2016的財政年度調升發債規模至80億紐幣，2016至2019等財政年度的發債規模將維持在70億紐幣不變。紐西蘭政府預期今年稅收減少可能無法達成預算盈餘目標，因此暫時擴大發債規模。此消息使紐幣兌美元碰到0.73後即反彈走升。紐幣兌美元下方還有今年以來築起的底部0.726的支撐，同時通膨率回升和政府擴大發債規模都利多紐幣。看好紐幣下週可以逐漸收復失地。加拿大央行(BOC)總裁本週表示，一月份的降息對加拿大經濟的幫助正逐漸奏效。但是加拿大最大的貿易夥伴-美國，其經濟是否會在第二季反彈。同時油價是否能夠繼續維持在目前水準，為加拿大未來經濟成長的不確定因素。分析師普遍認為美國經濟將在第二季反彈，但是油價目前的水準與供需失衡的基本面不符，油價存在下調風險。多空交雜的消息增加BOC制訂貨幣政策的難度。BOC將在下週三召開貨幣政策會議，多數分析師認為BOC不會在這次會議後做出行動。加幣下週有機會可以收復部份失地。美元兌日圓本週終於出現較大幅的變化，週三創下近兩個月高點121.35。日圓一週以來下跌1.54%。本週日本交出的經濟數據相當亮眼，3月機器訂單月增長2.9%，年率為2.6%。Markit公佈的日本5月製造業PMI則上升至50.9。同時還交出優於預期的第一季GDP年率2.4%，而且第一季消費者支出季增長0.4%，為連續第三季的增長。由於日本經濟好轉而且消費逐漸復甦，預計本週五日銀(BOJ)貨幣政策會議後並不會推出進一步的貨幣擴張政策，而且可能會上調日本未來景氣評估。但是過半的分析師依然認為BOJ今年會再擴大寬鬆政策，最可能的時間為10月的貨幣政策會議後。而且日本首相安倍計劃刪減國家債務，需要借助提升消費稅以及維持在低位的日本公債殖利率。美國聯準會和BOJ貨幣政策走向相反將使美元兌日圓保持長期走升的大方向。從去年12月以來美元兌日圓上方頂點位在121.4，底部逐漸上升，為上升三角型的型態。美元兌日圓本週突破121後隨即回落，並沒有一舉突破上方頂點的傾向，預計美元兌日圓下週將持續受制於來自121.4的壓力。人民幣本週並未見大幅變動，一週以來上漲0.06%。本週中國國務院公佈「中國製造2025」的中國製造業行動計劃，改革後將使中國擠身全球製造業強國。此計劃要將主力放在機器人、航太、新能源汽車、先進運輸工具等十大高科技產業，使中國製造業由大轉強。根據統計，中國政府5月以來平均每兩天就推出一項「穩增長」的政策。但地方政府反應如果沒錢，即使項目批下來也只能延後，主要問題還是資金是否足夠。並不認為中國政府可以持續利用寬鬆政策刺激經濟，同時又避免人民幣貶值。中國政府使人民幣更加國際化的計劃，終將使人民幣隨著政府的寬鬆政策走低。韓圜本週下跌0.48%。南韓政府本週宣佈南韓綜合指數的漲跌幅限制將在6月15日開始從15%放寬至30%，為股市利多。外資至週四為止則連續第8天買超，持續提升韓圜需求。分析師認為南韓央行過去的幾次降息使家庭負債持續增加，未來推出更多寬鬆政策的可能性並不高。美元兌韓圜本週也在1,100處見到壓力走低，50日均線也向下跌破100日均線。預計美元兌韓圜將繼續走低，換言之看多韓圜。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。