債券：高收益債恢復吸金新興債淨流出減緩
  2015-02-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1564   

希臘反撙節陣營贏得國會大選，增添歐元區未來的不確定性，美國與德國公債殖利率持續下滑，加上歐洲央行宣布推出量化寬鬆，也壓抑殖利率上揚的機會，資金開始轉進信用債找收益。根據美銀美林引述EPFR截至1月28日當周資料顯示，高收益債吸引買盤轉賣為買，上周流入金額29.4億美元，為2014年11月以來單周最大淨流入。投資等級債淨流入30.9億美元，顯示市場需求仍強勁。新興市場債上周流出金額1.8億美元，相較於前周12.1億美元，已明顯放緩（見表）。德盛安聯四季豐收債券組合基金（本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金）經理人許家豪表示，歐洲央行擴大購債計畫不僅導致德國指標10年期公債殖利率破歷史新低，資金也持續流入美國公債市場。截至29日為止，美國公債1月上漲約2.6%，已創下2011年8月以來最大單月漲幅，30年期公債殖利率更跌至歷來低點。許家豪指出，今年將面對美國自2006年以來首度升息，全球經濟成長略為疲弱，加上一月黑天鵝事件不斷，導致公債仍受資金青睞，投資等級債的需求不減。不過寬鬆環境下資金基於找收益的需求，開始轉進先前跌深的高收益債，除資金呈現淨流入，過去引領高收益債走跌的態源產業，走勢也出現回穩的跡象，反映市場對於違約的擔憂已逐漸消弭。許家豪表示，經過先前的回檔，高收益債利差已見收斂，體質良好的企業，投資價值已漸浮現。估計一些極具價值的高收益債，未來可能達到與股票相近的回報。許家豪指出，歐洲央行量化寬鬆也有助新興債後續表現。不過，新興市場個別國家體質差異甚大，以俄羅斯為例，信用評級日前遭標準普爾從BBB-下調至BB+，且展望為負向，為十年來首次淪落至垃圾等級。儘管俄羅斯降評下修在市場預期內，下調的風險已在去化之中，且俄羅斯外匯儲備充裕及經常帳順差的角度來看，現階段仍足以因應對外負債，發生違約的機率不高。但俄羅斯引發的波動短期仍會持續影響新興債市及匯市，投資上建議採取趨吉避凶、廣泛布局的策略，特別現階段可考量避開當地貨幣計價新興債。許家豪表示，包括俄羅斯和標準普爾將希臘「B」的信用評等列入可能下修的觀察名單，相關事件將持續干擾全球市場，顯示如何抗波動已成為今年債市投資的必修課題。建議可以複合債的方式廣納券種，較能掌握資金輪動行情，並以適當的衍生性避險工具操作，同時提供較佳下檔保護，以因應市場震盪時的風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。