【嘉盛】紐元/日元深陷不確定性
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：351   

紐元/日元2015年第一個月境遇不佳。日元月初有所上揚，但紐元才是驅動貨幣對拋售的主力。RBNZ一月底政策會議後聲明意外鴿派，緊接著出爐的4季度通脹資料又表現疲軟。簡而言之，1月是市場開始切實考慮RBNZ今年降息可能性的轉捩點。全球各大央行彼時正爭相放寬貨幣政策而中國和新西蘭經濟雙雙不及預期。紐元/日元多頭壓倒空頭 但情況本月初隨部分鼓舞人心的新西蘭資料發佈有所改變。就在全球乳品貿易價格指數錄得令人欣慰的9.4%增幅當天，新西蘭統計局4季度就業報告亦令人振奮。就業環比增長1.2%顯示人們向勞動力市場回流。紐元/日元因此提振並最高上攻近500點。但漲勢在匯價距上述拋售開始水準尚余半程時衰竭，而該水準也是長線阻力區（見下圖）。於此遭拒意味著匯價喪失上行動能，事實上，貨幣對已開始逐步下挫。紐元/日元深陷不確定性扼殺貨幣對漲勢的似乎是不確定性。市場仍在探尋RBNZ下步舉措的方向和時機。而有關日央行是否會向經濟進一步挹注流動性的疑慮也依舊存在，我們認為日央行短線會按兵不動，但如果日本通脹繼續下行，央行將毫不猶豫擴容規模已然巨大的QQE方案。目前日本和新西蘭貨幣政策前景懸而未決的背景下，紐元/日元喪失動能，紐元/日元回彈停滯且部分技術面指標轉跌也是情理之中，因此，我們目前持看跌觀點。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。