【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：161   

希臘有望快與債權人達成協定,風險胃納增,惜未惠及歐美股市整體金融市場于周二(2日)氣氛未明。一方面,希臘有望與債權人快將達成協定,推升歐元匯價,美彙指數則跌1.5%至95.913,是近兩年以來最大單日跌幅,多數商品及主要外幣均向上。但另一方面,觀乎歐美股市向下,卻未見普遍的效果。風險胃納略爲被加息預期中和,尤其美聯儲官員費希爾等人言論,進一步確認,加息有其事,年內會進行,只是形式和步伐似慢慢上樓梯,而不是持續不斷調升而已。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周二上升1.06美元或1.75%,至61.26美元。沙地阿拉伯的態度,從相關言論看來,是決意不減産,這一點對中長期油價不利,但短期投機者未必同意,暫不開新倉。LME三個月遠期銅周二進一步反彈0.27%,至6040美元,如這個方向的買賣行動持續,相關影響有機會見諸於澳元的匯價,短期內我們將密切注視,以看出端倪。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。