台股系統風險增高關注績優傳產
  2015-08-20 提供機構：群益投信 作者：沈萬鈞 點閱次數：2624   

◆摘要：台股強勢族群將持續優於大盤，看好展望佳之中小型個股與績優傳產，食衣住行相關題材將會是長期最大趨勢。◆內文：市場趨勢分析：觀察近期國際情勢，全球食衣住行等消費表現佳，但製造業仍然偏弱。美國經濟指標佳，隨著美國返校旺季需求將至，7月份零售銷售月增0.6%，消費需求回溫有利經濟復甦；7月份工業生產也在汽車業帶動下成長0.6%，同樣優於市場預期，創下8個月新高，但近期美股受到油價持續下跌影響而震盪。希臘議題後續發展，希臘政府與國際債權人達成 860 億歐元紓困協議，此消息小幅刺激歐股上揚，由於中國是歐元區重要出口市場，上週中國人民幣中間價調整，重擊歐洲出口產業，汽車業與精品業首當其衝，也拖累歐股表現。亞洲部分，中國政府釋出四大利多消息，希望中國股市能回穩，經濟能持續成長，後續人民幣匯率貶值影響全球的效應值得觀察。日本自低點反彈，但目前來看日本的 GDP 表現不如預期。台灣方面，由於國內廠商庫存無法消化，加上韓國匯率優勢勝過台灣一籌，造成台灣企業出口競爭力下滑，訂單減少，7月份出口年增率為-11.9%，今年出口已連續衰退6個月，直接衝擊經濟成長。最新公佈的第二季GDP成長率為0.52%，創11季新低，主計處也下修台灣今年經濟成長率至1.56%，基本面不佳影響台股投資者信心，故央行、金管會及行政院也因各自提出振興經濟政策，包括短期彈性調整新台幣匯率的貨幣政策及房市鬆綁管制等，目的在於期望短期間穩定投資人信心，再利用其他長期政策輔助，過程雖漫長，但可望逐步反映在未來股價上。展望台股後勢，盤勢呈現補跌及輪跌格局，系統性風險越來越高，且已久無齊漲盤，常出現的是齊跌盤，故大多都是個股表現。目前利基型傳產營收獲利穩定成長，持續獲得資金青睞，電子股則受到需求不振加上庫存增高，營運持續下修，預期強勢族群仍將持續優於大盤，台股仍有機會由績優且有展望的中小型個股展開補漲表現。建議佈局展望佳之中小型個股與績優傳產，食衣住行相關題材將會是長期最大趨勢，並開始留意明年具備成長優勢的科技趨勢股。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。