【嘉盛】歐元/美元：今天大量美國資料的影響幾何？
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：313   

美元交易員本周猶如坐上了過山車，還沒從昨天由GDP-美聯儲引發的暴跌中鎮定下來，今天又遭到另一波資料的橫掃。從最頂級水準來說，今天早上有四個主要經濟指標揭曉，並且有兩個鼓舞人心，有兩個另人失望。當我被問到“我想先要好消息還是壞消息”時，我總是選擇馬上把負面因素列出來。關於這點，美國這個全球最大經濟體今天的個人收支資料當然被歸為“壞消息”。個人支出月率僅增加0.4%，同時個人收入持平。兩者分別不及預期的0.6%和0.2%。只要支出確實小幅增加，交易員就期待一個更強勁的反彈。此前一季度公佈的所有讀數表現都糟糕。更加令人沮喪的是，核心PCE物價指數月率僅上漲0.1%(預期漲0.2%)；許多交易員都知道，這是美聯儲優選的通脹指標，除非這個指標開始以更加穩健的步伐上升，否則聯儲在接下來的幾個月裡不大可能加息(請看我們昨天公佈的FOMC聲明回顧全文)。從這些經濟資料來看，美國經濟上空依然烏雲密佈。當然，每一朵烏雲終有散去的那天，並且多頭期待今天公佈的一些更及時的資料暗示烏雲暫時散去。(出了名不穩定的)初請失業金人數報告顯示，美國最新一周新增就業只有區區26.2萬人，為15年低點。美聯儲對新增就業的數量一直感到滿意，但就業一直沒有品質可言，而正是基於這樣的原因，今天的就業成長指數尤其鼓舞人心。這個薪資替代指標月率上漲0.7%，漲幅超過了0.6%的預期值，並且暗示潛在通脹可能到來 – 消費者最終因為薪資增加而掏腰包。所以，今天更及時、更具前瞻性的經濟指標暗示美國經濟迎來了春風，雖然交易員和美聯儲將需要看到美國經濟持續復蘇，以免用力過度。技術面：歐元/美元這個全球交易最廣的貨幣對過去48小時波動特別劇烈，但今天揭曉的美國資料一定程度削弱了歐元/美元多頭的動力。此貨幣對在今天歐洲時段早盤測試1.1270附近的38.2%回檔位元，之後在大量資料的影響下回落，1.1270與100天均線相交於1.1300附近，在本周大漲之後，或許構成近期阻力。另一方面，昨天站上1.1000-50關鍵區域代表一次重大突破，並且表明只要守住1.10，就有望擴大漲勢。MACD正在零軸和信號線上方上移，並且RSI也還沒有進入超買區域，支援中線看漲觀點。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。