【遠東銀】歐洲央行將加快購債計劃，歐元下跌！
  2015-05-21 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：419   

◆USD/JPY美國房市數據意外表現強勁，表明美國經濟可能正從第一季疲弱狀態中復甦，加上近日來就業增長，再次引發美國聯邦儲備理事會(FED)可能很快升息的臆測，為美元提供支撐。日本內閣府昨日公佈數據顯示，受到工廠庫存增加的推動第一季國內生產總值(GDP)環比年率為成長2.4%，不僅優於市場預估的增長1.5%，且創一年來的最快增速。儘管內閣官房長菅義偉表示，第一季GDP數據顯示整體經濟向好，但經濟財政大臣甘利明則強調，雖然經濟溫和復甦，但資本支出仍有些疲弱，企業對於花費其充裕現金仍保持謹慎，且就信心而言，日本尚未擺脫通縮，令人預期今年晚些時後會有更多貨幣刺激措施出爐，日圓承壓，支撐美元兌日圓自120.56低點上漲。美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯昨日再次強調，聯邦儲備理事會(FED)應維持在近零水準直到明年年初，並重申需要將通脹率提高至更健康的水準，然後只能逐步升息。稍早公佈的美國FED 4月貨幣政策會議記錄顯示，鑒於近日來一連串疲軟的經濟數據表現，引發經濟復甦的不確定性，鞏固FED在6月將可能維持零利率不變的觀點，不過會議紀錄並未打消對今年稍晚升息的預期，支撐美元兌日圓盤整於121.47高點附近。預估今日美元兌日圓阻力於121.60-80，支撐120.70-90。 ◆EUR/USD德國聯邦統計局週三公佈4月生產者物價指數(PPI)較前月上升0.1%，升幅不及市場預期。另外有跡象顯示歐洲央行(ECB)準備加快購債進程，以壓低公債收益率並打壓歐元匯率，同時據希臘執政黨議會團體發言人警告，如果希臘不能在6月5日前與債權人達成協議，那麼將無法償付一筆在當日到期的國際貨幣基金組織(IMF)的貸款，而希臘財長瓦魯法斯基對德國時代週報稱，德國財長朔伊布勒對希臘先前的分析犯了錯誤，這也凸顯歐元區各國官員相互的矛盾性，歐元兌美元受限於1.1154高點。歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西表示，希臘與債權人的談判已經取得很多進展，但在就業和養老金問題上仍存在巨大的分歧，他敦促談判必須加速進行，以便在未來幾週達成協議，而且德國財長朔伊布勒仍重申不排除希臘違約的可能性，拖累歐元兌美元下挫至1.1061低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1130-50，支撐於1.1030-50。◆GBP/USD週三英國央行(BOE)公布5月會議紀錄顯示，貨幣政策委員會(MPC)委員們一致投票贊成維持利率於0.5%的紀錄低點不變，儘管官員的看法似乎沒什麼變化，但部份委員則認為英國房價近期加快上漲，有可能重新構成風險，連帶提升BOE一直到明年都將維持利率不變的預期，使英鎊兌美元於1.5588高點承壓。美國FED會議記錄降低6月升息的可能性，支撐英鎊兌美元自1.5470低點上漲。投資人將密切關注今日稍後公佈的英國零售銷售數據表現，這將為英鎊提供更多走向指引，預估今日英鎊兌美元阻力於1.5580-00，支撐於1.5480-1.5500。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。