升息趨勢下的美國機會
  2015-09-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：葛蘭．包爾 點閱次數：2035   

◆摘要：美國多頭格局走了6年多的時間，許多投資人擔心聯準會的升息舉措將進一步影響這股多頭氣勢，其實觀察美國升息的歷史經驗，除非聯準會升息時機出乎市場意料、或者升息速度過快，通常美股普遍能維持不錯表現。◆內文：美國多頭格局走了6年多的時間，許多投資人擔心聯準會的升息舉措將進一步影響這股多頭氣勢，其實觀察美國升息的歷史經驗，除非聯準會升息時機出乎市場意料、或者升息速度過快，通常美股普遍能維持不錯表現。美股走勢仍然偏多 升息前後逢震盪可適時進場自2008年金融危機以來，歷經多年極度寬鬆的貨幣刺激政策，聯準會正準備展開自2006年中以來的首度升息。升息時點的不確定性雖可能提升股市波動，所幸近幾次聯準會的發言可以看出，對於利率緩升且循序漸進的基調，因此，在升息是反映美國的經濟健康的前提下，對美股仍抱持正面的態度，即使升息預期造成股市短線波動，身為長期投資者，波動期間正好創造出更好的承接機會。升息趨勢下不致扭轉美股表現由多轉空，但升息前後可能面臨的市場波動則突顯選股的重要性。本波多頭以來，美股本益比已自低點攀揚至合理水平，個別產業的發展趨勢、個別公司的競爭地位各有不同，股價的反映也將有明顯的分歧，搭配美國即將啟動升息，美股走勢已從過去幾年的資金面行情轉為由基本面主導。科技、生技醫療產業機會濃厚現階段在科技及醫療產業找到最多具吸引力的投資機會，全球在健康醫療消費增加的趨勢為驅動醫療產業的強勁順風因子，投資醫療類股可同時參與全球人口老化及中產階級人口提升的趨勢，健康醫療企業持續擴大研究與開發範疇，研發出許多新的治療方法，基金醫療股配置聚焦有實質營收獲利且評價面仍合理的大型生技股，以及可受惠於需求成長及併購題材的特殊製藥商。科技股看好網路、軟體、雲端運算、資訊安全領域，這些屬於新科技的次產業較具成長性，減碼傳統PC、伺服器、儲存設備領域。 新興市場警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。