全球債市大反轉，空頭將降臨？幾十年來的牛市可能結束！
  2015-05-13 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：265   

上週四(5/7)本刊寫過一篇「股神巴菲特：我想放空美國長期公債，債券持有者請多加小心！」，來提醒投資人，結果不到一天，週一 (5/11) 美國公債價格大跌，10 年期債殖利率大增
11.9
個基點，由上週五(5/8)的 2.148% 衝上 2.267%，目前來到 2.28%，創去年 12 月 5 日以來最高收盤價，飆上
5
個多月來新高；30 年期公債殖利率(美國房貸利率)週一也暴增 14 個基點至 3.04%，盤中一度來到 3.05%，創去年 11 月以來新高，且為 2013 年
7
月 5 日以來單日最大漲幅，更創 22 個月來單日最大漲幅。 就以美國公債來說，債券去年當紅，但今年卻風雲變色。聯準會（FED）主席上週對長期低利率發出預警後，債券至此狂瀉不止，沒來得及應變的投資人欲哭無淚。據高盛表示，債券今年恐交出負報酬率。若按美銀美林的債券指數計算，過去兩週，30年美債累計重挫8%，今年績效由賺轉賠4.8%，與去年狂漲近30%迥異。 全球債券像是得雞瘟般的漫延，近期債市的大跌，不是僅美債投資人受挫，連歐洲的債券投資人也重挫，德國
30
年期債券價格短短兩周就大跌近 12%，殖利率從 0.436% 飆升至
1.22%，10 年期債券殖利率也從
0.077%
上升至 0.603%。歐美債市大跌的衝擊蔓延至亞洲新興國家，外資開始大舉匯出亞洲債市，也促使亞洲許多新興國家貨幣大貶。全球債市的大跌，使投資人擔心債市長久以來的多頭即將結束。 從十年期公債殖利率技術面來看，月線圖顯示突破下降趨勢軌道，月KD值低檔黃金交叉，呈現長多格局。週線圖則呈現中多格局，日線圖形成上升三角型，都是代表十年期殖利率要走上揚的態勢。最重要的是債券突破長期下降趨勢軌道，將結束過去33年來債券牛市大多頭了(如圖)。然而，因十年期公債殖利率走揚，將會衝擊的商品，就不得不做減持的動作，如高收益債、新興市場債、東南亞國家股匯市等等。啟富達研究團隊要特別提醒債券愛好者，過去債券穩賺不賠，長期多頭的年代將過去，請提早準備做好因應熊市的到來。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。