中航飛機(000768)：鵬程萬里，軍用大飛機王者蓄勢待發(二)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：46   

三、軍用飛機：定位戰略空軍，未來看點在運20的量産3.1軍費支撐，有望長期保持兩位數的增長2015年國防預算8898億元，同比增長10.1%。2014年8082億元，同比增長12.2%。2001-2015年的複合增速13.9%。按照10%的增速，2017年我國國防預算有望首次突破萬億大關。我國的國防預算與宏觀經濟增速有一定的正相關關係，受累於我國宏觀經濟增速下滑，國防預算增速較2014年有一定程度的下滑，在情理之中。但國防開支具有逆周期特徵，經濟不好國防採購依舊要進行。並且我國軍費支出僅占政府支出比重的8.29%，低於美國的10%、俄羅斯的11.2%、印度的9.05%。且中國軍費支出占GDP比重僅爲2%，遠遠低於美國的3.8%和俄羅斯的4.1% ，更低於同爲發展中國家、同爲人口大國的印度2.5%。中國軍費增長具有很大補償空間。但近年來，中國周邊呈現軍備競賽大潮。印度、印尼、日本、馬來西亞、菲律賓和越南斥鉅資購置新型武器裝備，中國周邊環境壓力增大。在周邊局勢緊張成爲新常態的背景下，我國軍費有望長期保持兩位數的增長。《2010年中國的國防》白皮書指出，中國國防費支出主要由人員生活費、訓練維持費和武器裝備費三部分組成，各部分大體各占三分之一。2014年12月，習大大出席全軍裝備會議，一方面肯定了裝備建設的地位，強調“必須把裝備建設放在國際戰略格局和國家安全形勢深刻變化的大背景下來認識和籌劃，放在實現“兩個一百年”奮鬥目標、實現中華民族偉大復興中國夢的歷史進程中來認識和籌劃，放在國防和軍隊現代化建設優先發展的戰略位置來抓”；另一方面強調裝備的跨越式發展，“把裝備建設搞得更好一些、更快一些”。未來裝備建設有望加速，占比提高有望達40%以上。3.2戰略空軍定位，空軍發展時不我待地緣局勢緊張成常態。近年來，中國周邊地緣局勢日趨嚴峻，釣魚島爭端、南海爭端愈演愈烈。美軍戰略收縮，與伊朗達成共識，與古巴正式建交，先後脫身，在“重返亞太”和“亞太再平衡”戰略指導下持續增加中國周邊熱點地區的兵力部署，菲律賓、越南南海動作頻頻。日本衆議院強行表決通過安保法案，允許海外派兵。而台海局勢亦或將隨著未來的政權更叠再生波瀾。面對波瀾詭譎的複雜形勢，具備強大綜合作戰能力的海、空軍是保障和平崛起和主權領土完整的關鍵威懾力量。國防政策向海空軍傾斜。從《2004年的中國國防》白皮書開始，空軍和海軍的現代化建設及裝備升級被列爲我軍重點發展方向，國防經費支出開始向空軍和海軍傾斜。2015年國防白皮書《中國的軍事戰略》延續了這一思想，強調解放軍空軍將“提高戰略預警、空中打擊、防空反導、資訊對抗、空降作戰、戰略投送和綜合保障能力”。釣魚島和南海的系列衝突，美國的介入更加堅定了我國發展空軍和海軍裝備的決心。戰略空軍定位，空軍建設加速。經過近10 年的高速發展，中國海軍遠洋作戰能力得到了跨越式提升，而空軍遠端作戰能力嚴重滯後。加拿大《漢和防務評論》月刊2015年6月發表題爲《中國發展遠端轟炸機》的報道，報道指出近期中國空軍召開了關於“建設戰略空軍問題討論會”，首次把空軍定位爲“戰略空軍”。在此次會議上，中國軍方首次將空軍定位爲戰略軍種，而此前僅有二炮享有此地位。會議提出建立空天一體化的戰略空軍，將空軍的作戰範圍從大氣內層擴展到外太空，會議要求重點發展新型遠端轟炸機、中遠端反導、反衛星系統、戰略導彈預警系統，並且強化戰略空運能力。戰略空軍首獲官方確認標誌著中國空軍發展即將進入嶄新階段，正由“國土防禦”向“空天一體”、“攻防兼備”加速轉變，空軍建設有望持續提速。空軍差距嚴重，發展時不我待。就空軍數量分佈而言，我國目前有戰鬥機1454架，爲同期美國戰鬥機數量的一半左右；運輸機182架，少於美國的1/5；特種飛機65架，僅爲美國的1/12；教練機/直升機352架，僅爲美國的12%；武裝直升機806架，僅爲美國的14%。就空軍機型分佈而言，以戰鬥機爲例，美國的三代機（F-15和F-16）合計1223架，占比63%；五代機（F-22和F-35）合計231架，占比12%。而我國三代機（J-7和J-8）仍有484架，占比38%，四代機（J-10和J-11）僅有472架，占比僅37%，僅爲美國數量的40%，五代機（J-20和J-31）目前尚在試飛中。戰鬥機作爲空軍最主要的作戰平臺，也是空軍戰鬥力強弱的主要標誌，我國與美國相比代際差距嚴重。更新換代推動軍用飛機需求。現代軍用飛機的研製著眼于從完善機載電子設備、改進制導武器性能和利用自控技術等方面來提高作戰效能。例如轟炸機使用了轟炸導航系統、地形跟蹤和電子干擾設備，提高了轟炸精度和隱蔽突防的能力。目前我軍正在推進機械化和資訊化建設，再加上有些飛機服役時間超過30年，軍機的現代化換裝任務艱巨。根據Flightglobal的資料，我國軍用飛機共有2860架，但約60%的軍用飛機面臨退役，換成以第三代戰鬥機爲標誌的新一代空戰力量，爲我國軍用飛機製造業提供了難得的發展機遇，一定程度上將推動對軍用飛機的需求，空軍發展時不我待。大飛機是戰略空軍的基石，我國遠端投送/攻擊能力嚴重不足。隨著綜合國力的大幅提升和地緣局勢的日益嚴峻，建設具備遠端投送/攻擊能力的戰略空軍刻不容緩。大型運輸機、加油機、預警機和戰略轟炸機等大飛機是戰略空軍的基石，未來需求空間廣闊。相比美俄等軍事強國，我國大型運輸機/加油機/預警機列裝極爲有限，遠端隱形轟炸機更是空白，打造戰略空軍任重而道遠。3.3轟炸機：國內唯一轟炸機生産商，關注新型遠轟進展3.3.1轟六飛豹：戰略攻擊核心機型，未來3年需求穩中有升公司是我國唯一的轟炸機生産廠商，主要生産機型有轟六和飛豹。老驥伏櫪，轟六平臺煥發生機。轟六是中型噴氣式亞音速轟炸機，屬於第一代飛機，1968年首飛，1969年量産，機型較爲落後，主要擔任戰略轟炸、偵查、反艦、巡邏監視等多種任務。但由於俄羅斯拒絕向我國出售更先進的轟炸機，轟六目前仍然是我國戰略轟炸力量的核心，主要用於裝備空軍，但交付量較小。爲緊跟世界技術發展，中航飛機對轟六動力、航電及機載武器持續更新和改進，並發展多種特種平臺，最新改型轟-6K/G可以發射空地遠端巡航導彈，大大提高中國空軍的戰略打擊能力。目前公司量産的産品是新型轟六。頭角崢嶸，飛豹戰機鋒芒畢露。飛豹即殲轟7，西飛集團和603研究所合作設計的超音速中型戰鬥轟炸機，屬於第二代飛機，1988年首飛，1994年量産。我國第一種國產現代化戰鬥轟炸機，填補了我國航空武器型號的空白，更加適應我國空中武裝力量由國土防空型向攻防兼備型的轉化。主要用於裝備海軍和空軍，用於南海巡航，我國海軍航空兵和空軍的主力機型。根據飛行國際2015資料，我國空軍裝備72架，海軍裝備34架。基於以下兩方面的原因，我們認爲未來3年公司生産的轟炸機的訂單會保持穩中有升的局面。第一，我國軍費連年保持2位數的增長速度，國家不斷推進裝備現代化，是轟炸機等軍機需求穩定增長的前提條件。公司作爲唯一的轟炸機生産廠商，將有望獲得穩定的訂單。第二，戰略空軍的提出，空天一體、攻防兼備的空軍戰略方針轉變，國際及周邊形勢的持續緊張都使得軍方購買轟炸機等軍用飛機的意願加強。近年來，我國和周邊國家如日本和南海部分國家的關係日益緊張，預計會對轟炸機的需求提升起到促進作用。我們根據國外披露的相關軍用飛機價格和對中國軍機裝備數量等資料對公司軍機業務的銷售收入進行了預測：現階段轟六大約每年交付8架左右，飛豹每年交付30~40架左右。作爲軍品，軍機的銷售也是按照成本加成的方法確定價格。雖然毛利率不高，但獲利較爲穩定，不受製造業周期性的影響。3.3.2遠端戰略轟炸機：需求迫切，研發有望獲得重大突破我國遠端轟炸力量嚴重不足。我國空軍批量列裝的轟-6 是上世紀60 年代以前蘇聯圖-16 爲原型研製的中型轟炸機，存在機體設計落後、航速/航程低、載彈量不足等諸多缺陷，雖然最新改進型轟6K/G 進行了大幅現代化升級，但相較於美俄同類的B-1、圖-22 等機型仍有較大代際差距。而且考慮到我國的戰略環境，僅擁有中遠端轟炸機遠遠不夠，不能從根本上彌補我國空軍的戰略打擊和戰略威懾短板。我國缺少遠端戰略轟炸機，需要一款突防能力的洲際戰略轟炸機。隱形戰略轟炸機的研製提上日程。加拿大《漢和防務評論》月刊6月發表題爲《中國發展遠端轟炸機》的報道，其指出：1、中國空軍關於“建設戰略空軍研討會”提出要求重點發展新型遠端轟炸機、中遠端反導、反衛星系統、戰略導彈預警系統，並且強化戰略空運能力。2、會議兩次提到發展新型遠端戰略轟炸機的重要意義，要求把空軍的轟炸、探測、預警能力延伸到第二島鏈，以便在臺灣海峽有事、強敵干涉時、利用新型遠端轟炸機和巡航導彈，打擊強敵予以干涉的作戰基地。3、轟六K的問世，明確表示空軍需要遠端轟炸機，而由於新機型研製滯後而不得不改造現有轟-6進行過度。4、結合轟6-K的基本性能，中國研製新型遠端轟炸機載彈量至少不低於6發巡航導彈，能夠打擊第二島鏈地區，那麽必須實現超音速、遠航程，至少能夠飛越巴士海峽，目前的轟-6k已經可以做到，那麽研究新型遠端轟炸機的意圖，就在於必須實現一定程度的隱形、高速。新型戰略轟炸機的研發生産離不開中航飛機的深度參與。我們認爲，我國空軍亟待推出航程遠、航速高、隱身能力強、載彈量大的遠端隱形轟炸機，只有大力彌補空基遠端打擊能力的短板，才能爲我國實現“三位一體”戰略威懾提供堅實基礎。近來日媒指出，解放軍空軍目前擁有大約15架擁有核能力的轟-6K轟炸機，但轟-6K僅被視爲一種過渡解決方案；中航603所（殲轟-7的設計機構之一，中航飛機的合作夥伴）自上世紀90年代開始中國新型遠端戰略轟炸機轟-20的設計工作，預計2025年開始服役，目前零部件已開始生産。3.4運8：我軍主力機型之一，累計交付140餘架3.4.1運8不斷改進，目前仍是我軍主力機型公司收購的陝飛集團主要從事運8、運9的研製。運8是參照蘇聯安12設計的中型中程四發渦輪多用途中型運輸機，曾榮獲國家科學技術進步一等獎，其一次搭載96名全副武裝士兵或82名傘兵，可用于空投、空降、運輸、救生及海上作業等多種用途，我國已累計生産交付各類型運8飛機共約140餘架。運8經過改裝改型，已形成2大系列（運輸機和特種機）、3種平臺、近30種型號的系列飛機，包括空警-200預警機、偵察機、海上巡邏機等多型特種飛機，在中國防空體系中佔有重要位置。中國還向一些國家（斯里蘭卡、緬甸、津巴布韋、蘇丹、委內瑞拉等）出口運-8運輸機。運8是中國空軍目前主力運輸機型。空軍運輸能力是現代戰爭成敗的關鍵，而運輸機是空運能力的具體實施者。自1980年首架交付以來，運8通過不斷完善，改進改型，性能得到不斷提高，與美國C-130系列相比，差距不斷縮小。2006年陝飛集團應空軍要求，在運-8F
600基礎上重新開展了運9中型戰術運輸機的研製。運9航程達到4200千米，能運送98名軍人，最大單投重量爲8.2噸，其性能與美國C-130運輸機性能相似。運9的研製是以多型化、系列化展開的。運-9裝備的同時，出現了多種以運9爲平臺的特種飛機，包括空警500預警機，高新6號反潛巡邏機，高新8號情報搜集飛機，高新9號電子干擾飛機，高新10號先進電子戰飛機等。主力運輸力量與特種作戰平臺，戰略地位無可替代。根據飛行國際資料，就運輸機而言，我國空軍共有運輸機140架，運8  61架，運9  7架，共占比49%，佔據半壁江山；此外還有運7 43架，占比31%，未來將被逐步替代，而我國僅有的14架戰略運輸機IL-76來自俄羅斯。就特種作戰飛機而言，我國空軍共有特種作戰飛機43架，運-8平臺24架，占比55%，運-8爲平臺的特種作戰飛機數量不斷增加，在運-20量産前，運8系列運輸機戰略地位毋庸置疑。3.4.2業績承諾顯示運8業務穩定增長對於注入的陝飛運8資産，陝飛集團做了業績承諾，2012年~2014年淨利潤均超過了承諾業績。近三年來，從淨利潤資料上看：2012、2013、2014年分別爲8,533.42、12,750.45、13,911.83 萬元，運8的交付量和盈利能力處在提升階段。預計未來仍將有小幅增長，直到運20實現大批量列裝。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。