台指選擇權－多頭列車不熄火期指觸及萬點關
  2015-04-24 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：42   

週四美股不畏數據疲弱而走高，歐台期更延續多頭攻勢，最高點一度來到9905點，也為週五台指期的突破走勢預設目標，早盤開高後快速軋空，並於9:18觸及10000點心理大關，隨即快速回落超過百點，最終仍站上9900點，與現貨之間的正價差大幅收斂至7點，權值股積極跟上期貨漲勢，台積電上漲3.74%，貢獻大盤上漲約51點。舊制選擇權波動率大升15.21%來到14.39，顯示選擇權買方持續進場，隱含波動率也扶搖直上。 外資在現貨市場大舉掃貨464.8億元，是台股史上第三高的紀錄，累計四個交易日買超786億元，自營商與投信則小額賣超，三大法人合計買超455.2億元；不過在台指期淨部位方面則是恰好相反，外資逢高減碼淨多單6,244口至5,216口，自營商與投信則是偏多操作，三大法人合計淨多單部位下滑4,291口至8,144口，雖然法人仍是偏多布局，但頗有多單獲利了結的意味存在。 週四加權指數現貨成交金額爆量至1,649億元，為2012年2月10日以來最大量，持續價量齊揚的多頭攻勢。金融期在噴出後轉為休息，週五改由電子期上漲1.21%領漲，盤中回補3/26日的空方缺口，非金電則續創新高，台指期日線雖留有長上影線，但陡峭的噴出走勢給予多頭較大的助力，短中期均線也轉為多頭排列，後續仍有再一波軋空行情並挑戰萬點的機會，但需留意震盪洗盤的風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。