歐洲央行推出QE每月600億歐元
  2015-01-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1883   

歐洲央行(ECB)週四稱，將購買歐元區國債，這一標誌性決定旨在抗擊歐元區經濟停滯和通脹率極低的問題。這些問題已經成為全球經濟復蘇面臨的首要風險。歐洲央行行長德拉吉(Mario
Draghi)表示，歐洲央行每月將購買600億歐元（約合690億美元）資產，其中包括國債、歐洲公共機構發行的債務證券和私營部門債券。德拉吉稱，將從3月份開始購買國債和歐洲公共機構發行的債務證券，並持續到2016年9月。歐盟機構債券相關風險將由各國共同承擔，但其他國債的購買不遵循損失共擔原則。德拉吉表示，購債計劃可能將持續到2016年9月以後，直到有明顯跡象表明年化通脹率已朝歐洲央行制定的目標攀升。德拉吉說
，這項措施將至少持續到2016年9月底，並繼續實施至通脹扭轉下行走勢、並於中期達到歐洲央行設定的略低於2%的目標為止。歐洲央行也將對銀行收取的四年期貸款利率下調0.10個百分點。這項收購主權債務的決定並未獲得管理委員會所有成員的支持。德拉吉說，絕大多數的成員支持推出購債措施，且對收購國債是“一種真正的貨幣政策工具”具有共識。不過，一些委員會成員認為目前尚無必要啟動購債計劃。他補充說，委員會對各國不共攤國債違約風險的決定達成共識。歐洲央行的購債決定標誌著該行進入了一個新時代。歐洲央行是20世紀末依照立場保守的德國央行建立的，當時在歐洲，相較於應對經濟停滯、消費價格疲弱和反復出現的金融危機等問題而言，抗擊通脹更為重要。德拉吉週四在歐洲央行政策會議結束後舉行的新聞發佈會上宣佈這項被稱作量化寬鬆政策的購買主權債計劃。歐洲央行官員將主要貸款利率維持在0.05%不變，將歐洲央行隔夜存款利率維持在負0.2%，這意味著銀行必須付費才能在歐洲央行存入額外資金。在上述購債計劃宣佈后，歐元兌美元下跌逾1%。儘管市場出現動蕩，但歐美股票均上漲。歐元區國債也飆升，一些曾面臨困境的歐元區國家如西班牙的國債收益率跌至紀錄低點。在全球金融危機之後，美國、英國與日本的央行皆重度倚賴量化寬鬆來提振經濟。美聯儲與英國央行雖在經濟穩健增長、失業率下滑之際不再延續購債計劃，日本央行卻仍在激進推行量化寬鬆。在此之前，歐洲央行一直避免採取這種措施，主要仍透過降息和針對銀行放款來達到向經濟注入信貸流動性的目的。不過，這些還包括選擇性收購擔保債券和資產抵押證券的措施，並未能如官員們所預期的提高歐洲央行持有的資產規模。許多分析師仍質疑，在歐洲經濟和銀行體系破碎的情況下，量化寬鬆能否達到預期的成效。尤其是法國和意大利等經濟體，一向在改革勞動市場以提高彈性問題上行動緩慢。歐元區的經濟規模達13萬億美元，是全球僅次於美國的第二大經濟體，但目前仍未從逾六年前的全球金融危機中完全康復。歐元區12月份消費者價格指數同比下滑0.2%，遠低於歐洲央行略低於2%的年度增長目標。該區11月份的失業率高達11.5%，遠高於美國與英國。在西班牙與希臘，則約有四分之一的勞動人口沒有工作。歐洲央行的官員們於最近幾週釋出已做好準備推行大規模購債措施的信號。歐元區各國國債收益率近來大跌，歐元也重貶，料提振出口產業。隨著官方利率已幾近於零，對銀行大量放款也未能提振通脹，歐洲央行已沒有太多選項，其中之一便是在公開市場買進大量債券，為市場製造更多流動性，從而提高貨幣供給。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。