國際金融與商品期貨評析
  2015-07-31 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：77   

國際金融重點新聞摩根士丹利 (Morgan Stanley) 美國股票策略師帕克 (Adam Parker) 週三 (29 日)
預言，美國聯準會 (Fed) 很可能在今年內調升基準利率，且屆時美國股市其實會因此上漲。帕克週三盤後接受《CNBC》電視節目訪問時指出，Fed 若升息，實際上會令人稍微鬆口氣；反而是 Fed 如果破壞了循環，投資人的反射性動作將是拋售。不過，他認為
Fed 升息的影響其實不太大。貝萊德 (BlackRock) 基本固定收益投資長 Rick Rieder 同樣表示，他不怎麼擔心 Fed 升息會影響到美股大盤，原因是來自歐洲及日本的需求「龐大」。不過，這也意味美國很可能只會緩慢升息，因為全球其他地區仍盛行貨幣寬鬆，使得
Fed 的行動效果打折。根據週二公布的《CNBC》最新調查，雖然大部分華爾街分析師仍預期 Fed 將在 9 月升息，但認同者較上回調查時減少。Rieder
則估計，9 月和 12 月升息的機率分別是 60:40；他認為升息有理，因為過去 2 年美國增加的就業人數超越過去 13 年的總和，但利率卻還停留在接近 0%
的緊急水準，這說不過去。Rieder 認為，如果只是將基準利率從目前這麼低的水準調升 25 個基點，無論對美國經濟或股市都不會有太大影響。大摩的帕克同樣預期，美國經濟將緩慢成長、通貨膨脹將慢慢升溫，Fed
也只會緩慢升息；他們對於美股抱持謹慎樂觀看法，因為預料今年下半美國經濟將比上半年好一些。”週四黃金期貨價格開平後震盪走低，盤中雖在接近1080時獲得支撐而反彈，但終場仍收在當日相對低點。價格收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先中性偏空轉為短空格局。日K線呈量縮黑棒帶下影線狀態，空方雖要回盤勢主控權，但摜壓意願保守，故就算今晚價格續跌，跌幅應有限。目前價格已逼近前波低點1072.3，加上短均線群持續下彎，未來若出現價格挑戰５日均線失敗的狀況，操作上宜偏空佈局；若價格進一步收破1072.3，則可積極加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。