台指選擇權－多頭行情踩剎車盤勢恐轉趨震盪
  2015-01-26 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：69   

上週五美股走低，不過歐台期仍小幅上漲5點，週一亞股則呈現漲跌互見，台股中僅電子族群表現撐盤，其餘族群較為無力，台指期當日振幅僅有45點，狹幅整理的態勢顯示多方追價意願有所縮手，終場期現貨逆價差呈現13點，期貨市場上攻的氣勢似乎相對現貨市場疲弱，而選擇權波動率攀升，終止連日下滑的趨勢，市場風險意識又見增溫。觀察法人籌碼變化，外資買超90.3億元，連日來頻頻增加手中籌碼，自營商也買超2.1億元，三大法人合計買超91.6億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單1,599口至20,940口，創2014/6/11 日以來的最大淨多單，自營商減碼淨空單1,495口至2,517口，三大法人合計共加碼淨多單3,052口至 18,181口，其中外資在期現貨連續六個交易日都呈現偏多佈局，不難看出其對後市看法相當積極。週一台股成交金額減少到900億元，量能縮減，恐壓抑短多表現空間；各類股期指方面，電子期持續過高，在各類股期指中表現最強，但金融期與非金電期高低點卻轉趨下移，盤面上類股輪動並不積極；台指期下方短中期均線維持多頭排列，日K棒也呈現連五紅，目前中多格局暫未遭到破壞，不過連日過高的慣性卻遭到中斷，多頭延續力道有所趨緩，因此不排除有拉回修正的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。