國際金融與商品期貨評析
  2015-06-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：197   

◆國際金融重點新聞七國集團(G7)峰會7日至8日在德國巴伐利亞州的小鎮埃爾茂舉行。本次峰會議題預計較為廣泛。據外媒透露，此次峰會的首個討論主題是全球經濟，中國主導的亞洲基礎設施投資銀行和希臘債務問題預計也將成為討論對象。第二天的議程將圍繞氣候變化等問題展開。此外，在財長會上釋放出了基本支援人民幣納入國際貨幣基金組織(IMF)特別提款權貨幣籃子(SDR)的積極信號。G7峰會的一個重要話題仍將是世界經濟和貿易。這一話題的討論內容主要可能將集中在諸如世界經濟增長形勢、建立金融市場的規則和實施監管、打擊國際逃稅避稅活動等方面。這些議題在5月底結束的七國財長和央行行長會議上都有所涉及。貿易方面，由於TTP協議的談判國基本都不是G7成員，預計峰會在討論雙邊自由貿易協議的談判問題時，尤其會關注歐盟和美國之間的跨大西洋貿易與投資夥伴協定。在中國議題方面，七國集團在財長會上釋放出了基本支援人民幣納入國際貨幣基金組織特別提款權貨幣籃子的積極信號，並且表示出對亞投行能取得成功的希望，預計本次峰會上這一結論仍將維持。希臘債務問題一波三折，始終沒有真正得到解決。5日，希臘單方面宣佈將當日到期的國際貨幣基金組織債務延遲到月底捆綁償還，而歐洲央行剛剛追加了5億歐元，對希臘緊急輸入流動性。這使得峰會期間，G7中的德法等國可能將不得不面對和希臘的緊急磋商，以打破希臘和國家債權人之間的僵局。而且，眼下希臘民眾開始從銀行轉移存款，希臘銀行系統受到衝擊，這同樣會威脅到歐元區金融體系和全球金融市場的穩定。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。