【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-14 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：596   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，黃金日線上收取一根上影線極長的小陰，在連續兩日的上漲中有問頂回落之勢,K線沿布林帶上軌附近運行，金價白盤大幅上漲，布林帶持續開口。 從4小時來看，林通道向上開口運行，金價下方各個均線指標與布林中軌向上多頭散發,K線沿布林帶上軌附近運行，布林帶繼續開口。 今日操作逢高賣出，見1229.1-1235.1賣出，止損1240.1，目標位在1219.1-1225.1；上方阻力1240.1；支撐位1214.1。白銀日線圖顯示，收取一根大陽線，形成日線三連陽的局面，這也是近七個交易日所收取的六根陽線，使得布林通道開始開口，MA5上穿60日均線形成金叉放量。4小時圖看，銀價站上於5日均線沿著布林上軌向上運行，布林向上開口，MA均線多頭排列。今日操作逢高賣出，見16.67-16.93賣出，止損17.03，目標位16.31-16.57；上方阻力位17.03；支撐位15.81。 基本面分析： 亞歐盤交易時段，黃金白銀價格與原油和銅的價格走勢形成兩種截然不同的局面，金銀價格均不同程度反彈，而銅和原油價格則持續走低，其中現貨原油再刷近六年半新低至2106元/噸，而現貨銅則暴挫1566元，並刷新低至35534元/噸，與此形成鮮明對比的是，國際金價刷新自2014年10月23日以來的高點至1244.0美元/盎司。阿聯酋石油部長蘇海勒週二(1月13日)在阿布達比舉行的一能源會議上表示，石油輸出國組織歐佩克將不會改變原油生產策略，此外油價不會突然反彈。原油市場一片低迷景象加劇市場對全球經濟的擔憂，刺激避險資金流入日元、黃金和國債等避險資產。油價下跌通常會損及黃金，因其會降低購買黃金以對沖石油導致通脹的需求。不過隨著油價大跌拖累股市，且對其經濟影響的擔憂也加劇，避險買盤推升黃金。
另外希臘大選的不確定性也加劇了避險情緒的升溫。最新反對繼續接受國際援助的希臘議會第二大黨激進左翼聯盟Syriza黨可能在1月25日的大選中獲勝，Syriza黨以2.7%-8%的支持率領先。歐洲時段，投資者重點關注歐元區工業產出資料，近來市場對歐洲央行下周會議就推出QE的預期升溫，同時希臘政局也施壓歐元。如果歐元區資料再度疲軟的，那麼歐元匯率有望進一步承壓。紐約時段，投資者重點關注美國零售銷售資料。近來強勁的美國資料和鷹派的美聯儲官員言論始終支撐著美聯儲加息預期，也支撐美元，雖然本次零售資料的市場預期不及前值，但依然很難改變投資者對美元的熱情，如果資料良好那麼支撐美元，資料表現不佳美元有望短暫承壓。 今日重要資料：15:45 法國12月CPI年率17:00 義大利12月CPI年率終值18:00 歐元區11月工業產出月率21:30 美國12月零售銷售月率21:30 美國12月進口物價指數月率23:00 美國11月商業庫存月率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。