上證站上3500點，預期Q2震盪走高
  2015-03-18 提供機構：群益投信 作者：林我彥 點閱次數：14324   

◆摘要：受惠兩會出台政策利多，加上養老金入市加持，上證站上3,500點大關，展望Q2陸股，受惠政策加持、及資金充沛下，上證漲勢可望延續。◆內文：受惠兩會出台政策利多，加上養老金入市加持，上證站上3,500點大關，展望Q2陸股，受惠政策加持、及資金充沛下，上證漲勢可望延續。市場趨勢分析：上證指數經過1~2月整理後，上證已呈現震盪走高態勢，一舉站上3,500點整數大關，兩會落幕出台利多政策，可望刺激中國經濟回穩，加上養老金入市資金充沛，預期Q2上證與創業板將同步震盪上揚。觀察去年8月增量資金進場，在新開戶人數持續大增下，上證50、上證180、中小板、創業板漲幅趨一致，故2015年投資策略是選股不選市，基金仍以成長股主題投資為主；創業板方面，受惠深港通與風格轉換下，看好2015年成長股走勢，今年IPO發行速度加快，註冊制需在牛市環境下進行，後市有機會續創歷史新高；人民幣方面，今年人民幣為被動式貶值，兌歐元與日圓仍呈現升值，官方調控今年匯率在6.1~6.4區間，未來人民幣再大貶的空間將有限，在人民幣國際化目標不變下，預期中國Q2經濟將止穩回升，下半年人民幣可望重返升勢。展望Q2上證走勢，受惠政策加持、資金充沛、開戶數增、技術面偏多下，陸股多頭行情可望延續，如下所示：(1)政策加持：中國人大、政協兩會順利落幕，會後定調2015年中國經濟藍圖，由李克強3/15提出環保議題，能源結構調整將成為今年主軸，而清潔能源替代概念可望異軍突起。觀察2000年以來，兩會結束後一個月，上證平均漲幅4.2%，上漲機率為67%，受惠政策題材加持，及人口紅利釋放下，多頭行情不看淡。(2)資金充沛：新股申購的高峰期已過，本週將面臨密集資金解禁潮，根據Wind資料統計顯示，上半週解禁總資金就高達3兆人民幣，遠超越上次24支新股申購總規模，加上週二人行進行7天期逆回購，操作規模為200億人民幣，中標利率由3.75%下調10個基點至3.65%，並展延3,500億元中期借貸便利(MLF)，且操作量進一步增至4,500至5,000億，市場利率滑落將減輕貸款成本，減緩今年中國經濟下行的壓力，加上人行引導資金寬鬆下，皆將有利上證漲勢延續。(3)開戶數增：截至3月2日~3月6日，兩市新增股票開戶66.26萬戶，僅次於去年12月12日當週89.22萬戶，創2009年7月31日以來次高，新增開戶數創下波段新高，意味民眾投資信心樂觀，上證多頭行情仍然可期。(4)技術偏多：由大盤技術線型觀之，各均線皆呈現多頭排列，而且有向上發散的趨勢，MACD指標中DIF和DEA兩線高於零軸，短期中國股市仍有上攻行情可期。產業部分，中國兩會圓滿落幕，在經濟放緩的背景下，調結構是未來施政主軸，促進創新創業及技術改造，已成爲兩會中討論重點，對應到主題投資策略，一帶一路、創業園區、製造業自動化、智慧化、節能環保的投資機會將貫穿全年。基金相對看好資訊安全、第三方支付、半導體等類股，將擇優進行佈局。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。