【嘉盛】英國大選壓力以及英鎊/美元
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：281   

今晚，英國迎來英國大選週期裡首個多黨辯論。在投票召開時間只有一個月多一點時間的背景下，有七個政黨排隊參加今晚的辯論是大選結果不確定的符號。在英國試著決定投票物件的同時，金融市場似乎也沒有免受潛在大選困局的影響。有兩件事情暗示市場正開始擔心英國的政治風險：1，英鎊/美元的期權活動顯示，大量期權於5月7日（即大選日）以及之後的5月8日到期。如果大型政黨沒有贏得眾議院足夠多的席位並組建自己的政府，則討價還價可能就開始了。（這裡的資訊由Bloomber提供）。請看下麵的圖形2。2，英鎊/美元期權三個月波動率處於四年高點，並且在進入英國大選季時穩步上升。相比之下，美元/日元的波動率已經回落(請看圖形2)。在5月7日投票日到來之前，英鎊是G10貨幣中波動率最高之一。那與2010年5月的上次大選相比如何？2010年5月的上次選舉領域要小很多；但保守黨沒有贏得組建政府的足夠席位，在經過幾天緊張的努力之後，終於和自由民主黨組成了聯合政府，並且取得成功，全程領導了這屆議會。那個時候英鎊/美元的波動率跟現在的水準大致相當(12%)，之後在沒有政黨贏得絕對優勢之後飆升。大選兩周後，波動率最高摸至17%附近，這期間聯合政府在組建、托利黨緊急預算案令英國實際糟糕的財政狀況一覽無遺。歷史永遠不會不偏不倚地重複，這次的情況就不一樣：1，好的一面是，英國財政相比2012年要好，並且經濟也再次增長。2，但是，這次參選的小黨增多導致聯合政府的組建難度可能加大，所以英鎊或許下跌。這次大選後會發生什麼：2015年的經濟形態好於2010年，但大選結果潛在的不確定性要高得多。下周，我們將公佈英國大選特別報告，請予以關注，深入瞭解這次大選的潛在政治結果，及其對金融市場可能的影響。但有必要指出兩件事：1，如果形成一個懸而不決的議會，我們將預測英鎊/美元波動率在隨後的幾天上升。這點可能利空英鎊，尤其是如果沒有主要政黨得以組成聯合政府並導致新一輪大選提上日程。這可能是英國的雷曼兄弟時刻，並且英鎊/美元可能回落，下探雷曼兄弟破產後創下的低點1.35。2，圖形1所示的大量期權到期可能加重英鎊/美元在5月7日以後的下跌壓力，導致任何潛在跌勢更加劇烈。所以，我們預測市場在大選前幾天拋棄英鎊，只有膽子極大的人才可能做多英鎊。圖形1:來源：Bloomberg 及 FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。