富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-04-24 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1422   

一、主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：那斯達克指數改寫歷史收盤新高中國人行降準及企業併購消息激勵美股走勢，企業財報牽動個股表現，生技及科技股引領那斯達克指數突破2000年三月高點，創紀錄收盤新高。歐股部分，歐股一度受到希臘債務協商陷僵局及企業財報與經濟數據優喜參半的拖累，所幸歐洲央行提高希臘國內銀行借貸上限至755億歐元，荷蘭財長也表示希臘可望於四月底前達成協議，希臘股市反彈1.27%，帶動歐股收紅。經濟數據錯綜：上周初領失業救濟金人數連續七周低於30萬人，三月成屋銷售月增6.1%至2013年九月以來最高水平，惟新屋銷售從七年高點下降11.4%，降幅為2013年七月來最大。歐元區四月Markit製造業及服務業採購經理人指數分別意外下滑至51.9及53.7，德國同期ZEW調查預期指數也意外自前月的54.8下滑至53.3，惟英國Rightmove房價較去年同期成長4.7%至新高水準，德國三月Gfk消費者信心指數小幅上揚至10.1。十大類股漲幅介於0.10%~3.77%，通訊及科技類股以逾3%漲幅領先，IBM及Broadcom上季獲利優於預期，eBay挾財測利多，股價勁揚逾4%，中國可能結束銀行卡結算壟斷的消息激勵Visa及萬事達卡股價上漲，臉書第一季營收遜於預估壓抑該股漲幅收斂，德州儀器因財測不如預期走跌4.6%；Teva Pharmaceutical向Mylan 提出收購邀約，激勵後者漲逾5%，美國基因上季獲利優於預估且上調全年財測，股價收高3.4%，引領健康醫療類股上漲1.77%；消費耐久財類股受到玩具生產商Hasbro財報報喜而大漲帶動，麥當勞因執行長承諾在下個月公布重整計畫而走揚，掩蓋營建商PulteGroup因財報及新屋銷售數據欠佳而走跌的拖累；自由港麥克莫蘭銅金公司第一季虧損大於預估，杜邦及寶鹼首季營收不如預期、美元升值給業績帶來壓力，壓抑原物料及民生消費類股漲幅不及大盤；其他企業消息方面，股票交易及經紀業務帶動摩根士丹利上季營收創逾五年新高，旅行者保險第一季淨利潤下降21%，油田服務公司哈里伯頓第一季虧損，但調整後獲利優於預期帶動該股上漲2.7%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.33%至18058.69點，史坦普500指數上漲1.54%至2112.93點，那斯達克指數上漲2.52%至5056.06點，費城半導體指數上漲1.35%至705.46點，那斯達克生技指數上漲3.17%至3848.73點，MSCI歐洲指數週線上漲1.00%(彭博資訊，統計期間為4/20~4/23，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，近期美國經濟動能顯露放緩現象，主要是受到氣候不佳及美元升值的影響所致，預估隨著氣候影響消退，景氣動能有機會再轉強，摩根士丹利(4/23)預估第一季美國經濟成長率雖放緩至1%，但隨著汽油價格下跌及薪資成長有望刺激消費者提升支出、能源投資減少對經濟的拖累程度有望趨緩，未來幾季的經濟動能有望提升，預估第二季至第四季美國經濟成長率將達2.6%、2.5%及3.1%，展望美國經濟短線動能放緩無礙經濟復甦趨勢，預估美股有望延續震盪盤堅的走勢。針對美元走勢對美股的影響，美銀美林證券(彭博，4/8)認為，股票估值隨美元升值而攀升的程度或許足以抵消美元升值對企業收益造成的影響，觀察歷史經驗，於1995~2002年美元升值期間，史坦普500指數本益比隨美元上升，而且中長期而言，相比於匯率變動，經濟成長速度對企業業績的影響可能更大。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，4/17)，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入投資組合之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然歐洲基本面來看仍不如美國佳，但國際貨幣基金調高歐元區今明兩年經濟成長預估值至1.5%及1.6%，為少數經濟成長率被調升的成熟經濟體，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約15倍左右、低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有三成以上漲幅(彭博資訊截至4/9)，具備龐大補漲空間。法國興業銀行(3/19)認為，在貨幣政策、振興經濟投資計劃、弱勢歐元及國內情勢轉佳下，預期歐股今年將有強勁表現，且歐元貶值及歐洲循環性復甦可望支撐歐洲企業獲利改善。看好法國及義大利將可受惠改革計劃的執行，歐股強勢可望延續至2017年，各國股市可能會出現輪漲現象，高盛證券(4/10)則調高道瓊歐洲600指數目標價至440點。彭博資訊(4/17)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為7.20%，明年可望升至12.90%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，且這些循環性產業在股市多頭期間將有相對大盤領先的走勢，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：美元貶值，原油與鐡礦砂反彈，商品股領軍，新興股市週線續揚新興市場：中國與歐元區製造業PMI不如預期，美國數據好壞互現，促使美元貶值，中國更大幅調降存款準備率以振興經濟，且中國官媒人民網釋出看多中國A股評論，市場氣氛樂觀推升A股連創新高，加上商品價格反彈，資金回流新興市場，帶動新興股市週線上漲。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚1.12%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.03%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲2.63%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.03%，但商品股強漲，巴西大盤週線大漲3.21%。必和必拓礦業宣佈將減緩鐡礦砂的增產速度，市場期待鐡礦砂供需情況將改善，Vale飆漲18.48%，Bradespar勁揚12.55%。巴西石油公布2014年財報，淨損216億里拉，惟確定貪腐弊案對公司的財務損失達62億里拉，不確定性消除下，股價上漲5.95%。墨西哥股市週線上揚1.15%，因墨西哥四月上半物價數據低於預期，且跟隨美股漲勢，由營建與原物料股領漲。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲2.76%，主要受惠油價上揚，帶動俄羅斯股市漲勢，由銀行和能源股領漲。市場期待歐元貶值將帶旺歐洲出口，土耳其和波蘭股市可受惠，股市雙雙走高。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線上漲0.11%。油價上漲，帶動杜拜和沙烏地阿拉伯股市走高，且市場期待沙烏地阿拉伯將自6月15日起對直接外資投資開放，資金爭先湧入。巴基斯坦股市上漲，受惠外資回流邊境市場，且與中國簽署高達460億美元的基建投資合作協議。奈及利亞股市回檔，因政治不安與恐怖活動頻傳。 (資料來源︰彭博資訊，統計時間4/20~4/23，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興股市今年來一吐去年悶氣，紛紛上演逆轉秀。根據彭博資料(至4/21)，MSCI 新興市場指數今年來上漲了 9.5%，優於全球股市指數的5.1%和美股的2.46%，主要股市裡，以俄羅斯、中國和南韓股市等表現最為亮眼，顯示在美國聯準會於六月升息機率大幅下降下，市場資金重回新興股市找尋物美價廉的投資機會。全球基金的經理人目前對於新興股市仍有不小的減碼幅度，在新興股市表現亮麗下，經理人將有不小的回補壓力，新興股市可受惠這股回補買盤，加上聯準會態度偏向鴿派，而新興國家央行的政策已偏向促進增長，這將有利新興市場企業獲利的改善，新興股市可望迎來反彈契機。。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：人行降準帶動中港股市續強，引領亞股盤勢中國人行意外降準加以美歐股市走揚，推動中港股市續漲引領亞股盤勢。日股上漲，日本三月份進出口貿易呈現盈餘為近三年來首見，加以日圓匯價貶值且對於日本央行擴大寬鬆政策的預期升溫，推動日股收紅，日經225指數收在二萬點關卡之上。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲0.54%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.12%。（彭博資訊，4/13~4/17）中國官方拋出加強監管兩融業務之政策利空一度衝擊中港股市盤勢，所幸人行意外降準一個百分點之利多發酵，官媒人民網發表評論文章認為上證綜合指數處於4000點才是A股牛市的開端，該項評論亦鼓舞市場買氣，中國四月份匯豐製造業PMI初值下滑至一年低點的49.2、遜於預期，但投資人對於官方寬鬆政策的期待濃厚，推升陸股續揚再創逾七年新高價位。港股同步上漲，但國企股表現較弱，主要受能源類股股價回檔影響。台股大漲，受惠滬台通議題發酵、外資買盤強勁，大盤由台積電等權值股、高價電子股與金融類股領漲，週線漲幅居亞股之冠。總計上證綜合指數上漲2.48%，香港恆生指數上漲1.48%，恆生中國企業指數下跌0.33%，台灣加權股價指數上漲3.58%。（彭博資訊，陸股為4/20~4/24）韓股收紅，南韓總理涉貪請辭為政局投下變數，不過南韓上季經濟成長率放緩至2.4%、優於預期，多家企業財報結果亦釋放利多有利帶動盤勢，包含晶片製造商SK海力士、面板製造商樂金顯示器等股上季獲利成長優於預期、現代汽車獲利雖下滑但亦優於預期，股價均走強。泰股下跌，主要受到銀行股財報不佳利空拖累，開泰銀行與光泰銀行上季獲利均遜於預期，股價雙雙下挫，暹羅銀行上季獲利小幅優於預期但股價亦下挫，壓抑銀行類股表現。印度稅務機關將向將近100家外資投資機構追溯資本利得稅，雖後續官方澄清只要是註冊於與印度簽有避免雙重課稅協定國家之公司，將可免受徵稅，但印股盤勢仍受到對企業獲利前景不佳的擔憂影響，大盤下挫，尤其製藥商Sun Phar.遭股東日本第一三共出售32億美元股權，拖累股價跌幅較重。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲0.76%，泰國SET指數下跌0.90%，印度SENSEX指數下跌2.96%。（彭博資訊，4/20~4/24，泰國與印度股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，中國雖處於結構性放緩趨勢，但印度與東協五國將加速擴張，且亞洲企業獲利下修循環有望觸底進入上修循環。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期，近期中國官方持續釋放刺激經濟與拉抬股市政策利多鼓舞中港股市投資氣氛，也有助提升亞股投資人的樂觀情緒。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達29.5%(彭博資訊，2015/04/25)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。◆全球債市 ◇過去一週表現回顧：油價連漲六週，產油相關債市續撐盤全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線回跌0.31%，油價持續上漲、美國房市數據報喜、希臘債務協商疑慮暫紓解，避險需求降低，美國公債因而收黑0.36%。歐洲公債下跌0.45%，歐洲央行提高希臘銀行貸款上限，希臘官員表示與德國政府會談有正面進展，激勵希臘債市反彈4.5%，但德國公債因避險需求降低而收黑0.58%。英國央行官員表示通膨上升速度可能快於預期，英公債跌勢達0.95%。惟瑞士央行表示將擴大可採用負利率的活期存款帳戶範圍，瑞債小紅0.01%(彭博資訊，截至4/23)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線小跌0.02%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.22%(換算回美元小跌0.05%)，美國公債殖利率彈升，排擠新興國家美元主權債表現，所幸油價連漲六週，週線再揚3.59%至每桶57.74美元，產油國如厄瓜多爾債續揚0.74%。中國宣佈調降存款準備率1%，市場預期將有更多刺激措施，帶動新興亞債收紅0.30%，其中，馬來西亞央行總裁表示，財政狀況正在改善、馬幣被低估，馬債收紅0.17%。惟印度公債下跌0.22%，印度財政部將向部份外資機構追討資本利得稅，投資人擔憂印度稅制的不確定性。新興歐洲以烏克蘭債表現領先，投資人樂觀看待該國債務重整協商應有所成果，烏債漲幅達6%。就整體利差，因投資人風險趨避心理減緩，美銀美林新興債指數利差下降13點至346基本點(彭博資訊，至4/23)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一周上漲0.07%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.20%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.29%(截至4/23，彭博資訊)。三月成屋銷售月增6.1%至年率519萬棟，為2013年九月以來最高，惟同期新屋銷售下滑11.4%至年率48.1萬棟、上周初領失業救濟金人數增至29.5萬人，均未如預估，通訊、電纜與能源設備跌幅介於0.44%至0.58%，美高收益債市收於平盤以上。歐洲央行提高希臘國內銀行借貸上限至755億歐元，但歐元區四月Markit製造業及服務業採購經理人指數意外下滑，加以部份企業財報未如預估，壓抑歐洲高收益債市表現。投資級公司債部分，紐約聯邦準備銀行總裁 Dudley表示經濟成長可望支持央行於今年升息，影響投資級債走勢，各類產業普遍下跌。美銀美林美國高收益債指數利差由前周五466個基本點降至455個基本點；歐洲高收益債指數利差則由393個基本點降至390個基本點(截至4/23)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至4/22)資金淨流入6億美元，連五週淨流入。聯準會三月利率會議展現的不急於升息態度，以及近期美國經濟數字錯綜，讓擔憂升息議題已久的新興國家債匯市壓力獲得紓解，而出現反彈的行情。然而，隨著油價自底部回升、全球經濟穩健成長，之前市場擔心的通縮情境恐將逐漸轉變為通膨環境，在目前核心工業國公債殖利率幾乎都沒有隱含通膨溢酬下，未來只要通膨增溫，即可能將推升殖利率上揚。再加上美國聯準會準備升息，美國公債殖利率回升的壓力已越來越重，因此建議投資策略除了側重於較高債息的新興債市外，甚至可搭配放空美國公債的操作，期以受惠殖利率上揚的環境。高收益債市：根據EPFR統計至4/22一週，資金淨流入高收益債券基金規模達4億美元，為連6週淨流入。短期美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，去年第四季美國個人消費支出強勁增長4.4%、創下八年多來最大的增長速度，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市  ◇過去一週表現回顧：投資人觀望聯準會利率會議結果，美元第二週下跌過去一週美元指數下跌0.75%。好壞參半的經濟數據增添投資人對美國利率前景的不確定性，在聯準會利率會議前仍抱持觀望態度，美元指數連續兩週收低，雖然歐元區四月製造業及服務業採購經理人指數均不如預期，但低接買盤持續進入支撐歐元上漲0.80%，歐系貨幣亦多數收紅，其中又以波蘭幣受惠該國企業信心指數來到11個月高點上漲1.28%最為強勁。美元疲弱支撐新興市場貨幣及商品貨幣升值，尤其油價反彈逾3%至57元推升俄羅斯盧布升值3.41%，油價上漲可望改善國家收支的馬幣也己連續第五週收紅，巴西就業人數意外上升帶動里拉上漲1.68%，優於預期的第一季經濟成長率則支撐韓元升值0.38%。惟投資人擔憂印尼經濟成長下滑、印度政策不確定性拖累兩國貨幣分別下跌0.51%及1.86%，日本三月貿易收支在出口大幅成長下而出現盈餘的現象，市場普遍樂觀看待日本央行仍會維持相對寬鬆的貨幣政策，日圓週線下跌0.44%。(彭博資訊，截至4/24 下午4:30)◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣摩根士丹利認為(4/1)，美國第一季經濟數據在氣候嚴寒影響下略顯疲軟，這與去年的情況相似，但市場反應卻完全不同，美元去年上半年因此暫停漲勢，但今年第一季美元指數收高8%，創2008年第三季來最大漲幅，雖然出現修正，但幅度有限，預期聯準會貨幣政策觀察重點仍在勞動市場，在就業市場數據依然穩健下，將會對美元帶來支撐。富蘭克林證券投顧預期，美國有很高的機率將在今年第三季升息，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，就算升息步調也是相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；然而，過去一段時間新興市場中許多具升值實力的貨幣雖遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。◆天然資源與黃金  ◇過去一週表現回顧：美元貶值抵銷經濟數據不佳衝擊，漲跌互見，商品指數週線小幅收黑天然資源：中國與歐元區製造業PMI不如預期，美國數據好壞互現，促使美元貶值，中國更大幅調降存款準備率以振興經濟，商品市場在漲跌互見下，CRB商品價格指數週線下跌0.11%，以原油、棉花等漲幅最大，銅與白銀等下跌。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌1.3%，相對弱勢，因中國經濟數據欠佳，倫敦三個月期銅價格下跌1.98%，鋁價跌幅尤大，因中國降關稅鼓勵鋁出口。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至4月17日的一周增加531萬桶，但汽油庫存意外減少，沙烏地阿拉伯重啟對葉門發動空襲，中東局勢動盪，且市場期待美國原油庫存即將觸頂，連番利多激勵紐約原油近月期貨價格週線大漲3.59%。黃金：中東地緣政治風險及希臘問題一度引起黃金避險買盤，唯美國成屋銷售來到2013/9月最高水準，信心恢復也降低黃金替代性投資需求，終場金價下跌0.73%至1194.3美元/盎司。(彭博資訊，截至4/23)◇觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，隨著美國鑽油平台已降至2010年12月以來低點，原油生產榮景可能即將結束，以及伊朗恢復石油供應的時點可能延後，將紓解全球供應過剩的疑慮，加上煉油廠準備結束歲休，迎接即將來臨的夏天開車旺季需求，可望加快原油庫存的去化，而中東情勢持續不安。整體來看，2015年油價將呈現開低走高格局，市場預期年底之際可回到60~65美元上下的較合理價位，若聯準會政策態度較預期寬鬆，或中東北非地區爆發更大的戰亂因素，亦有機會上看70美元。伊朗議題上，六強與伊朗經過漫長談判，2日就制止伊朗的核子方案達成架構協議，完整的協議將在6月30日截止日期前協商完畢。市場預估，伊朗目前擁有原油庫存至少有 700 萬桶，最多有 3,500 萬桶。另外，國際能源署IEA 表示，當制裁結束，伊朗石油輸出從每天 80 萬桶增加到產能全開的 360 萬桶，大約需三個月時間，伊朗石油部長日前也表示，制裁結束幾個月內，伊朗每日石油出口量會增加 100 萬桶。因此，若協商順利，來自伊朗的原油供給，可能將會影響到今年稍晚以及明年的原油市場狀況。整體來看，目前油價應是處於未來幾年波動區間的中下緣位置，對於願意忍受中短線波動風險的投資人，可定期定額與油價連動性高的能源類股，分批買進，掌握油價長線具反彈機會之投資契機。黃金：長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(4/16)認為，ETF若能出現明顯增良，黃金才有機會突破1225元，渣打銀行也認為在美國升息可能較預期慢的情況下，有機會減弱美元漲升動能，黃金可能會在1200元上下整理一段時間，待升息不確定因素消失後上漲。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)   美元指數及美國公債利率：美元出現修正走勢，且聯準會態度鴿派，黃金在此偏低的價位或有機會出現反彈；(2)        希臘等地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)   投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF小幅回流，四月增加5.1噸至742.35公噸(彭博資訊，2015/4/23)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值4/24德國四月IFO企業景氣指數108.2107.94/24美國三月耐久財訂單/非國防資本財新訂單(飛機除外)0.6%/0.3%-1.4%/-1.1%4/27~5/3德國三月零售銷售(月比/年比)0.4%/3.0%-0.5%/3.6%4/28美國二月標普/CS 20城市(月比)(經季調)/(年比)0.75%/4.70%0.87%/4.56%4/28美國四月消費者信心指數102.5101.34/28~5/3英國四月全國房價(月比/年比)0.3%/4.2%0.1%/5.1%4/28英國第一季經濟成長率(季比/年比)0.6%/2.7%0.6%/3.0%4/29德國四月經濟信心指數104.2103.94/29德國四月消費者物價指數(月比/年比)-0.1%/0.4%0.5%/0.3%4/29美國第一季GDP年化(季比)初值1.0%2.2%4/29美國第一季個人消費/個人消費支出核心指數(季比)初值1.8%/1.0%4.4%/1.1%4/29美國三月成屋待完成銷售 (月比)1.0%3.1%4/28~29美國聯準會FOMC利率決策0~0.25%0~0.25%4/30英國四月Gfk消費者信心指數444/30歐元區四月消費者物價指數預估(年比)0%--4/30美國三月個人所得/個人支出0.2%/0.5%0.4%/0.1%4/30美國三月PCE平減指數/核心PCE(年比)0.4%/1.4%0.3%/1.4%4/30美國首次申請失業救濟金人數--29.5萬人4/30美國四月芝加哥採購經理人指數50.046.34/30美國聯準會官員Tarullo發表談話----5/1日本三月全國核心消費者物價指數2.0%2.0%5/1中國四月製造業/非製造業PMI50.0/--50.1/53.75/1美國三月營建支出 (月比)0.5%-0.1%5/1美國四月ISM 製造業指數52.051.55/1美國四月密西根大學消費者信心指數終值96.095.95/1美國聯準會官員Mester、Williams發表談話----  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期4/27 盤後蘋果2.131.664/27 盤後波士頓地產公司0.390.354/28 盤前必治妥施貴寶0.500.464/28 盤前康寧0.340.314/28 盤前默克藥廠0.740.884/28 盤前輝瑞0.490.574/28聯合包裹服務公司(UPS)1.090.984/28戴姆勒．克萊斯勒1.505(歐元)0.562(歐元)4/28BP集團0.0690.1224/28Total0.867(歐元)0.988(歐元)4/29Storebrand ASA0.865(挪威克朗)1.55(挪威克朗)4/29(盤前)德意志銀行1.06(歐元)1.181(歐元)4/29巴克萊集團0.068(英鎊)0.073(英鎊)4/29福斯汽車5.518(歐元)4.654(歐元)4/29 盤前太平洋電力瓦斯0.700.544/29萬事達卡0.800.734/29 盤後Vertex Pharmaceuticals-0.77-1.004/30Nokia0.053(歐元)0.089(歐元)4/30賽諾菲1.19(歐元)1.389(歐元)4/30統一國際航空-0.03(歐元)0.152(歐元)4/30艾克森美孚0.822.104/30Mylan NV0.710.664/30Celgene Corp1.060.844/30吉利德科學2.321.484/30Incyte-0.08-0.214/30Expedia0.070.164/30 盤後美國國際集團1.191.214/30 盤後Visa Inc0.620.555/1雪佛龍0.772.58  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日4/29日本昭和日5/1巴西、智利、墨西哥、秘魯、波蘭、俄羅斯、土耳其、中國、香港、台灣、印度、印尼、南韓、泰國、法國、德國勞動節 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數18058.69 1.33 0.37 2.76 8.71 2.01 11.99 史坦普500指數2112.93 1.54 1.15 3.50 8.64 3.24 14.77 那斯達克指數5056.06 2.52 1.29 6.65 13.56 7.17 23.49 MSCI歐洲指數138.56 1.05 1.66 10.95 25.94 20.14 24.94 新興市場指數1053.91 1.14 7.95 6.83 8.00 10.73 7.81 亞洲不含日本指數636.84 0.55 8.58 8.74 14.58 13.27 17.27 上海證交所綜合指數4393.69 2.48 19.04 31.11 90.91 35.86 120.71 恆生中國企業指數14488.99 -0.33 20.69 18.18 39.46 20.90 51.92 台灣加權股價指數9913.28 3.58 1.87 4.67 14.66 6.51 14.06 韓國KOSPI指數2159.80 0.76 5.80 11.56 13.62 12.75 9.54 泰國SET股價指數1547.89 -1.09 2.90 -1.82 2.07 4.81 12.09 印度孟買指數27562.15 -3.09 -2.12 -5.70 2.92 0.41 22.34 新興拉丁美洲指數2681.35 2.67 7.78 -0.62 -10.56 -0.71 -15.42 新興東歐指數331.89 2.76 8.91 7.49 -7.17 12.45 -11.71 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市705.68 -0.31 -0.08 0.34 4.28 2.05 7.91 美國十年公債1455.28 -0.58 -0.11 -0.67 3.98 2.59 9.32 投資等級公司債指數2001.68 -0.29 0.49 0.64 3.08 2.66 6.20 美國高收益公司債865.17 0.07 1.72 3.60 1.23 3.74 2.18 歐洲高收益公司債268.46 -0.02 0.74 2.30 4.43 3.44 5.16 新興國家美元主權債708.11 -0.02 1.87 2.96 1.61 3.54 5.55 新興國家原幣債市195.50 -0.22 0.32 -0.01 3.24 2.81 8.62  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/4/24下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/4/23。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。