【嘉盛】日本CIP逼近通縮水平
  2015-03-27 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：255   

日本2月剔除增稅影響後的核心消費者物價增長觸及0%值。整體CPI年率如期上升2.2%，但核心CPI年率2.2%增幅不及預期的2.1%，也低於1月2.2%增長（日央行預計調高消費稅帶來了2%的核心通脹上漲）。油價下跌及國內需求無力是導致日本無通脹現狀的首要原因。現在，“無通脹”可能會演變為“通縮”，也就是消費者物價年率開始下行。這跟日央行希望今年4月前達成2%通脹目標的初衷形成鮮明對比；日央行2013年4月提出此目標，當時央行為了結束長期通縮推出大規模資產購買方案。但預計日央行不會立刻向經濟注入更多刺激政策。日央行認為（至少目前）近期通脹無力或歸咎於油價下行，不會就暫時性通脹前景威脅採取行動。儘管油價下行確實嚴重打壓通脹，但連非貿易通脹表現也相當乏力。這也是我們認為日央行降於今年後期加大刺激力度，但會等到春季薪資談判結束後再採取行動的主要原因。◆日元 美元/日元通脹數據發佈後略微上行，但未能突破119.40附近阻力區。如突破，我們將關注119.80附近下一阻力，然後是至關重要的122.00水準。下檔方面，請留意貨幣對能否確認突破當前下行趨勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。