資金行情效益台股萬點可期
  2015-03-11 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：790   

金管會公布的股市揚升計畫，現股當沖標將擴增至380 檔，融資擔保維持率將從120%調升到130%，股市漲跌幅限制也將由7%放寬至10%。富蘭克林華美台股傘型基金之傳產基金經理人楊金鋒表示，台股揚升計畫就是想改造台股的體質，不論是制度放寬，或關鍵產品的推出，如ETF和ETF連結的權證等，以及台星通、台日通等與其他資本市場的連結，都將帶動台股量能擴增和投資價值提升，長期有助台股健康發展，有望吸引更多國際資金。◆資金行情及基本面好轉 台股萬點可期觀察外資動向，可發現台股二月18個交易日中，有17個交易日外資呈現淨買超；截至上週五台股今年以來共獲外資淨買超55.82億美元，相較南韓、菲律賓、印尼、印度和泰國等新興亞洲股市，吸金能力最強。而主計總處今年二月上調台灣全年經濟成長率至3.78%，較去年十一月的預估值上修0.28個百分點，在內需展望樂觀的帶動下，成長動能有望創下四年來新高。◆富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示，台股除受惠資金行情，也同時反應基本面的好轉，加權指數在創下9,699點七年新高後，有機會在第一季末至第二季初上攻萬點，年中或受美國聯準會可能升息的影響而出現波動，但第四季在旺季與選舉行情推升下，指數有機會再次挑戰全年最高點；若短線出現震盪皆可視為買點，年底可望歡喜收割。創新產品推陳出新 有利題材股表現科技業題材依然充沛，高科技基金經理人郭修伸表示，Apple
Watch的問世可望成為穿戴式裝置的應用指標，未來或以智慧手機為主，穿戴裝置為輔，向外擴張達成物聯網的加乘效果，相關產業如IC設計、半導體和雲端等可望受惠。而調研機構IEK也估計，2015年全球穿戴式裝置出貨量將達4700萬個，市場規模約68億美元，到2017年出貨規模可突破1億個，整體市場規模將突破百億美元。此外觀察今年世界行動通訊大會(MWC)的會展重點，郭修伸也表示，手機金屬機殼滲透率可望大幅攀高，而行動支付、生物特徵辨識和充電改善等，仍將是未來手機發展的聚焦重點。除Apple
Pay外，Samsung Pay也納入行動支付，預期將吸引更多品牌跟進，有利NFC、支付系統周邊等發展。而指紋和眼球辨識等，則是行動支付能否成功的關鍵。另外，為解決攜帶行動電源的負擔，無線充電和快速充電也成為重要課題，相關概念股可望受惠。截至今年二月底，理柏統計的台股基金平均報酬率為3.1%，提供投資人輕鬆參與台股萬點行情的另一優選途徑，富蘭克林華美投信推出定期(不)定額36次可享終身0手續費的優惠活動，另透過網路交易也可享有額外紅利點數、生日和申購優惠等。建議上班族可善用年終獎金，透過分批布局或定期定額的方式，積極參與台股羊年投資機會。表一: 外資買賣超及台股走勢圖資料來源：CMoney，截至2015/2/26本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險，投資證券交易市場交易之反向型ETF、商品ETF及槓桿型ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。