【嘉盛】希臘將不會償債……現在怎麼辦？
  2015-07-01 提供機構：嘉盛集團 作者：KathnleenBrooks 點閱次數：213   

希臘已經來到最後的期限，如果沒有在希臘時間今晚午夜之前償還16億歐元左右，理論上將違約（或者用IMF的話說，是拖欠）。今天一早上充斥著各種有關可能在最後時刻達成協議的傳言，但最後都漸漸消失，就連默克爾也說，她只在上週五收到過希臘的提議。這並非暗示可能在最後時刻達成協議，並且我們預計希臘無法及時償還IMF貸款以及接下來幾天及數周內要償還的其它貸款。所以，市場準備好了迎接60多年來首個西方國家違約了嗎？昨天暴跌之後，市場的態度相當冷靜，比如：歐元/美元在100點的狹窄區間內波動，並且回到了50天均線1.1155上方。德國10年期債券殖利率今天上漲，雖然還是低於上週五以來的水準。2年期德國公債殖利率同樣穩定。股市不像收復了周日失地的外匯市場，相當中性；在我們等待更多希臘消息之際，股市處於停滯狀態。那麼，如果希臘違約，會發生什麼？無疑，沒有任何我們不知道的新消息。我們早在數月前就知道了有這次的償付，並且周日/週一下跌或已計入了大部分的壞消息 ……但是，說到希臘，總是可能埋伏著更多的出人意料。比如，雖然俄羅斯否認了將資助希臘，但如果確實借錢給希臘，對歐元區是好消息還是壞消息呢？我們認為，希臘（以及引申開來歐元區還有整體風險情緒）面臨的最大風險是即將到來的公投。不過，這方面的不確定性非常大。希臘人面臨投票支持或反對接受歐盟救援條款的選擇，如果選擇反對，希臘可能馬上退出歐元區？當然不，根據德國財長的說法，即使希臘投票反對接受條款，還是可以留在歐元區。目前階段我們還是認為，希臘投票反對接受條款就是投票支持退出歐元區。如果周日晚/周一早確認了投票否決，我們可能看到避險情緒再起。技術面看，如果歐元和歐洲股市週一的低點告破，可能有更多的“大屠殺”。不過，在希臘退出歐元區的風暴來襲之前，我們可能還有幾天平靜日子可過。不要忘了美國……市場需要消化的另一因素是美國經濟資料。我們認為，從市場角度看，本周可以分成兩半，前半部分由希臘主導，後半部分由美國資料主導，並且美聯儲潛在加息或許再次成為焦點。如果本周晚些時候揭曉的ADP、ISM製造業指數和非農就業報告表現強勁，美聯儲可以避開加息嗎？我們看到，風險忽略了美聯儲在今年結束之前可能加息兩次的擔憂，相反美國股市因為希臘消息而暴跌，整體情緒也因此萎靡不振。如果一些表現好的美國資料促使殖利率上升，那麼市場或許難以反攻，因為在這個陽光滿溢的夏季裡，多頭無力承受美聯儲加息加上希臘困境。簡言之：希臘今晚潛在違約之前一切靜悄悄。歐元在反彈，但股市相當中性。這周可能一分為二，周初的焦點在希臘，然後跨過大西洋，等待美國資料。下個可以擾動市場情緒的希臘問題是周日的公投以及希臘退出歐元區的憂慮。今晚的違約似乎已經被充分計入。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。