投資策略類：估值修復延續，助力跨年行情(二)
  2015-01-07 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：26   

2.3、經濟仍處於失速期，周期反彈依賴於維穩政策2.3.1、房地産：行業或進入短期“復蘇”“9.30”政策之後，10月一、二、三線城市住宅價格環比跌幅放緩，環比上漲城市數有所增加、環比下跌城市數減少，限購放開對價格止跌回暖效果還是比較顯著的，但商品房待售面積累計同比、房屋竣工面積累計同比、施工面積累計同比均有不同程度上升，表明房地産行業仍然面臨比較嚴峻的庫存壓力。10月國房景氣指數止跌並略有反彈，在經歷年初以來的持續回落之後第一次反彈，但從2010年4月國房景氣指數高點回落之後，雖然經歷了2011年上半年、2012年3季度至2013年1季度的反彈，但反彈的力度都比較弱，從房地産行業本身發展來看，所謂的“黃金十年”已伴隨高速城鎮化的終結而難再重現，大的趨勢仍然是向下的，但本次在政策推動下，可能會迎來2個季度左右的反彈。1-10月房地産投資累計同比15.4%，比1-9月低0.1個百分點，10月當月名義投資增速11.8%，比9月當月8.6%的增速明顯好轉；1-10月銷售累計增速-7.8%，與1-9月下滑8.6%相較，有止滑迹象，當月銷售同比僅下降1.6個百分點，遠遠好於前幾個月10個點以上的下滑速度。無論是銷售還是投資，季調趨勢項環比反彈還是比較顯著的，且已經持續2個季度環比改善，銷售的缺口已經有比較明顯的反彈，從銷售向投資的傳導來看，10月或最晚11月，地産投資缺口應該會收窄，從周期運行角度來看，房地産投資將進入“復蘇”階段。無獨有偶，繼“9.30”政策後，11月21日央行宣佈不對稱降息，無論降息的出發點如何，對於降低購房成本是正面的，降息有可能改變購房者對價格的預期，有助於銷售的進一步回暖以及投資的回升，但會否改變房地産的中長期行業趨勢？我們認爲，結構性的矛盾很難通過貨幣政策來化解，房地産行業的“復蘇”也只是短暫的。2.3.2、基建投資：投資引致投資效應逐漸失效年初至7月份，主要的非製造業投資如水利、交運倉儲、電力等領域的投資提高是比較顯著的，也就對應了2季度經濟的企穩，但8月開始，隨著基建投資的回落，工業增加值出現大幅下滑，表明基建投資對維穩經濟的重要性。自2012年以來，交運及水利等基建投資的持續提高，正是2012年3季度短周期復蘇的關鍵，但隨著2013年基建投資增速的回落，經濟也呈現出逐級向下的波動。從基建投資與短周期關係而言，我們一直把前者作爲後者“復蘇”的關鍵變數，在正常經濟周期運行中，基建投資完成“復蘇”任務之後，通常都有效傳導至地産及製造業投資，但2012年以來，這種傳導效應在減弱，表明“投資引致投資”的經濟學原理已經失效，其背後根本在於我們一直指出的：産能周期下行、經濟增速中樞下滑、投資效率下降、地産結構性衰退等。2.3.3、製造業投資：結構轉型並沒有帶來産業的擴張總體而言，製造業投資增速持續三年回落，2014年1-10月已降至13.5%，不及2011年的一半。所有製造業中，鋼鐵行業的投資已連續三年負增長，收縮階段比較顯著。所以，從去産能角度看，鋼鐵業是比較顯著的。1-10月，保持投資擴張的行業：家具製造、印刷、文教、食品、金屬製品、電氣等行業，投資增速高於上一年，且高於整個製造業投資增速；紡織服裝、飲料、通用設備、鐵路、醫藥、專用設備、非金屬等行業投資增速雖然高於整個製造業，但低於上一年；橡膠塑膠、石油加工、汽車、電腦通信、造紙、化學原料、有色、儀器儀錶、化纖、黑色等行業不但投資增速低於整個製造業，且低於上一年投資增速。從製造業投資擴張角度看，結構轉型並沒有帶來持續的新興産業的擴張，更多的可能是第三産業的擴張，部分相關的製造業在2013年實現溫和擴張，但2014年投資增速出現顯著回落。值得一提的是基建投資主體的鐵路設備，投資增速也只是略高於製造業整體水平，穩增長對製造業的投資擴張拉動效應也在下降。2.3.4、出口：景氣或仍能維持2個季度2014年年初以來，出口增速雖然有波動，但逐月改善的趨勢是比較顯著的，但這種改善，是建立在歐洲、日韓等主要經濟體短周期回調下取得的，但隨著主要經濟體經濟的短期回暖，中國的出口仍可能保持較高的增速。前三季度，三大需求中，出口對GDP拉動0.8個百分點，也是自2011年以來除2013年1季度外的次高水準，剔除出口拉動外，最終消費及投資貢獻的GDP增速僅有6.7%，僅高於2009年1季度及2013年1季度，內需疲軟可窺一斑。對於2015年，穩增長乏力、房地産周期大拐點、産能過剩等約束下，內需也難有明顯改善，如果出口惡化，則可能會導致GDP增速顯著下滑。因此，中國版“馬歇爾計劃”—産能輸出計劃就具有現實意義。2.4、2015年周期運行節奏：刺激或帶來短周期企穩反彈，但難言擴張從短周期動力運行分析，基建投資、製造業投資、出口以及房地産銷售等短期來看都是改善的，但比較關鍵的變數—貨幣供給卻仍然下行，周期的動力是紊亂的。雖然之前央行通過創新工具投放貨幣，卻沒有形成良性的貨幣迴圈，對實體而言，流動性仍然是稀缺的—一方面可能是資金成本過高，企業運用資金産生的收益難以覆蓋成本，所以對貨幣需求難以回升；另一方面，商業銀行對企業經營狀況的擔憂導致惜貸現象，而導致貨幣供給下行。而11月21日降息之後，存款利率可能維持不變，但貸款利率下降0.4個百分點，可能會顯著提升房地産銷售，房地産的投資也可能隨後回升。對實體而言，下降貸款利率，能比較顯著降低資金使用成本，改善資産負債表，改善貨幣的供需環境。因此，對於短周期的運行，我們需要做一些修正，之前一直認爲，三季度是本輪短周期的高點，但隨著8-10月經濟資料的急劇惡化以及“9.30”政策、“11.21”降息政策以及一些基建專案的加快投放等舉措來看，短期有使短周期企穩的可能。短周期運行的節奏，有可能延續我們之前指出的“搖擺舞”特徵。但本輪短周期企穩回暖會否演化爲新一輪的“繁榮”？我們認爲可能性不大：（1）首先從2012年短周期運行特徵來看，穩增長的難度越來越大，經濟趨勢向下還沒發生改變；（2）降息或降准對短期經濟有刺激效果，但長期看，反而減少將來政府的反危機手段；（3）房地産行業短期回暖，但並不能改變結構矛盾，刺激只能帶來脈衝式的反彈；（4）出口具有不確定性，週邊環境波動風險在加大，産能輸出以及越來越龐大的貿易順差可能引致更多的貿易摩擦，淨出口對經濟的貢獻明年下半年可能下降；（5）庫存及價格行爲看，刺激導致的需求回暖有利於去庫存以及價格的反彈，但刺激消退後難以形成持續的內生經濟動力，將進一步加深庫存累積，去庫存將再次導致經濟大幅波動。總體看，我們認爲12月至2015年上半年，短周期出現溫和反彈，而下半年可能再次下行。三、策略與配置：等待改革深化 主題與估值修復進入一月份,在經歷了前幾個月的大幅上漲之後,政策和改革預期已經在一定程度上體現在市場的表現中,下一階段的市場將從單純的對政策做出積極反應轉到對於政策效果的逐步驗證上來。就1月份的配置而言,我們維持謹慎樂觀的看法,配置上在堅持低估值藍籌股的方向上，在行業上逐步均衡化,繼續保持銀行、地産、券商、汽車和工業類行業的配置，同時開始關注大消費領域的機會。銀行方面，我們選擇了招商銀行，公司資産管理業務在行業內領先，估值低。證券方面，我們選擇了西南證券，公司受益于證券行業向好和國企改革的推進。地産方面，我們選擇了招商地産，再融資助力，通過資本和産業資源的整合，有效盤活存量資産和潛在優勢資源，公司發展進入快車道，前景廣闊。汽車方面，我們選擇了長安汽車，公司自主轎車、SUV競爭力進入行業第一陣營，業績高增長，盈利彈性大。建築方面，我們選擇了中國建築，公司地産加建築的發展模式，受益於“一帶一路”建設和國內政策面放鬆，估值較低。建材方面，我們現則了金隅股份，公司受益于國企改革；華北水泥市場處於盈利底部，未來有望通過市場整合帶來顯著改善；北京市大量工業用地儲備受益京津冀一體化發展戰略。軍工方面，我們選擇了哈飛股份，公司是國內唯一直升機研製平臺；民用産品未來空間大。食品飲料方面，我們選擇了伊利股份，公司前期股價充分調整，各種負面擔憂淡化，滬港通利好龍頭消費股，目前低估值。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。傳媒方面，我們選擇了歌華有線，公司折舊拐點已現，盈利能力大幅提升，新業務加速發展。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。
本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。