四大利多匯聚逢回宜加碼歐股
  2015-03-13 提供機構：施羅德 作者：施羅德證券 點閱次數：533   

全球總經看法全球經濟今年可望持續穩定成長，低油價環境將有助推升全球成長，預期2015年全球GDP成長2.8%；美國則預估成長3.2%，聯準會首次升息時點可能為6月，今年底前利率可能升至1.25%，2016年底前可能達到2.5%。美國領先歐洲央行與日本央行進行升息，造成更強勢的美元和更弱勢的日圓，不利於以商品原物料出口為主的新興經濟體。歐洲經濟看法歐元區去年Q4的GDP成長0.3%優於預期。德國和法國出口也明顯增加。消費者信心指數持續上升趨勢，採購經理人PMI指數持續改善。施羅德投資將歐元區今明兩年GDP由0.9%和1.4%，分別調高至1.3%和1.6%，並預估以下4大市場利多將成歐股的有利支撐：(1)油價下跌：油價下跌將降低國內的能源成本，增加家庭的可支配所得和提高企業的利潤率。這些省下來的錢用來消費或增加投資就會產生乘數效果。(2)歐元貶值：歐元仍然持續兌美元貶值，這將有助於提高市場對歐洲出口產品的需求，而國內生產商也將看到競爭對手調高進口商品的價格。這將有助於提升歐洲上市公司的企業獲利，其中以Eurostoxx50指數為例，來自海外的營收佔44%。(3)銀行體質大幅改善：在完成歐洲央行的資產質量審查等不確定因素後，銀行系統正逐漸恢復正常活動。銀行現在開始互相競爭，以贏得新業務，這對家庭和企業的好消息。借款人在通過對他們所面臨的有效借貸成本去年看到利率從歐洲央行料將削減。(4)歐洲央行QE量化寬鬆政策：歐洲央行將開始購買主權和機構債券作為其擴大資產購買計劃的一部分。這將有助於降低整體歐盟的利率，特別是在外圍國家，這也會帶動歐元貶值並對成長有幫助。全球股市投資建議：歐洲央行推出QE量化寬鬆政策使得歐洲公債殖利率可能進一步下跌且維持在低檔更長一段時間，由於市場對收益的需求十分強勁，因此有利於推升持續配發股息的高股息股票進一步上漲。穩健型投資人應以歐美已開發國家為主的全球高股息股票為首選，投資人同時也應大幅提高歐洲股市比重。由於歐元貶值有助提高歐洲大型跨國企業的海外獲利成長，但投資歐股的歐元部位宜對美元進行避險以降低歐元貶值預期下所產生的匯率波動風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。