【嘉盛】美元/瑞郎：瑞士央行本周會降息從而搶去美聯儲的風頭嗎？
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：183   

本周外匯市場執行時間還不到48小時，交易員就已經不得不面對全球幾大央行的評論。昨天，歐洲央行行長德拉吉發表了對歐元區經濟的樂觀看法，聲稱“大多數指標暗示經濟正在持續復蘇，並且復蘇固定下來。企業和消費者信心正在上升。成長預測值被上修。並且銀行貸款供需都在改善”。當然，作為一個有志于穩定金融體系的機構的領導人，發表這樣的評論並不出奇。不過，這些評論幫助歐元/美元在明天的美聯儲會議這一重大事件揭曉之前企穩於1.05-1.06區間。另一方面，澳洲聯儲會議記錄和日本央行聲明都較為悲觀，為今年晚些時候擴大刺激力度留下了空間。說到寬鬆的貨幣政策，本周將召開會議但沒有引起市場注意的是瑞士央行。瑞士央行將於週四結束貨幣政策會議，市場預測利率將維持在當前的-0.75%，但有理由相信可能再次下調25個基點火，至-1.00%。瑞士最新的資料都無法振奮瑞郎多頭。週一公佈的2月PPI報告顯示，月率下滑1.4%，比上漲0.4%的預期值少近2%；這是2008年12月大金融危機深淵以來最為糟糕的一個月度讀數。同時，瑞士零售銷售的表現也黯淡 – 月率下降0.3%，預期上漲2.6%。誠然，瑞郎已自2月高位回落，但除了這個季度的上漲以及2011年8月的幾周，瑞郎兌歐元處於有史以來最高點。技術面：美元/瑞郎我們上次檢查美元/瑞郎時指出，此貨幣對收復了由瑞士央行造成的所有失地(詳見“不管相信與否：美元/瑞郎剛剛觸及平價並且年線翻紅”)。自那之後，美元/瑞郎在迎來本周中多個央行會議之前整固漲幅。從技術面看，美元/瑞郎近期在強反彈的頂部盤整形成了一個看漲旗形，這暗示我們，如果得以站上旗形上軌1.10附近，後市可望持續大力上漲。同樣值得注意的是，雖然最近漲勢受阻，MACD和RSI都處於看漲區域內(分別在0和40上方)，為多頭再添動力。如果我們確實看到上破(催化劑要麼是美聯儲立場強硬、瑞士央行立場偏軟，要麼兩者一起)，美元/瑞郎多頭後市目標如果沒有指向四年半高點1.0240上方更高的價位，至少也指向此價位。另一方面，如果回落至平價下方，則近期趨勢轉熊，可能下看38.2%短線回檔位元0.9900下方(圖表中沒有展現)。圖形：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。