【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-01 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：102   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下探BOLL下軌，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌下運行，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1174.6-1180.6賣出，止損1185.6，目標位1164.6-1170.6；上方阻力位：1185.6；支撐位：1159.6。 白銀日線圖，銀價在BOLL中軌下運行，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.38-15.63買入，止損15.28，目標位15.73-15.98；上方阻力位：16.13；支撐位：15.27。 基本面分析： 希臘在6月30日到期日無法償還IMF貸款，違約板上釘釘。希臘在違約前數小時提出了新的方案，但德國總理默克爾表示，在希臘7月5日就援助條款進行公投以前，“我們不會”和希臘政府“討論任何事務”。（不過，歐元集團主席戴塞爾布盧姆表示，歐元集團將在週三重新開會，討論希臘的新提議。）美聯儲副主席費希爾（6月30日）表示，美國目前接近充分就業，預計就業市場將持續改善；考慮到貨幣政策影響的滯後，美聯儲不能等到通脹和就業目標達到後再加息，美聯儲將在就業市場和通脹進一步改善時加息，但聯邦基金利率將在相當長一段時間內處於正常水準下方。美國6月咨商會消費者信心指數自94.6升至101.4。世界大型企業研究會的消費者信心指數重返衰退以來的次高水準。因希臘無法償還IMF債務，歐元受到拖累走低，美元反彈，黃金下挫觸及逾三周低位1166.35美元/盎司，最終收回1170水準上方。今日重要資料：19:30 美國6月挑戰者企業裁員人數(萬人)20:15 美國6月ADP就業人數（萬人）21:45 美國6月Markit製造業PMI終值22:00 美國6月ISM製造業PMI22:00 美國5月營建支出月率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。