【嘉盛】中國加入全球貨幣戰，對SDR虎視眈眈
  2015-08-12 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：66   

中國國內經濟數據疲軟加之貨幣政策寬鬆背景下，美元全球性推高為人民幣構築嚴重貶值壓力。雖然中國出口市場遭受重創，在岸人民幣匯率自3月以來一直困於6.2附近，但人民銀行週二終於向壓力屈服，將中間價匯率區間拓寬1.9%，這也是1993年以來人民幣匯率最大動作，今天，週三，區間再度拓寬0.1%。人行此舉或意在應對上述出口疲軟引發的增長威脅。中國出口年率下跌8.3%，遠超預期的1.5%跌幅，7月進口報於連續第九周下跌（年率-8.1%）。很明顯，在國內和全球需求無力而人民幣相對強勁的背景下，中國經濟身陷困境。7月生產者物價報於2009年以來最低水準也說明了中國經濟形勢不妙。上個月PPI年率下行5.4%，連續第61週報跌。北京方面試圖通過此舉讓人民幣納入IMF一攬子SDR貨幣行列。目前的SDR貨幣包括美元、日元、歐元和英鎊，人民幣成為SDR（特別提款權）貨幣顯然對中國大有助益，這將鞏固人民幣的全球交易貨幣地位，但中國過度的資本控制（比如大規模救市活動）以及對其改革承諾的疑慮令IMF深感不安。人民幣會納入SDR體系嗎？某種貨幣是否被納入SDR有兩大主要標準。貨幣必須自由交易，發行國家必須是出口市場主力。中國無疑滿足後一條件 - 出口方面，中國份額低於歐洲和美國，但超過日本和英國，但大多數情況下，人民幣都不屬於可自由交易貨幣。人民幣鬆散掛鉤美元，中國公民可轉出境的人民幣金額存在限制，而且即使將限額內人民幣用於其資本市場投資也很難獲得許可。但人民幣在國際交易中被廣泛使用，且用量逐年上升。隨著中國資本市場的開放，人民幣作為儲備貨幣的用途更為廣泛；人民幣在各國官方儲備資產中名列第七。此外，人民幣在國際債務市場以及跨境支付中也舉足輕重。事實上，人民幣納入SDR只是時間問題，特別是如果人行繼續放寬對人民幣匯率的管控，中國政府繼續放開資本市場的情況下。北京方面下調人民幣中間匯率後，IMF表示更多地依靠市場決定匯率將促進SDR的運行，暗示他們對此舉表示認同，而中國應於2-3年內達成人民幣浮動匯率制度。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。