回檔有助買盤進場，逢年線分批承接
  2015-06-05 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：751   

◆選股不選市，台股基金九成五打敗指數第二季淡季尚未結束，外資現貨連續賣超、台指期空單攀升、加上南韓MERS疫情擴大及漲跌幅放寛上路加快市場落底速度等因素集結，台股本周跌破9500點關卡並測試年線位置，表現落後國際股市，富蘭克林華美投信表示：指數急跌後，短線將有反彈機會，建議觀察未來三天盤面表現，只要外資恢復買超，台股將有反彈契機。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：短線急跌，係因產業輪動已累積不小的漲幅，加上淡季尚未結束，電子業庫存仍在去化中，6月指數整理機率較高，惟外資匯入資金仍創新高，顯示仍看好台股後勢表現，加上下半年進入科技業旺季並搭配選舉題材，台股下半年仍有機會再攀高點，股價下跌後反而有助於吸引買盤進場，建議於年線價位可分批進場承接。投資建議上，周書玄表示：淡季不淡的紡織股可望持續受到資金青睞，受惠美國市場高速成長及成本降低，紡織產業今年景氣展望熱絡，帶動一、二線紡織股連袂走強；近期高檔整理的金融股亦有機會在現金股息入帳旺季來臨下，進一步提升獲利，逢回仍可承接。此外，隨著韓過MERS疫情擴大，防疫概念股及宅經濟個股仍屬強勢，惟須留意防疫題材淡化後股價修正的風險。電子股部分，周書玄表示：因電子產業仍處於庫存調整期，預期五月營收將與四月表現持平，但各廠紛紛投入物聯網，相關商機為未來成長動力，除半導體廠積極推出低功耗與高效能IC方案，而下游系統廠商亦與工業電腦廠商結盟，在物聯網及工業4.0題材持續發酵下，相關個股亦是盤面焦點。此外，蘋果新機將如往年在9月發表，規格提升下，滲透率提高及新打入供應鏈的個股均可留意。富蘭克林華美投信表示：統計今年前五個月，加權指數累計上漲4.23%，雖然指數看起來沒有表現，但83檔一般型台股基金中，有79檔台股基金報酬率贏過大盤（資料來源：理柏資訊，截至5月底），顯示指數雖然距歷史高點仍有段距離，但台股基金在選股配置得宜下，仍能繳出亮麗的成績。此外，與海外市場基金相比，台股基金今年以來平均表現亦優於全球股票市場、亞洲區域、新興市場及歐、美等市場基金，僅次於大中華、A股及日本基金；若拉長時間來看，一般型台股基金近1年、3年的平均報酬率分別有8.68%、54.15%，正是長期資產配置的好標的(參見表一)。富蘭克林華美投信表示：漲跌幅放寬後，因上下波動更大，股價將更快的反應公司價值，資金將更集中在透明度高且營運表現良好的公司，許多高價股，因業績表現受法人認同，股價已高達數百、甚至上千元，並非一般散戶自己可以投資操作，若透過投資台股基金的方式，投資人反而能參與這些績效公司的成長果實。表一：國內投信發行之各類股票型基金平均績效　今年以來(%)近1年(%)近2年(%)近3年(%)近5年(%)近10年(%)國內股票-一般股票型基金平均績效10.858.6827.9654.1554.76130.82國內股票型-科技類基金平均績效9.326.3731.9553.3842.91113.44全球一般股票型基金平均績效4.7510.9226.1954.8858.9880.87區域股票型-大中華區基金平均績效31.3149.9648.4677.9947.75128.88區域股票型-亞洲基金平均績效8.2516.2120.2245.4335.3198.32區域股票型-新興市場基金平均績效0.03-0.78-1.4711.26-1.5964.44區域股票型-歐洲基金平均績效3.8-3.5116.754.1437.7440.93單一國家股票型-中國大陸– A股基金平均績效33.0995.89N/AN/AN/AN/A單一國家股票型-日本基金平均績效12.9423.2629.565.2551.3222.51單一國家股票型-美國基金平均績效1.0511.8733.1850.7955.8463.38資料來源：理柏資訊，SITCA分類，新台幣計價，截至5月底。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。