行業專題研究類：震蕩走勢延續建議積極佈局
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：50   

指數震蕩，成交平穩指數方面，三板成指下跌1.18點，跌幅0.08%；三板做市指數下跌13.15點，跌幅0.87%。成交方面，總成交量4.20億股，環比增長24.87%，其中做市成交1.19億股，環比下降2.50%，協定成交3.01億股，環比增長40.42%。市場在前一周出現大漲之後小幅回調；成交方面做市成交保持基本穩定，而協定成交量增長較大。目前市場信心修復階段仍在延續，增量資金入場意願仍然不強。挂牌增發數量回歸上周共有99家企業新增挂牌，較上上周的60家增長39家，總股本54.75億股，流通股本11.46億股。上周共有84家企業發行股票86次，共發行5.57億股，募集資金27.46億元。較上上周增發家數有所上升，但增發股數和募集資金額均大幅下降，主要由於上上周平均募資額較大，本周回落是向正常值的回歸。上周增發股破發比例明顯增大，主要由於定增價相對較高。中報利潤增長驚人目前三板已公佈中報的企業共有916家，整體法計算營業收入同比增長17.15%，歸屬母公司股東淨利潤增長121.98%，淨利潤呈爆發式增長。以上公司中歸母淨利潤增長率超過10倍的達到77家，占比達8.41%，而增長超過100%的有402家，占比43.89%。橫向來看，目前創業板公佈中報的企業整體法歸母淨利潤增長24.50%，營業收入增長25.05%，淨利潤增速三板爲創業板的4.98倍，淨利潤的爆發式增長顯示了三板企業較佳的成長性，是其核心投資價值所在。建議積極佈局維持我們前期對優質做市個股的判斷。隨著分層制度的漸漸臨近，流動性將進一步向具有規模、成長性和新興行業優勢的企業富集。對於我們前期篩選的符合戰略新興板和創業板上市條件的個股，可以保持關注。由於行情往往出現在政策落地前，爲佈局進一步的競價和轉板行情，可在上述邏輯基礎上篩選具備一定時期內流動性較強、股東分散度大、做市商家數多等條件的個股。重申前期觀點：目前市場處於政策、資金、估值三重底部，市場中期策略爲選擇優質股逢低吸納，積極佈局，等待進一步政策的推出。新三板周報150810-1508161、指數震蕩，成交平穩指數方面，上上周三板成指收盤1480.80點，上周收盤1479.62點，下跌1.18點，跌幅0.08%；三板做市指數前收盤1515.40點，上周收盤1502.25點，下跌13.15點，跌幅0.87%。成交方面，上周市場成交量保持穩定，總成交量4.20億股，環比增長24.87%，其中做市成交1.19億股，環比下降2.50%，協定成交3.01億股，環比增長40.42%。總成交金額20.93億元，環比下降4.37%，較上月同期22.22億元同比下降5.81%，同比降幅明顯縮窄；上周做市交易成交11.79億元，環比下降13.15%，協定成交9.14億元，環比下降9.95%。市場在前一周出現大漲之後，上周小幅回調；成交方面做市成交保持基本穩定，而協定成交量增長較大。縮量調整已持續超一個月，成交額同比降幅的顯著收窄顯示了這一情況，目前市場信心修復階段仍在持續，增量資金入場意願仍然不強。對於當前市場我們的判斷如下：（1）新三板現階段對於估值的敏感性較強，主要體現在與創業板走勢的相關性。上周創業板在周一大漲之後形成了震蕩格局，新三板也在同期出現了震蕩調整。從目前增量資金對於三板的謹慎態度來看，創業板的緩慢回升難以對新三板造成趨勢性的估值擡升，中期的行情仍然需要政策面的推動來實現。（2）本周匯率市場的大幅動蕩對於三板的影響有限，主要由於三板中很少有相關資源類、基建類等企業，大部分企業的上下游也都集中在國內市場。長期來看，中國經濟的走向和經濟轉型策略的成敗是決定三板長期發展的主要因素。中期內，政策的動向將具有決定性影響，尤其是戰略新興板的具體定位及其與三板相關的政策，以及註冊制的推出時間和細則將是影響市場的主要事件，如果屆時新三板的競價/轉板機制仍未及時推出，則會對新三板構成一定程度的利空。短期來看，鑒於前期監管層的多次表態，分層制在年內的推出仍是大概率事件。（3）在持續多周的低位盤整後，目前三板優質做市個股處於估值、資金、政策三重底部的觀點在市場上形成了一定共識。仍然維持分層制推出將形成結構性行情的預測，對於新三板中具有新興産業、成長性、規模和流動性等優勢的個股建議積極佈局。個股行情方面，我們重點關注做市個股的表現。上周做市個股漲幅前三位分別爲：點點客，漲幅68.38%；根力多，漲幅53.53%；賽萊拉，漲幅24.04%。跌幅前三位爲：光寶聯合，跌幅18.57%；世優電氣，跌幅18.48%；宏微科技，跌幅17.82%。其中點點客完成並購複牌，隨即出現大漲，與之前的預期相符；而其他個股的漲跌幅普遍較小，與市場整體的謹慎狀態有關。上周成交排名仍然以總股本較大的東海證券、明利倉儲等爲主，前期成交大戶海航華日由協定轉做市，成交量有所下降。而全有時代（430187）發生100%換手，系大股東轉讓部分股權交予新進入股東，轉讓後股東人數由2人變爲3人。2、挂牌增發數量回歸挂牌方面，上周共有99家企業新增挂牌，較上上周的60家增長39家，總股本54.75億股，流通股本11.46億股。新增挂牌家數、總股本較前一周有所回升，顯示了挂牌數量的周期性變化。同時上周新增做市交易股22家，做市股家數保持穩步增長。股票發行方面，上周共有84家企業發行股票86次，共發行5.57億股，募集資金27.46億元。較上上周增發家數有所上升，但增發股數和募集資金額均大幅下降，主要由於上上周多家私募股權企業集中定增，使平均募資額較大，本周回落是向正常值的回歸。增發市盈率相對穩定，上周平均增發市盈率（2014年淨利潤靜態，整體法）爲27.21倍，較年內平均水平25.77倍略高，較上上周的29.45倍有所下降，大體保持在穩定水平；增發市盈率較三板整體的靜態市盈率43.56倍有較大折讓，同時與創業板今年以來所有定增的平均靜態發行市盈率62.03倍相差56.14%。從個股來看，其中前期有成交價的共53支個股，增發價相對其定增日最新成交價比例平均爲85.59%，其中僅十支個股以高於市場價發行，可以看到本周市場參與增發的情緒仍然較好，受到二級市場冷淡的影響有限。其中共有海能儀器、贊普科技、興和股份、科曼股份、瞭望股份、津宇嘉信、奇才股份、北展股份、緯綸環保、青鷹股份、雷騰軟體等11只個股目前已跌破定增價。可以看到破發股主要爲增發價相對市價較高的個股。從年內的增發市盈率狀況來看，其與三板整體估值的變化相關性不強，原因是定增市場的定價更多的與企業個體狀況相關，而參與者也有許多簽署了承諾鎖定協定，因此主要是長期預期支配了增發市場的價格，而二級市場的劇烈波動僅對部分希望快速變現的投資者影響較大。3、一周市場重要資訊1、借殼案例持續出現波智高遠（430754）8月11日發佈公告，宣佈擬發行總計6.57億股以收購三態速遞、榮威供應鏈、鵬展萬國、思睿商貿等四家跨境電商，與原有主營業務數位電視系統並無關聯。交易完成後，子午康成將成爲波智高遠的控股股東，許一成爲實際控制人，使波智高遠發生實際控制權+主營範圍變化，實質形成借殼。此前，金宏泰（831649）7月22日公告實際控制人劉榮升、劉春芳夫婦向賴泳村轉讓總股本25%股份即550萬股，轉讓價格480萬元，並授予賴36個月內收購剩餘1650萬股的選擇權，行權價爲1420萬元，同時該部分股份連同股東權利質押予賴泳村。此外，金宏泰投資設立全資子公司，將公司現有全部資産、負債、人員及業務置入該公司，也已形成實際控制人+主營範圍變化的借殼行爲。而在8月6日股轉系統官方微信發佈《新三板挂牌公司並購重組基本不涉“借殼”行爲 審查效率持續提升》，重申三板市場基本不涉及“借殼”行爲。可以看到監管層對於借殼行爲的認定較爲嚴格，而許多實際借殼行爲的發生均被作爲資産重組行爲看待。2、九鼎投資大規模擴張九鼎投資（430719）發佈一連串對外投資專案。通過子公司九州證券收購華海期貨100%股權，完成後，九州證券業務領域拓展至期貨行業，成爲綜合證券服務提供商。 通過子公司昆吾九鼎出資參與設立相互型保險組織衆惠保險；同時收購中捷保險經濟公司100%股權，將開展互聯網保險經濟和保險諮詢業務，從多角度同時切入保險領域。成立子公司九恒金服，定位于企業和高淨值客戶的綜合金融服務和在線金融服務。通過子公司拉薩昆吾九鼎收購優博創（831400）45.95%股權，成爲控股股東，該公司主營PON光纖通信設備業務。九鼎此次的大規模對外投資瞄準的是基於現有私募股權、券商、基金體系，拓展保險、期貨、互聯網金融等領域，形成全産業的綜合金融服務平臺。3、中報情況匯總目前三板已公佈中報的企業共有916家，總體來看成長性良好。按整體法計算，其中營業收入同比增長17.15%，歸屬母公司股東淨利潤增長121.98%。淨利潤呈爆發式增長，以上公司中歸母淨利潤增長率超過10倍的達到77家，占比達8.41%，而增長超過100%的有402家，占比43.89%。其中矽谷天堂由332.05萬元增長至6.81億元，增長210.46倍。而從做市股來看，其淨利潤整體增長88.57%，而營業收入整體增長20.27%，更具有參考性。橫向來看，目前公佈中報的創業板企業整體法歸母淨利潤增長24.50%，營業收入增長25.05%，營收增長略好於新三板，而淨利潤增長新三板爲創業板的4.98倍，淨利潤的爆發式增長顯示了三板企業較好的成長性，是其投資的核心優勢所在。4、做市企業重要公告1、英富森（430374）發佈公告，與中國中醫科學院中醫藥資訊研究所達成戰略合作，共同開發中醫行業資訊應用系統；同時發佈對外投資公告，設立醫療資訊服務子公司，開發醫療行業資訊管理、技術咨詢等服務。2、上海致遠（430324）發佈對外投資公告，通過子公司風鷹投資向加拿大易風國際進行投資，拓展分散式並網風力發電系統在北美的市場份額。3、飛宇科技（831237）與中國人民解放軍6909工廠達成戰略合作，拓展軍品研發生産領域。4、新銳英誠（430085）與同天科技成立合資公司，對方具有系統集成和安防領域的資深經驗和技術優勢，通過與新銳英誠的資料存儲、歸檔和安防技術結合，擴大雙方市場份額。5、頌大教育（430244）設立投資子公司，在行業內進行股權投資，並與公司形成互動。6、古城香業（830837），以1456.6 萬元競拍獲得保定銀行1000萬股股權，保定銀行具有向資本市場進軍謀求挂牌或上市的意圖。4、建議積極佈局在前一周周四周五的大漲之後，上周市場再次進入小幅震蕩的態勢，三板做市指數五個交易日的單日振幅均不足1%，市場仍然處於謹慎狀態。而成交量情況在前一周擡頭的基礎上保持了相對穩定，協定成交量大幅上行，表明震蕩中已經有投資者開始吸納佈局。維持我們前期對優質做市個股的判斷。隨著分層制度的漸漸臨近，流動性將進一步向具有規模、成長性和新興行業優勢的企業富集。對於我們前期篩選的符合戰略新興板和創業板上市條件的個股，可以保持關注。由於行情往往出現在政策落地前，爲佈局進一步的競價和轉板行情，可在上述邏輯基礎上篩選具備一定時期內流動性較強、股東分散度大、做市商家數多等條件的個股。關於分層等制度推出對於市場走勢的影響，敬請關注我們即將推出的報告。我們重申前期觀點：目前市場處於政策、資金、估值三重底部，市場中期策略爲選擇優質股逢低吸納，積極佈局，等待進一步政策的推出。而短期策略爲尋找中報業績可能超出預期的個股。這一階段，具有新興行業、低估值、高成長性等特徵的個股可適時介入，重點可關注符合戰略新興板、創業板上市條件，跌破前期定增價格以及獲得控股股東增持的個股。在股價回升階段，選擇流動性較強的個股是較佳的策略。建議關注：英富森（430374），點點客（430177），銀橙傳媒（830999），創遠儀器（831961），佳力科技（831074），中訊四方（430075），普濾得（430430），海能儀器（430476）。同時可關注停牌個股：哇棒傳媒（430346），優炫軟體（430208），華燦電訊（830771）。風險分析1、新三板公司經營業績波動風險：新三板公司普遍經營規模偏小，抗風險能力弱，新興行業往往前期投入巨大，業績波動性更強。2、新三板相關政策出臺晚於預期風險：股轉系統提出今年內實施新三板分層和競價機制，同時主板的震蕩使監管層的注意力集中在主板，可能令相關政策出臺晚於預期，屆時將影響流動性提升和估值提升空間的預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。