台指選擇權－多空僵局難改變期指悶盤又1天
  2015-07-17 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：52   

週四美股在震盪之後仍以上漲作收，而歐台期原先受到台積電於盤後召開的Q3法說會上，對業績展望看法保守，導致盤後交易時段的避險賣壓湧出，台積電ADR跌幅一度超過4%，不過最終在費城半導體指數拉尾盤之下，歐台期以上漲11點作收，週五台積電表現也不跌反漲，而就在各類股漲跌表現不一的情況下，台指期維持狹幅震盪格局至收盤，考量估計除息影響點數127點，收盤實質逆價差擴大到6點，且舊制選擇權波動率指數呈現上升3.47%至14.61，顯示面對連日的震盪壓回，市場在周末前夕稍見避險需求增溫。 在籌碼面上，三大法人合計買超現貨29.4億元，其中外資買超33.4億元，投信買超3.5億元，自營商賣超7.5億元；再由台指期留倉淨部位來看，外資減碼淨空單2,646口，來到466口，自營商加碼淨多單409口，來到2,793口，三大法人合計偏多操作3,005口，淨部位又轉為淨多單2,181口，法人留倉多空部位的快速轉換，代表法人對後市方向的看法上並未有所共識。 就技術面來看，台股成交金額再縮減為760億元，是連續第六天量縮的狀況，伴隨連續四個交易日小黑K的價穩量縮態勢，可見觀望氣氛還是目前市場主流；而就各類股期指表現觀察，分別呈現小紅K棒或小黑K棒，但除金融期外，全面壓在月均線之下，這代表短線上還是有利空方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。