【嘉盛】庫存報告出爐前油價走高
  2015-06-10 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：205   

油價擴大昨天以來的漲勢，其中布油站上66，西得州油站上61.50。美國能源資訊署(EIA)如預期上修2015年全球原油日需求增長預測值2萬桶，至125萬桶。該機構現在同樣預測美國石油產出減少的態勢延續到明年很晚的時候。這點在邏輯上說得通，因為以鑽探活動為例，最近幾個月在油價下跌中顯著減少。但同樣不要忘記的是，如果油價開始以更引人矚目的速度上漲，那麼石油公司或許希望再次增產，而既然基礎設施都已經就位，增產不會有太大的問題。除此之外，伊朗全面恢復石油生產的可能性還沒有被計入。所以，全球供應過剩的時候或許長於一些人可能的預期值，這點或限制油價中期上漲空間。在行業協會美國石油協會（API）昨晚公佈最新資料之後，油價也得到一定的支撐。該機構預測上周庫存驟減670萬桶，這個數字也遠高於預期。而且，汽油庫存也大幅下降390萬桶。顯然，有車一族趁著汽油價格“下跌”出遊，使得美國駕車季需求旺盛。來自EIA的官方供應資料將於今天下午公佈，市場高度期待結果和API資料相似。但API和EIA之間的聯繫最近並不緊密，所以，今天下午資料公佈時還是很有可能出人意料。在EIA原油庫存報告出爐之前，兩大原油合約看起來都強勁 –
雙雙測試關鍵技術價位。西得州油再次觸及61.70，之前難以企及這個數字。一些看漲交易員或許決定在此處獲利了結，單這一個因素就可能打壓油價。今天的庫存報告或其他刺激因素是否將推動油價收于61.70上方，還有待觀察。如果站於其上，多頭的目標可能指向5月初高點62.55。在那之後，200天均線在63.30附近，然後是最新跌勢的幾個斐波納契擴展位，包括64.20和66.30。2014年6月以來行情的38.2%長期回檔位在67.10。布倫特油同時在測試最新跌勢的61.8%回檔位66.30，在此之前已經站上上周高點65.80 – 這個價位現在有可能轉為短線支撐。如果站於其上，這個倫敦基準原油可能上攻5月高點69.60，那裡也是200天均線所在。所以，該價位有可能形成潛在的雙頂反轉形態。但截至目前，上漲趨勢線在上移，並且在多次考驗中都未被攻破。只要油價守住這根趨勢線，我們對布倫的近期技術面前景就依然看漲。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放圖形 2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。