【嘉盛】美聯儲會議可望推動美元/日元站上“黑田東彥線“？
  2015-07-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：200   

在ＦＯＭＣ今天會議召開之前，市場參與者避免建立規模龐大的頭寸，所以隔夜時段大多數主要貨幣表現平靜。正如我們昨天指出的，美聯儲不大可能直接改變貨幣政策，但隨後聲明的措詞可能增添目前熱議的（首次加息的）“9月對陣12月“的籌碼。在決議出爐之前，最值得關注的貨幣對可能是美元/日元。月初，美元/日元自100天均線，即121.00附近急速反彈，之後止步於124.50附近並且過去一周回落。反彈在125.00附近喪失動能也不出奇 － 交易員命名該位“黑田東彥“線。政策決策層壘起了很多的“障礙“阻止敵軍（美元/日元多頭）越過某一水平，就像二戰時法國的“馬其諾防線“。上個月，日本央行行長黑田東彥、日本央行官員Sato和日本財務大臣Aso不約而同在同一天發聲，希望日元不要進一步貶值。人們因此猜想，日本政策決策層不願意美元/日元站上125.00。基於過去一周的價格波動，上述評論給美元/日元交易員造成了不可磨滅的印象，使其不敢推動美元/日元站上124.50-125.50區域。話雖如此，美元/日元的較長期趨勢仍然向上，支撐位在100天均線和上漲趨勢線附近，即121.00一線的中軌上下。同時，日圖ＲＳＩ繼續守住40。40通常在健康的上漲趨勢中提供支撐。短線看，焦點就在今天的ＦＯＭＣ會議：如果美聯儲留下9月潛在加息的大門，那麽美元/日元可能上攻“黑田東彥線“124.50附近，但攻克此位元，可能需要9月或許加息的強信號（我們認爲幾率不高）。同時，如果聲明較爲偏軟，美元/日元可能回落並下探122.00支撐。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。