【嘉盛】英鎊/美元：多頭驚魂未定，打擊又陸續到來
  2015-09-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：122   

不到一周前我們曾指出，英鎊/美元空頭可能終於迎來了陽光。當時我們表示，上週一令人失望 的反彈，再加上隨後形成一根巨型*烏雲蓋頂K線，英鎊/美元的前景不妙。自觸頂之後，英鎊/美元連續創下五個更低的收盤價位，依次下破廣受關注的50、100天均線，現在下破200天均線。英鎊/美元基本面幾乎沒有明顯的催化劑。上周在懷俄明州傑克遜霍爾召開的全球央行會議上，英國央行行長發表了基調似乎樂觀的看法，認為全球經濟下行風險必須與英國經濟的強勢兩相權衡。他指出， 英國對中國風險敞口“有限”，但中國經濟增長如果進一步減速，“可能給政策方面帶來更多的通縮壓力。”他還以經典的華麗英式散文指出，“中國的變化不大可能改變利率自極低水準逐步緩慢上調的進程”。換言之，英國央行仍然感覺明年有需要加息，如果經濟依然強勁，時間甚至有可能在明年年初。但基於英鎊/美元最近的波動，交易員似乎懷疑央行的目的。截至此文發稿，英鎊/美元交易於近三個月低點1.5300附近，如果此心理支撐位失守，似乎可能擴大跌勢；畢竟，RSI尚未進入超賣區域。如果收於此位，後市可能跌至6月初低點1.5200附近，或者甚至跌至前一波上漲趨勢的起點1.5100附近。另一方面，美國資料的表現如果令人失望，英鎊/美元可望收復200天均線，但目前來看不大可能在1.5500上方持續走高。*烏雲蓋頂形態的形成：一根K線開在前一根K線的最高點附近，但拋盤湧現並推低價格，收於前一根K線的下二分之一處。此形態暗示趨勢可能逆轉。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。