華夏幸福(600340)：再融資重啟京津冀佈局搶佔制高點
  2015-02-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：45   

重啓再融資助力發展：13日晚公告擬定增募資70億。此次再融資有助於緩解資金壓力，爲業務發展提供有力的資金支援。目前對房地産企業再融資的審核已明顯放鬆，國土部不再進行事前審查，公司再融資申請通過的可能性較大，同時審批效率有望明顯提高。銷售逆市高增長：2014年整體銷售額512.6億，增長36.96%，實現穿越周期的高成長。公司在14年加大的園區拓展力度，目前合作園區已經超過20個，豐富的土地儲備和高周轉的開發模式保障了公司規模的高速擴張。目前行業在貨幣寬鬆政策下處於新一輪的恢復周期，我們預計2015年公司銷售額仍將實現30%以上的增長。加碼保定，積極介入空港開發：與保定市政府簽訂合作開發白洋澱科技城的協定及補充協定，與廊坊國土合作成立廊坊空港投資開發公司，積極介入新機場空港新區的開發建設和運營，公司在京津冀的佈局持續深入。 “産業聯盟”新模式方興未艾：公司14年以來先後與通航産業聯盟、京東和北方導航實現強強聯合，發揮各自優勢，實現産業發展。公司致力於在園區內原有業務的基礎上接入和發展多元化的産業、城市增值服務業態，進入14年，公司加大了引進高新技術、新興産業的力度，在産業園區積極引入電子商務、航太科工、衛星導航等多個專案，同時還成立高新技術産業孵化基地，爲相關産業的發展提供支援。投資評級與盈利預測：公司作爲打造産業新城第一標的，擅於區域聚焦、模式複製，以特有的運營模式連續5年維持高速成長，此外公司在京津冀佈局持續深入，未來將充分受益，産業新城模式受益於城鎮化扶持政策，坐擁環境紅利以及內生優勢，看好未來持續成長空間，預計14-15年EPS分別爲2.84元、3.95元，予以“買入”評級。第一，再融資重新啓動公司13日晚公告非公開發行預案，擬發行不超過1.68億股，募集金額不超過70億元，擬發行價格不低於41.75元/股。募集資金將主要用於固安和大廠多個住宅專案開發以及償還銀行貸款。自2011年重組上市以來，公司還未曾通過資本市場融資，目前公司正處於快速擴張階段，淨負債率持續攀升，資金壓力較大，此次非公開發行有助於優化公司資本結構，爲業務發展提供有力的資金支援。目前對房地産企業再融資的審核已明顯放鬆，國土部不再進行事前審查，公司再融資申請通過的可能性較大，同時審批效率有望明顯提高。第二，銷售逆市高增長2014年，公司實現整體銷售額512.54億元，完成年初制定的500億元的銷售目標，比2013年增長36.96%，其中：實現園區結算回款75.83億元，同比增長0.08%，實現産業園區配套住宅簽約銷售額355.02億元，同比增長50.37%，實現城市地産簽約銷售額75.23億元，同比增長27.17%。扣除園區回款結算的房地産開發銷售額達436.7億元，同比增長46.3%，實現穿越周期的高成長。公司在14年加大的園區拓展力度，目前合作園區已經超過20個，豐富的土地儲備和高周轉的開發模式保障了公司規模的高速擴張。目前行業在貨幣寬鬆政策下處於新一輪的恢復周期，我們預計2015年公司銷售額仍將實現30%以上的增長。第三，加碼保定，積極介入空港開發12月30日晚，公司公告與保定市政府簽訂整體合作建設經營白洋澱科技城合作協定及其補充協定。2014 年5 月雙方簽訂了框架協定，而本次協定是對此前協定的進一步明確。保定的戰略定位一直在京津冀一體化討論中備受關注，保定在汽車零部件製造等領域的良好工業基礎，而白洋澱區域有望在未來首都功能疏解和産業轉移過程中將發揮重要作用，承接大城市優質專案資源，未來發展空間巨大。同時公司擬與廊坊市國土土地開發建設投資控股有限公司、國開元融資産管理有限責任公司、新奧文化産業發展有限公司、朗森汽車産業園開發有限公司共同出資設立廊坊空港投資開發有限公司，空港投資設立後將主要用於北京新機場臨空經濟區的整體開發建設。空港投資總註冊資本100 億元，公司出資20億元，占註冊資本的20%。根據規劃，廊坊空港新城總占地220平方公里，建設用地約132平方公里，新區定位國際化空港樞紐地區，環渤海地區、首都經濟圈及河北省的綜合性門戶新區和核心空間增長點，廊坊市的次中心區域，發展目標爲建設成爲對接北京新機場，以現代高端臨空産業爲主導、綠色智慧、産城一體的組合型現代化空港城市。本次合作意味著公司對空港新城開發建設的積極介入，未來將持續受益。第四，“産業聯盟”新模式方興未艾 11月27日，公司公告稱與京東達成戰略合作協定，將與京東合作打造現代化電商綜合産業園，構建智慧電商物流網路，形成電商産業集群。公司同時還與北方導航科技集團也達成戰略合作，雙方將積極促成在北斗車聯網産業、無人裝備産業、軍民融合垂直電商平臺等三個領域內的合作，發揮各自優勢，推進産業發展。與京東、北方導航的戰略合作是公司繼打造通航産業聯盟之後，運用産業聯盟方式打造産業集群的成功複製。這也標誌著公司産業引進模式的積極轉變。過去公司主要依靠自身力量實現招商引資，而現在則通過引進龍頭企業落地，形成産業聯盟，通過龍頭企業在各自領域的影響力以及上下游資源整合能力，快速聚攏産業鏈上各環節的企業資源，同步搭建金融平臺、人力平臺、創新創業平臺、企業服務平臺等産業促進平臺，打造産業集群，促進産業的有序聚集，從而高效打造産業生態圈並快速形成巨大産值。公司産業新城業務具有平臺屬性，能夠集聚和整合城市的人口、産業、物流、資金和資訊等商業資源，根據城市及産業發展階段和用戶消費需求適時接入各種新型增值服務業態，營造共生共贏的城市商業生態系統。未來公司有望根據結合自身園區産業發展方向，與産業龍頭實現強強聯合，資源互補，在智慧城市、環保和新能源等領域建立新的産業聯盟。作爲領先的産業新城運營商，公司在産業園投資建設和開發運營方面有著豐富的實踐能力和經驗積累。公司致力於打造産業新城，在原有業務的基礎上接入和發展多元化的産業、城市增值服務業態，進入14年，公司加大了引進高新技術、新興産業的力度，在産業園區積極引入電子商務、航太科工、衛星導航等多個專案，同時還成立高新技術産業孵化基地，爲相關産業的發展提供支援。第五，投資評級與盈利預測公司作爲打造産業新城第一標的，擅於區域聚焦、模式複製，以特有的運營模式連續5年維持高速成長，此外公司在京津冀佈局持續深入，未來將充分受益，産業新城模式受益於城鎮化扶持政策，坐擁環境紅利以及內生優勢，看好未來持續成長空間，預計14-15年EPS分別爲2.84元、3.95元，予以“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。