【TMT策略報告】雙十一掀開全球網購潮阿里巴巴獨領風騷
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：336   

網購不再是西方消費季的代名詞，阿里巴巴自2009年起推出24小時的「雙十一」線上購物狂歡節，大打低價策略且自創一格，吸引消費者趨之若鶩，銷售金額六年來成長幅度高達1142倍！今年雙十一更創下近三千億新台幣的銷售高峰，幾乎是整個台灣網購市場半年來的銷售總值！線上購物改變過去傳統的消費行為，透過電腦、手機、平板及實體店面所串連的新消費模式正在崛起，從阿里巴巴旗下的天貓奪取了實體通路蘇寧電器的零售商寶座已可窺見一二。中國電子商務市場掀起了新一波熱潮，未來這股新趨勢將持續自中國擴散到亞洲，甚至是全世界！◆中國政策力+消費力+網路力=線上購物風潮越來越多的中國消費者足不出戶喜歡從網路上購物，讓你隨時隨地都能入手心愛好物，從3C產品、服飾、藥妝、傢俱等無奇不有，甚至連北京烤鴨、天津狗不理包子都能宅配到家。而且還可透過現場時尚LIVE秀，邊欣賞邊下單，同步買進模特兒身上名牌行頭。造成網購市場大幅成長的原因固然與中國「十二五」發展規劃的支持電子商務政策有關，另外也隨著更多中小企業的使用，使得整體市場更加擴張。不過線上購物之所以發展迅速，主要與中國市場龐大的消費需求有關。與實體零售業相比，線上購物消除了時空限制，對消費者具有獨特的吸引力，為購物不便地區的消費者提供了方便。過去農村居民需要進城才能買到的商品，現在打開手機就可在全國買到。而且線上購物的商品價格便宜，滿足了更多低收入民眾的需求。當時市場也沒有預料到，線上購物就是這樣一個陌生新奇的事物，以驚人的速度發展並創造了「新360行」。技術創新成為線上購物保持快速增長的重要動力，移動互聯網、雲計算、大數據等新一代資訊技術的創新應用，造就了中國龐大的網路人口。目前中國網民人數持續攀升，占全國人口數將近50%，其中使用智慧型手機上網人數就超過5億人。中國線上購物規模將隨著網路滲透率、智慧型手機使用率的提高而持續推升。預估至2017年，中國將有超過6億，也就是接近全國半數的人口利用網路來購物。這代表中國勢必迎來新一波互聯網經濟，線上取代線下、虛擬取代實體，未來中國創新行業發展將呈百花齊放的態勢。◆阿里巴巴 優勢盡占成中國網購最大贏家中國大陸電子商務巨擘阿里巴巴，這家10年前年交易額僅1億元的電子商務網站，不僅實現了超過一萬倍的規模增長，更引領著商業模式的創新革命。在中國，出門不必帶錢包或信用卡，只要用手機裡的支付寶就能血拚、叫計程車、喝咖啡和看電影。如果想要經營私人農場，只要點擊滑鼠就能買下一塊土地並當上“地主”，每個月不僅能夠收到這塊土地上生產的蔬菜水果，而且還可免費到當地住宿旅行。在中國邁向行動上網時代的道路上，阿里巴巴絕對是扮演領頭羊的角色。阿里巴巴成立之初，馬雲連在紐約籌資200萬美元都無法達陣，不過15年之後，拜中國經濟成長之賜，阿里巴巴已掠奪中國網購市場八成的大餅，而且企業還在不斷擴張，預估阿里巴巴未來數年盈餘仍可維持20%以上的高速成長。而根據2013年資料，阿里巴巴的毛利率高達75%，遠高於國際同業的35%！阿里巴巴集團主席馬雲曾說過：「未來17個傳統行業將會被互聯網顛覆掉。」其中包含零售、金融、電信、製造與廣告業。以阿里巴巴的核心宗旨「讓天下沒有難做的生意」來看，其不斷創造出的新商業模式，正在中國風起雲湧的進行中。現在中國大陸股票市場吹起了阿里概念風，從金融、電商再到物流、傳媒，每個概念都能掀起一股炒作大潮。【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com
)中查詢。為避免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。 基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。