【嘉盛】澳元/美元：中國通脹數據發佈前表現不穩
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：278   

隔夜時段主要貨幣對受美元強勢主導，澳元/美元跌回0.7700下方。貨幣對此後收復部分失地，但中國三月通脹數據發佈前，走勢蹣跚。小時圖匯價和RSI呈現清晰看跌背離，凸顯匯價的根本疲軟。若貨幣對再度轉跌或下破短線上升楔形底部，從而構築新的看跌信號。上檔留意趨勢線阻力（見下圖）。中國通脹數據將於0130GMT發佈，市場預期消費者物價年率增長1.3%。料出廠價格連續第二個月年率下跌4.8%，儘管這個時候的中國經濟數據可信度有所欠缺，但澳元等商品貨幣仍會受較大影響，特別當前市場環境極端波動。中國經濟數據和澳元之間存在一種特殊的聯繫：如通脹等經濟數據不及預期，澳元可升可跌，其走向取決於市場情緒。有時候，如果市場認為數據不及預期將帶來更多刺激政策，澳元反應積極。但在市場已持有寬鬆預期且不存在刺激政策過度引發通脹擔憂的背景下（至少目前尚無此類擔憂），數據不及預期或導致澳元承壓。數據向好或帶動澳元/美元再度考驗0.7740/50附近阻力區。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。