台指選擇權－歐版貨幣寬鬆政策開跑帶動台股上漲站回5日均
  2015-03-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：85   

◆期貨走勢台指期週五上漲52點收在9638點。價差方面，台指期逆價差略擴至7.77點，電子期逆價差縮至0.18點，金融期正價差縮至1.05點，摩台期逆價差縮至0.09點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超46.85億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼3628口，淨多單升至12534口，其中外資多單加碼2013口，淨多單升至10015口，自營則是多單加碼1624口，淨多單升至3674口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼3617口，轉為淨多單至3462口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市仍持續呈中性偏多預期心態。行情走勢方面，前日美股反彈上漲，帶動週五台指期早盤以平高盤開出，現貨開盤後盤勢一度出現快速下挫回測5日均，不過隨即多方展現低檔抵抗企圖轉往上震盪走高，終場四大期指幾乎皆於當日高檔區作收。由技術面來觀察，週五大盤開低走高以紅K再度站回9600點之上，且成交量能擴增至5日均線之上，多方於10日線抵抗企圖展現初步結果。不過以日線型態來看，目前指數仍未脫高檔震盪整理格局，未來指數能否再度往上攻高仍要觀察量能是否可隨之擴量放大至千億水準之上，因此操作心態偏多之餘仍需善設停損為宜。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.15升至1.17，選擇權籌碼面持續呈中性偏多格局。3月買權平均隱含波動率由8.12%降至7.7%，賣權平均隱含波動率由10.51%降至10.0%，在日線走多趨勢未變下，操作上仍建議逢拉回可於9600-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1478口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。