【香港永豐金融】美元走軟,歐元三連升,長倉目標價1.076
  2015-04-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：274   

美彙指數繼6日上升後連續第二個交易日回落,主要受到不如預期的經濟資料打壓,前期押注較多的美元多頭勢頭被打壓,升息時間或延後可能性加大,非美貨幣則得勢。周三市場的目光投向歐洲市場,德拉吉宣佈繼續量寬直到通縮改善,歐元空頭回補,連續第三日上升。但我們並不覺得這就代表歐元就此脫離弱勢,關注20日均線阻力。此外,油價近幾日走強,5日升近6美元,提振了加元和盧布。今日我們繼續關注美國一系列的資料考驗,爲升息一事帶來更多指引。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數繼續下挫,跌0.42%至98.319,日中高見99.357,低見98.216,均低於前一日的水平。VIX指數繼續下跌6.07%至12.84。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續下跌,債價上漲。周三(4月15日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升0.27%,至1.0684;英鎊升0.41%,至1.4842;澳元升0.73%,至0.7682;紐元升0.93%,至0.7592;美元兌加元跌1.56%至1.229;美元兌瑞士法郎跌0.8%至0.9645;美元兌日圓跌0.22%至119.14。繼續跟進歐元,周三開於1.0655,高見1.0702,低見1.0571。歐元實現三連升,升穿5日均線,其有拐頭向上行的趨勢,同時應注意希臘危機的進展。我們建議短線長倉一搏,入市價1.07,目標價1.076,止損價1.067。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。