得潤電子(002055)：互聯網汽車首選標的定增並購大舉擴張
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：27   

◆事件董事長增持、非公開發行及設立産業並購基金公司於7月14日起複牌，董事長計劃增持不少於1000萬元，並承諾控股股東和持股5%以上股東及董監高至少六個月內不減持，彰顯信心；定增29億，增發價不低於57.83元（高於現價），投向高端連接器、車聯網、新能源汽車等方向，加碼主業，加速佈局車聯網、新能源汽車；與台州政府、上汽投資公司合資成立並購基金，基金規模5億元，拓展汽車産業鏈。◆簡評董事長增持，彰顯信心。實際控制人、董事長邱建民計劃未來六個月內增持公司股票金額不低於1000萬元，同時承諾控股股東和持股5%以上股東及董監高至少六個月內不減持，彰顯公司股東及管理層對公司未來發展的堅定信心和良好預期。定增29億元，加碼主業，加速佈局車聯網、新能源汽車。公司發佈非公開發行預案，擬募集資金不超過2.89億元，發行不超過5,000萬股（占發行後總股本的比例不超過9.99%），發行價格不低於57.83元/股，高於公司目前股價。所募資金將投向高端連接器、車聯網、新能源汽車等方向，一方面增強主業産能，另一方面加速佈局車聯網、新能源汽車。成立並購基金，外延並購助力增長。公司擬作爲有限合夥人出資6,000萬元與尚頎投資上汽集團旗下基金管理平臺（上汽集團旗下基金管理平臺）、上汽集團股權投資有限公司、台州市金融投資有限責任公司等共同發起設立“尚頎並購成長産業基金”。基金規模爲5億元，重點投資汽車産業鏈相關製造業升級、節能環保、醫療健康等領域。並購基金將爲公司儲備更多並購標的，爲公司拓展汽車産業鏈和整合投資、並購提供支援和幫助，助力公司汽車業務的發展。互聯網汽車時代即將到來，汽車智慧化這一過程類似智慧機對功能機替代。得潤作爲汽車電子龍頭，收購Meta後如虎添翼，得潤作爲汽車電子龍頭，收購Meta後如虎添翼，將伴隨這一過程大規模進入中國tier1車企並最終走向世界，與一汽、上汽合作是實力最好證明。2015年公司攜手太保落地50萬台UBI車險裝車，後續將通過“一線車企前裝，保險巨頭後裝”的模式大規模上量。2016年將是國內UBI車險爆發之年，得潤電子爲A股UBI車險第一標的，率先佔據風口。預測公司2015-17年EPS分別爲0.40、0.59、0.82元，給予“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。