台指期權－台滬一通資金簇擁　高價證券首獲其利
  2015-04-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：67   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚漲跌互見，不過在大陸拋出「滬台通」的議題下，多頭見縫插針，隨即展開大舉進攻，不但大漲將近80點，也順利讓大盤指數重新站上9600點。電子類股部分，在預期陸資將大舉來台掃貨的心態下，投資人搶先在高價股卡位，其中股王與股后的的表現相對搶眼，股王大立光大漲4.07%，而股后漢為科則以漲停鎖死。另外，權值個股部分，可成大漲超過6%，研華與華碩則有4%以上的漲幅表現。電子指數終場上漲1.00%，佔大盤成交比重則下滑至59.31%。金融類股受「滬台通」議題影響最大的則是證券族群，其中元大金大漲2.5%，國泰金也有1%以上的漲幅。金融指數終場上漲0.62%，佔大盤成交比重亦上升至7.11%。週三加權股價指數上漲79.02點或0.82%，收在9613.00，成交金額為1023.93億元。族群中以油電燃氣與電腦週邊的表現最為強勢，分別有1.85%與1.84%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高走高，漲勢在十點過後再度被點火，追價買盤讓指數更上一層樓，終場即收在當日相對高點，全日高低差則為75點。5月台指期終場成交在9613，上漲58點或0.61%，成交量為140111口，未平倉量則為61994口。另外，5月台指期正價差0.00點，電子期為逆價差0.06大點，而金融期則為正價差2.93大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，金融期收在5日均線與布林通道上緣間，非金電期收在10日均線與布林通道上緣間，而電子期仍收在月線之下，位階相對落後。三大類股期貨在今日表現差不多強，在皆收漲的情況下，讓台指期終場順利收在9600點之上。電子若能繼續維持領漲的強度，只要金融與非金電的表現不扯後腿，大盤指數在近日仍有繼續創高的走勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超63.45億元，投信賣超1.68億元，自營商則買超9.44億元，三大法人合計買超71.21億元。在期貨部位方面，三大法人皆偏多調整手中持倉部位。自營商增持934口多單，目前手上部位留有2232口淨空單；投信減持311口空單，目前部位為2761口淨空單；外資則增持10604口多單，目前部位為淨多單5491口。三大法人期貨部位總計為淨多單498口，較上個交易日增加11849口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比增加至1.18，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.79，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9500。買權OI最大履約價在9900，有57783口；而賣權OI最大履約價在9200，有40515口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）在1.01，支撐力道略大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有8699口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有3752口。今日VIX值為11.49，高於歷史均值10.95，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高走高，盤中順利突破三條短中期均線後，以當日相對高點作收。指數最後收盤位置落在月線與布林通道上緣間，在短中期均線依然糾結下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈紅棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯放大；多方攻勢凌厲且順利要回盤勢主控權，故指數在明日續漲的機率仍高。在連兩日測試季線有撐的情況下，多方由防守轉為進攻模式，倘若近日指數能續彈且短均線群正式與月線進行黃金交叉空，台股出現反彈波段行情的機率也將大增。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。