台指選擇權－指數拉回收黑漲勢暫歇短線回測8000點
  2015-09-01 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：52   

◆期貨走勢台指期週二下跌139點收在7834點。價差方面，台指期逆價差縮至183.56點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約33點，因此還原後台指期為逆價差150.56點，電子期逆價差縮至8.5點，金融期逆價差縮至20.05點，摩台期逆價差縮至3.58點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超54億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼1834口，淨多單降至8000口，其中外資多單減碼1214口，淨多單降至20389口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼2609口，淨多單升至24248口，反應法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍未見大幅轉變。期貨行情走勢方面，昨日美股大跌加上早盤電子盤續弱，帶動週二台指期早盤以跳空下跌72點開出，而現貨開低後買盤一度湧進推高指數接近平盤，但陸股走弱後期貨反倒出現大幅賣單打壓使得跌點一度高達171點，而下午盤亞股跌幅擴大使得反彈無力，尾盤期貨以大跌139點作收。技術面觀察，週二大盤跳空開低走低以帶上影線小黑K回測八千點整數大關，但成交量能縮小至845億水準，短線空方壓力加重但力道仍不足。而以日線型態來看，目前指數終結連5紅並失守月線支撐，但下方5日線與10日線黃金交叉，而上方反壓下移但日KD黃金交叉向上，趨勢仍為低檔震盪格局。短線可能低檔震盪操作上建議可在10年線與月線間高賣低買並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權上移集中在8200點，賣權下移集中在7300點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7400點。全月份未平倉量put/call ratio由0.91升至0.93，反應選擇權結構仍持續朝中性收斂調整。9月買權平均隱含波動率由11.96%升至16.72%，賣權平均隱含波動率由40.23%升至42.84%，買賣權同步上升，週二指數下跌收黑，短線反彈走勢暫歇，在目前中長期均線仍下彎走跌情況下，操作上建議仍於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。