【IronFX】歐元/日元
  2015-05-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：150   

周四，美元歐洲早盤兌所有G10貨幣下跌，從兌瑞郎跌-0.16%到兌英鎊跌0.70%不等。美元僅兌紐元實際維持不變。法國公佈5月份PMI初值改善，歐元開始走強，在歐元區的數據公佈後甚至進一步走高。盡管德國的數據令人失望及低於預期，但歐元區製造業PMI超過預期，綜合指數仍然連續23個月擴張，令歐元獲得支援。 歐元/美元上漲，落在1.1145關口上方。然而，我將等待稍後美國公佈首次失業救濟申請和美國現有房屋銷售，如果令人失望，價格才會試探1.1200。否則，可能再次跌破1.1100。  英國4月份的零售銷售超過預期，環比增長1.2%，優於上個月的持平。失業率低企以及價格下跌刺激實際工資，為消費者支出帶來支撐，有助於英國的復蘇。我們認為，進入夏季，消費者支出將會增加，且大選的不確定性消退。這可能意味著第2季度的英國增長強勁，令英鎊獲得支援。歐元/日元周四歐洲早盤上漲，高於從4月15日的低點繪制的黑色上升趨勢線。只要價格落在此趨勢線上方，我認為短期前景仍然樂觀。如果從135.75 (R2) 上方反彈，將證實漲勢恢復，可能再次挑戰周一的高點136.90 (R3)。短期動力指標支援這一走勢。RSI從30上方反彈，不久將突破50，而MACD已經築底，並上穿信號線。日圖顯示，價格4月29日突破131.40，預示著趨勢可能反轉。這表明中期走勢樂觀。我認為131.40上方任何可能的回撤都可視為盤整。支撐位：134.00
(S1), 133.50 (S2), 132.50 (S3)阻力位：135.20 (R1), 135.75
(R2), 136.90 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過22個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。