【嘉盛】澳大利亞就業市場資料另人失望，空頭發起猛攻
  2015-02-12 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：293   

澳大利亞就業資料不及預期導致澳元拋售狂潮。1月就業資料再度支援了澳聯儲本月初降息決定並提升未來幾個月再度降息的可能性。澳大利亞1月份失業率自12月的6.1%意外竄升至6.4(預期6.2%)。資料中最令人失望的是全職就業減少2.81萬人次；兼職就業增加1.59萬，總體就業減少1.22萬（料-5000）。市場在目睹了幾個月來就業資料的起伏不定後對今天的報告產生質疑，尤其之前澳大利亞統計局發佈聲明稱統計波動性可能是導致失業率增長的原因之一。目前預計澳聯儲將在下個月貨幣政策寬鬆 儘管我們對資料持保留態度，但此次就業報告表現依舊令人失望並提升了澳大利亞降息的可能性。隔夜指數掉期(Overnight Index Swap)定價目前顯示澳聯儲下個月再度降息25個基點的幾率為70%。而市場在1月就業報告發佈前計入的降息幾率僅為42%。澳元再遭重創不出所料，澳元在就業資料發佈後應聲大跌。澳元/美元跌破0.7700以及短線下行趨勢底部後於0.7650附近獲撐。澳元/美元目前仍傾向看跌，不過有技術信號指向短線回調。但我們會先看看匯價能否攻回前趨勢線支撐（見下圖）和阻力0.7700上方。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。