【嘉盛】瑞典央行會議前瞻:下一個負值利率央行
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：356   

如果你是市場歷史迷，請迅速回答以下問題：“哪家央行歷史最為悠久？”一些人可能知道美聯儲機構成形于1907年金融危機後不久，1913年正式依法建立。實際上，美聯儲是美國成立的第三家央行，前面兩家的名稱非常巧妙，分別為美國第一銀行(1791-1811)和美國第二銀行(1817-1836)，所以，“央行”當然不能算是新概念。事實上，英央行的成立時間先于美聯儲兩個多世紀，因此，猜測英央行歷史最悠久的理由似乎更為充分。1694年，該古老的英國機構為幫助本國海軍艦隊戰勝法國籌款而成立。但英央行也僅是成立時間第二早的中央銀行。現存最古老的央行其實是1668年開始運行的瑞典央行，不過一直到1897年法律生效後才成為正式的現代央行。而現在，在其成立後的第347年，瑞典央行面臨了前所未有的挑戰。除應對國內一輪徹底通縮（12月CPI同比下跌0.3%）外，瑞典央行還必須權衡三大貿易夥伴中兩大（歐元區和英國）地區央行陸續推出量化寬鬆政策的影響。交易員對瑞典央行將如何處理目前窘境的看法產生分歧。央行已就近期會議為非常規寬鬆措施做準備發出信號，但並未對措施是否包括負值利率、量化寬鬆、貨幣干預等貨幣政策工具做詳細說明。央行去年曾先發制人，10月將利率自0.75%降至0.00%，但與其降息動機相悖的是，瑞典0%的利率較歐元區和丹麥的負值利率更具吸引力。因此，央行可能會選擇將利率小幅下調至-0.15或-0.2%以避免克朗的進一步升值。即使央行週四未作降息，仍很可能通過非常黯淡的經濟評估來限制克朗升值潛力。技術面觀點：美元/瑞典克朗雖然未被大肆宣傳，美元/瑞典克朗其實是過去幾個月中走勢最強的貨幣對之一。自去年二月6.30附近觸底以來，美元/瑞典克朗在過去11個月中10個月都錄得上行，20天均線於此過程中持續提供支撐。就在昨天，貨幣對觸及8.40上方6年高點，但匯價今天略微下落。但次級指標卻暗示貨幣對看漲形勢下的隱憂。比如MACD指標走勢反轉，現正於信號線下走低，顯示看漲動能減弱。RSI同時于近期高點一線形成清晰的看跌背離，頂部可能性提升。目前來看，我們不得不暫時把疑點利益歸於上行，特別是如果瑞典央行週四寬鬆的話。這種情況下，美元/瑞典克朗可能再度於20天均線獲撐並攻回8.40，8.50或更高水準。另一方面，如果美元/瑞典克朗空頭確認一直以來等待的基本面推動（央行中性立場），美元/瑞典克朗或跌破20天均線並探回關鍵的前阻力現支撐8.1350。不管走勢如何，作為常常被忽視的貨幣對，美元/瑞典克朗週四應能引發關注。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。