中國通脹水平微升但疲弱需求引發擔憂
  2015-01-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1146   

中國去年12月的消費通脹略有上升，全年物價漲幅遠低於政府的目標水平，但當月工業品出廠價格的進一步下跌則引發了外界對於全球第二大經濟體疲弱需求的擔憂。分析師稱，最新的通脹數據為中國央行提供了進一步放寬貨幣政策的充足空間。中國央行去年11月出乎市場意料地下調了利率。分析師表示，未來幾個月中國或許會採取更多激進措施。匯豐(HSBC)駐北京的經濟學家馬曉萍稱，他認為中國通縮風險正在上升，中國央行有放鬆貨幣政策的空間。中國國家統計局週五公佈的數據顯示﹐中國2014年12月份的消費者價格指數(CPI)同比上升1.5%，11月份為同比升1.4%。12月CPI升幅擴大主要反映出食品價格的上漲步伐略有加快。2014年全年的CPI上升2%，遠低於3.5%的政府目標，也是五年來的最小升幅。去年12月的生產者價格指數(PPI)同比下降3.3%，為連續第34個月下滑，且較11月2.7%的降幅擴大。2014年全年的PPI下降1.9%。產能過剩（特別是重工業）是PPI下降的主要原因。中國經濟增速近年來不斷放緩，2014年的增速可能低於政府制定的7.5%左右的目標。年第三季度，中國經濟增長7.3%，為五年多來最慢增速。導致經濟增長放緩的主要原因是疲弱的房地產業和令人失望的製造業增長。儘管央行去年11月份已宣佈降息，但政策制定者整體上還是傾向於通過定向措施來提振經濟，更愿意增加對小企業和農業等某些部門的貸款。他們擔心，一個更寬泛的政策工具（比如鼓勵銀行放貸）將導致更多信貸流入產能已經過剩的領域，反而進一步加劇了重工業價格下滑的問題。馬曉萍說，希望決策者不要重蹈去年的覆轍，即通過定向寬松措施注入流動性。實踐證明這種做法效果不佳。為刺激經濟，中國政府還啟動了側重於鐵路和地鐵項目的有針對性的政府支出，試圖簡化行政手續，並為小企業提供稅收優惠。摩根大通(J.P. Morgan)經濟學家朱海斌表示，中國應意識到極低的通脹可能對經濟不利，不僅會損害企業投資熱情，還意味著實際利率負擔過高。朱海斌說，他不相信CPI將降至徹底通縮水平，但確實預計PPI將在可預見的未來繼續下滑。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。