經濟微觀復甦難，貨幣放鬆又當時
  2015-06-24 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：128   

◆資訊或事件：近期，關於經濟和貨幣政策市場開始出現分歧。2015年穩增長效果不佳主要在於地方政府增長作用弱化，地方政府的積極性之外，資金問題是關鍵，而PPP是財政部主推解決融資問題的主要制度改革措施。我們調研了PPP的進展情況，和浙東某百強縣的金融情況。◆簡評：一、PPP進展低於預期，有異化傾向時至今日，儘管43號文及各項融資政策已經有所鬆動，對於平臺的各類債券融資有新的放鬆，但43號文對平臺融資和經濟增長的負面影響仍然沒有消除。我們在《“六方會談”之債務置換》報告中，警惕PPP可能出現異化的情況。在多地的調研表明擔心正在成爲現實。1、PPP進展緩慢。從去年10月到今年4月，各地PPP專案總計超過2萬億元，實際簽約僅2000億元。2、PPP多數仍然是銀行資金參與，假股真債居多。銀行通過理財等資金，也通過子公司，租賃，資本等渠道進入。平安銀行、民生銀行較爲激進，大行中的工行、建行比較積極。3、私人資本參與PPP主要有兩種方式，一種是實際運營的，即真的PPP，主要分佈於高速公路、汙水處理、自來水等專案，但專案總量有限；另一種是做工程，從工程中獲利，以往工程多次轉包，到最終的承包方私人資本已經減少很多盈利空間，現在可以借PPP名義直接獲得工程項目，同時也會從工程的造價中提高報價對PPP進行補償。4、銀行的資金多數都貸給了國有企業和融資平臺，貸給中小企業、民營企業較少。近年發展較快的中小銀行也是如此。總體上，銀行信貸意願嚴重不足，資金進入股市卻非常積極，國有企業、房地産商等的資金也大量經過包裝後進入股市。PPP是財政部實施財稅體制改革，約束融資平臺的融資功能之後的制度創新舉措，旨在引入民間資本，盤活經濟存量，釋放經濟活力，避免地方融資規範對經濟增長的衝擊；但實施的結果是，真正的私人資本進入少，大量的社會資本還是銀行資金，政府的隱形擔保依然存在，實質是地方政府和平臺公司仍然在不規範的加杠杆，走負債擴張的老路。即使PPP能夠在下半年異軍突起，但恐怕也非經濟轉型的支援動力，對經濟的影響也會由於與改革背離而不能持久。二、微觀層面金融形勢嚴峻，經濟未見好轉在今年的2次浙江調研中，我們瞭解到，2014年以來與全國經濟的持續下行形成鮮明對照的是，浙江經濟逐季改善，在今年一季度達到了8.2%的增速。近期我們對浙東某百強縣的銀行進行了調研，發現實際的經濟、金融形勢不容樂觀，儘管其作爲個案，更多是體現出經濟轉型的壓力和難度。1、包括四大行當地支行在內，銀行不良率上升很快，某大行支行現在2%多，實際有5%，另一大行支行不良率達到了8%。普遍預期不良率全年都是上升趨勢。2、以往銀行壘大戶，現在有幾個大客戶出問題，就會使得不良急劇增加。現在一些銀行已經不再開發新客戶，只做存量客戶挖潛。3、不良的根源在於浙江經濟轉型，小企業倒閉潮持續。表面看是互保問題嚴重，風險傳染引發，實際上互保的企業都是難兄難弟，在同一層次，出問題都是遲早的事情。不利主要來自三種情況，兩高一剩行業；前幾年轉型多元化的企業，都不成功，資金鏈緊張；轉型做房地産的企業，進入晚，成本高，銷售差。4、總體上，好的企業和專案的信貸需求不足。經濟未見明顯改善。三、降准窗口再次臨近近期市場對經濟是否復蘇出現一定的分歧。我們的判斷是，經濟下行未探明真實底部的過程中，不要輕易預判和高估經濟的短期企穩。我們認爲經濟的中期底部不會在2015年出現。經濟結構調整的去舊迎新給短期經濟增長的壓力還沒有釋放完畢。2016年開始的十三五有必要將經濟增長目標進一步下調到6.5%爲下限，爲改革和結構調整留出空間，也降低對短期穩增長政策的依賴。據我們測算，十三五保持6.5%的增速，則十年翻一番的目標完全可以實現。而且，對於經濟正在經歷的先下後上的過程要有信心，那麽短期的增長應對就會更加從容。新常態需要平常心。PPP和地方金融調研表明，PPP對當前增長的效果比較有限，而銀行反映出的來自自身和經濟的壓力較大。5月金融資料出現了改善，但我們也指出其對經濟增長的支援力度可能有限，社融和信貸資料有一定的“水分”，票據占比高；而形成M2的存款增量主要來自非銀金融機構存款，可能很大一部分是運用到股市。我們曾指出，儘管放鬆貨幣傳導到實體經濟的過程出現一些障礙，但不能因此否定貨幣放鬆的必要性。弱增長、低通脹、高融資成本、債務置換壓力，都提出放鬆貨幣政策的要求。市場近期熱議兩個觀點。其一是貨幣政策的扭曲操作，放長鎖短。我們認爲，放長比放短而言，並不能更好的規避資金進入股市，甚至放長可能對股市的影響更大，資金進入股市也並非僅由於短期資金成本較低；在經濟未穩的情形下，沒有必要收短提高短期資金利率。另一種觀點是，財政政策將開始發力，而貨幣政策則趨於謹慎。我們在年初報告《2015：更真實的穩增長》即認爲，財政政策的作用是有限的，特別是在增長放緩之時，財政收入、土地收入都在下滑；財政政策，特別是置換債務的財政政策，更需要貨幣政策的配合。那麽何時和如何進一步放鬆貨幣政策呢？4月降准，5月降息。我們判斷下一步應該是降准，再之後是降息。3月據央行貨幣政策執行報告，金融機構超儲率達到了2.3%，由於這是調整以後的，所以可能比調整前的2014年底的2.7%實際更高。在這種情況下，4月降准1%，由於當月信貸不足，地方債未開始，我們測算，4月末超儲率應在3.3%左右。5月份信貸資料改善，地方債開始發行，我們測算超儲率下降到2.7%-2.8%。6月預計信貸資料不會差，銀行要求年度過半，任務過半，而地方債密集發行，測算超儲率可能已經下降到2%左右，已經低於3月末的水平。6月份公佈了第二批1萬億元的債務置換。我們認爲，4月的降准和3月宣佈1萬億元地方置換債有關，而不是銀行信貸擴張受到準備金率的限制；那麽6月末將迎來又一次降准的時間窗口。近期股市調整有貨幣政策將改變方向的預期影響，新股發行也凍結大量資金。月末，新股申購資金回流，資金緊張情況將好轉。我們認爲，降准和降息的貨幣政策工具的使用，既不會以股市漲跌爲依據，也不會受打新對資金面的因素影響。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。