富蘭克林GOLD策略紅包理財洋洋得意
  2015-02-10 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1392   

恭喜發財！金羊年報到，孩子又添了一歲，討吉利的紅包自然也不能免俗，富蘭克林證券投顧表示，紅包是大人對小孩的疼惜與關愛，如果這份心意能夠再加入一些巧思，導入簡單易行的「G．O．L．D」紅包理財術，從旁幫助孩子認識並親身參與理財，預約金光閃閃的未來絕不是夢想。富蘭克林證券投顧表示，當前全球金融市場正邁著溫和穩健的步伐，也許在向上發展的過程裡，有時會孩子一般心急而慌亂了腳步，但有相對強健的政經環境當靠山，中長期發展還是值得期待。◆節流與開源 紅包理財當起點打造孩子健康的投資理財態度和呵護孩子成長一樣，需要中長期的耐性，而要讓孩子從小了解金錢的意義、養成儲蓄的習慣，紅包即是一個不錯的起點，可引導孩子從「節流」、「開源」、「學理財」等角度，思索如何善用一筆小財富。要落實「節流」與「開源」，就是幫孩子開立一個銀行或郵局帳戶並開始學習記帳作起，舉凡開學時繳交學雜費、購買文具等支出，或是逢小孩表現良好犒賞金、每年生日與過年壓歲錢等祝福金，皆可從這個帳戶進行，透過簡單的記帳，觀察金錢流進流出的軌跡，讓孩子進而體會金錢的意義與父母長輩賺錢的辛苦，學習基本的支收概念。此外，當孩子到了適齡階段，父母可再加入零用錢的制度，加強「節流」、「開源」對規劃定期收入及對儲蓄的重要性。協助孩子建立對金錢基本認識與正確態度的同時，父母長輩不妨再導入簡單容易理解的「G．O．L．D」理財教育策略，順勢把握孩子的財富關鍵黃金成長期。◆Globalize：投資全球化 視野國際化「投資理財」對孩子是滿抽象的觀念，加以圖像化可以提高理解，輔以一張世界地圖，舉一些耳熟能詳的跨國知名企業，透過解釋企業的知名產品如何為公司賺錢，而一般人又該如何分享到這些機會，慢慢勾勒對投資觀念的雛型，無形中也增加他們認識世界的機會，培養國際化的視野。孩子要認識世界、一攬世界財，全球型股票基金當然是必備的核心成員，亦有助於以美歐股市為主體的全球股票型基金是踏上理財舞台，成為世界的主人翁的第一階。◆COmbo：如教養五育均衡 投資重視資產組合 就像父母希望孩子德智體群美五育均佳，小朋友的投資理財也要講求均衡，富蘭克林證券投顧表示，理財的方式五花八門，但核心原則之一在於有攻、有守的投資組合，有了穩定核心力量的全球股票型基金後，行有餘力，每個月再多3000元，適時增加更積極一點的科技、生技或全球房地產型基金，靈活應對金融市場的氣氛變化，加快理財效率投資理財更富有彈性。◆Long term：長期投資 時間相助孩提時代展開理財的最大優勢之一就是「時間」，加上現在全球股市樂觀成份居高，正是父母可為小朋友積極進場投資的機會。如果從小孩讀小學開始，選擇年化報酬率有10.31%的美股（註），每個月定期定額5,000元，待小學畢業，累積的投資成果約有50萬元，若持續投資，當孩子完成高中學業，這筆教育基金也有機會直逼140萬元，如果要作為大學畢業的成年賀禮，長期不間斷的投資16年，父母的心意可望在時間的助益下，成長超過235萬元的規模，無論是繼續攻讀深造或是作為成家、創業基金均可發揮不小作用。◆Day by day：富蘭克林獻策 投資理財持續不懈看著孩子的成長，是父母對時間最為具體的感觸，以呵護孩子的心情，持之以恆的灌溉財富園地，長期累積、專注儲蓄，時間醞釀出來的成果可能跟孩子的未來發展一樣超乎預期。定期定額基金、託付給專業經理人操作，有助於父母減輕理財壓力，如同孩子成長中所遇到的師長，讓過程少份波折，多份平順。◆理財美德 富蘭克林國民基金當啟蒙富蘭克林證券投顧表示，觀念或習慣需要長時間才能建立，投資理財教育最好趁早開始，不讓孩子有成為啃老或月光族的機會，其實引導孩子投資理財其實很簡單，從一開始使用銀行帳戶，再慢慢加入基金的理財工具當輔助，作為中長期規劃，為孩子儲蓄教育基金、創業基金甚至是結婚基金。選擇兩檔以上屬性又能互補、可攻可守的基金作為平時每月定期定額的目標，作為養成長期存款的習慣，而長輩在歲末年終發給的紅包，又可與孩子一起化零為整，作為單筆投資，加快財富累積速度。這段親子理財的過程，不但能增進家庭成員彼此的感情，讓孩子在潛移默化之中養成對金錢的正確認知、理性面對投資過程短暫的多空考驗、學習付出才有收獲的生活態度，最後理財的結果反而成為錦上添花，為親子同心理財譜出完美樂章。因「齡」施教 各年齡層學習理財重點小孩年齡（歲）學習重點12歲以下安排零用錢的花費、養成儲蓄習慣13~15學習記帳、熟悉存提款流程16~18感受資金複利效果、建立長期投資觀念18~22學習財務獨立資料來源：富蘭克林證券投顧整理註：試算以美股史坦普500指數為例，該指數自1969/12/31成立以來至2014年底之原幣年報酬率為10.31%，資料來源為彭博資訊。以上統計並不代表或推薦集團旗下的任一基金。以上試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議。基金不同於指數，可能會有中途清算或合併等情形。投資人無法直接投資指數本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。