電腦類：從“TMT”到“TIMES”，開啟行業新變局系列報告之二：移動醫療的巨頭時代(二)
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：59   

1.2.2 2C端佈局策略：打通患者健康鏈條，搶奪優質醫生資源患者端佈局策略：以優化診療爲抓手，外延拓展。患者個人健康鏈條自上而下可概括爲“健康管理→問診就醫→醫患溝通”。在傳統醫療模式下，患者不但缺乏健康管理手段，醫患溝通也僅局限於問診就醫環節中，問診就醫環節因爲醫療資源限制、手續冗餘繁多等原因體驗極差，這爲互聯網模式優化個人健康鏈條提供了巨大空間。我們認爲，互聯網巨頭將從優化問診就醫環節開始，進而延伸至健康管理和醫患溝通，爲患者提供全方位“保姆”式健康服務。問診就醫流程包括挂號、候診、問診、檢查繳費、檢驗病情、取報告、醫生診斷、繳費取藥等環節，其中問診、檢驗病情、醫生診斷涉及醫學領域專業技術知識，參與難度較高；其餘環節則均存在極大優化空間。以挂號爲例：傳統挂號模式下患者需要現場排隊挂號，時間成本極高，預約挂號後爽約的行爲屢見不鮮，造成挂號資源的極大浪費。互聯網模式將引入遠端挂號、實名挂號、即時挂號等新模式，不僅大幅節約患者時間成本，同時也減少了醫院挂號資源的浪費。我們認爲，問診就醫全流程優化（也稱醫療O2O）具有市場空間大、運營模式清晰、政策限制少等優點，是互聯網巨頭在市場發展初期獲取用戶流量、培育用戶習慣的重要陣地。隨著人們對自身健康關注度的提高，健康管理需求日益增長。據經濟學人智庫統計，全盤管理自身健康是患者期待移動醫療改善的首要需求，這爲提供個人健康管理、慢性病監測等功能的移動APP、可穿戴設備提供了廣闊市場。我們認爲，智慧軟硬體産品是用戶健康資料的直接入口，也是後續增值服務的基礎，互聯網巨頭將通過自主研發、投資收購等方式角逐健康管理市場。傳統模式下醫生與患者的交流僅局限於當面溝通，溝通渠道狹窄使得患者難以即時反映病情變化及治療進展。互聯網模式能搭建高效的醫患交流平臺，在爲患者提供匹配醫生資源的同時，也爲醫生獲取更多的潛在用戶。我們認爲，優質醫生資源是醫患溝通平臺的核心競爭力，是提升用戶粘性的關鍵要素，未來互聯網巨頭將圍繞搶奪醫生資源展開激烈競爭。醫生端佈局策略：以三大需求爲賣點，爭奪資源。醫生端核心需求包括：醫患溝通、同行交流及輔助診斷。醫患溝通是醫生工作必需，患者的即時反饋有助於醫生及時調整診療手段，提升診療效果；同行交流旨在幫助醫生在合法前提下分享醫療經驗及病例，共同探討疾病的治療方式；輔助診斷可以借助智慧軟硬體收集患者健康資料，爲醫生診斷提供參考。我國醫生規模遠小於患者規模，且所受政策限制較多（多點執業未放開等），因此直接從醫生端獲取盈利的空間較小。佈局醫生端的戰略意義在於積累優質醫生資源、提供健康資料解讀能力、賦予産品專業醫學內涵等。我們認爲，互聯網巨頭將從醫生端三大需求入手，通過自研/並購相關應用及平臺吸引醫生資源加入其中，爲打造患者端産品的核心競爭力奠定基礎。患者是2C端市場主體及變現來源，醫生是提升産品競爭力核心要素。患者端是2C端主要用戶群體，其市場空間有望在2020年達到400億元，衆多的衍生服務模式也將帶來更大想象空間。醫生端雖然市場空間較小、政策限制較多，但基於其在醫療領域的專業能力與稀缺屬性，仍然是提升患者端産品競爭力的核心要素。我們認爲，儘管患者端市場空間遠大于醫生端，但兩者在互聯網巨頭2C端佈局中佔據同等重要的地位。2.3 以集成醫療管理平臺爲核心打造垂直解決方案當前移動醫療市場産品及服務均具有鮮明的水平化特徵，即大部分應用僅局限於滿足用戶特定需求，並未在垂直領域形成完整閉環。例如可穿戴産品僅記錄用戶生理資料、問診APP僅提供在線問答等。我們認爲，在移動醫療市場高增長態勢之下，由水平類應用向打通移動醫療服務價值鏈的垂直解決方案演變將成爲行業發展方向。垂直化解決方案具有兩大鮮明特點：1.不再局限于功能單一的移動應用，而是形成以集成醫療管理平臺爲核心，包括智慧型終端、移動應用等軟硬體在內的綜合移動醫療體系；2.不再局限于少數參與方，而是聯合醫療産業鏈中的大多數成員，打通醫院、移動應用開發商、移動終端製造商、運營商、藥企、研發機構、保險公司等各個利益相關方之間的合作通道。我們認爲，垂直化解決方案不僅能提供端到端的綜合化服務，包括病人教育、診斷服務、持續的疾病管理和治療等，還能搭建完整商業閉環，形成成熟穩定的盈利模式。在垂直化解決方案中，集成醫療管理平臺是整個體系的控制中樞，它不僅提供服務集成和資料分析功能，還負責對産業鏈各成員進行渠道管理和互動統籌，其在産業鏈中的價值和地位首屈一指。目前國外蘋果、穀歌等已經開始實施平臺戰略（蘋果HealthKit平臺、穀歌 GoogleFit平臺），國內BAT、小米、京東等互聯網巨頭也正圍繞微信、支付寶、dulife智慧健康設備平臺、小米智慧硬體生態鏈、JD+計劃等平臺打造移動醫療生態圈。我們認爲，打通移動醫療價值鏈是行業獲得可持續發展的前提，垂直化解決方案是打通移動醫療價值鏈的主要手段，作爲垂直解決方案的核心，集成醫療管理平臺將成爲互聯網巨頭爭先搶佔的戰略制高點。三、巨頭佈局現狀：沿自身優勢切入，競爭趨於白熱化互聯網巨頭經過多年發展積澱，在各自優勢領域擁有了強大的壟斷地位，在進軍移動醫療的過程中，也必將倚仗自身優勢切入市場，圍繞“三點兩端一平臺”的核心戰略，逐步外延至全産業鏈，搭建完整商業閉環。中國移動醫療産業正處於高速發展的前夜，行業格局瞬息萬變，市場競爭趨於白熱化。我們在此擷取阿裏巴巴、騰訊、百度、小米、京東五大互聯網巨頭最新的佈局動態，以期見微知著，梳理出五大巨頭的佈局邏輯，爲篩選和研判投資標的提供合理建議。3.1 阿裏巴巴：支付寶打通産業閉環，阿裏健康發力醫藥O2O以電商起家的阿裏巴巴經過十餘年的發展，目前已擁有包括電商、金融、物流、雲計算等在內的三十餘個事業部。其中，天貓、淘寶穩居電商領先地位，支付寶在移動支付領域具有壟斷優勢，而阿裏雲的資料挖掘、解讀、分析能力已臻國際頂尖水平。2014年以來，阿裏憑藉在電商、移動支付和雲計算/大資料領域的優勢加速向醫療領域滲透，佈局邏輯逐漸浮出水面。我們認爲，阿裏主要圍繞醫院、醫藥兩大關鍵點佈局移動醫療，前者是以支付寶爲核心的未來醫院，後者是以阿裏健康爲核心的醫藥O2O，阿裏雲則爲上述業務提供先進的雲架構基礎設施服務。3.1.1 以支付寶爲核心的未來醫院2014年5月，支付寶對外公佈“未來醫院”計劃。根據這一計劃，支付寶將對醫療機構開放自己的平臺能力，包括賬戶體系、移動平臺、支付及金融解決方案、雲計算能力、大資料平臺等，以幫助醫院在移動互聯網時代變得更加高效。醫院入駐支付寶錢包的“服務窗”之後，用戶就可以通過支付寶錢包完成挂號、遠端候診、診間繳費、取報告單、繳費取藥、診後互動等多個就醫環節。 “未來醫院”計劃從優化現有問診就醫流程出發，打通B端醫院、藥企、保險與C端患者、醫生等多個利益主體間的合作通道。“未來醫院”計劃表面上僅面向患者端，實質上則涵蓋移動醫療全産業鏈，相關各方均是搭建商業閉環的不可或缺環節。阿裏未來將以優化就醫環節爲主線，在産業鏈上下游逐個突破，最終搭建以支付寶爲核心載體的“未來醫院”集成醫療平臺。我們認爲，“未來醫院”計劃著力醫療O2O，順應醫療行業發展趨勢，或將倒逼醫療行業快速演變，有望成爲業界典範。2014年7月，華康全景網獲得雲鋒基金數千萬人民幣投資。華康全景網自主推出醫療APP應用“醫生預約”，現已獲得深圳市、珠海市、海南省等地衛生廳（局）授權，開發並運營以城市爲單位全覆蓋的統一預約挂號平臺。我們認爲，儘管目前華康全景網的業務開展暫局限于廣東、海南部分城市，但其專注於預約挂號這一垂直領域的特點，將爲支付寶“未來醫院”預約挂號環節的完善帶來寶貴的行業經驗及合作渠道。2014年3月，海虹控股與支付寶簽署了商務合作框架協定，就醫療福利管理領域結成戰略合作夥伴。海虹控股涉足專業化醫療費用管理，致力於通過建立高效、科學的醫保審核體系避免醫保資金浪費。此次戰略合作雙方先期選定在杭州、廣州進行試點，重建醫療服務流程，改善就醫體驗，構建個人醫療費用支付體系，以及開展健康領域專業理財等服務。繳費支付環節是支付寶傳統優勢，而醫療繳費涉及醫保結算問題，我國醫保近年來擴面提標，支出壓力不斷增大，控費成爲最爲緊迫的任務。支付寶“未來醫院”因其方便患者就診的屬性，會導致就診次數增長而加重醫保支出負擔，成爲大部分地方醫保對“未來醫院”持謹慎態度的主要考量。我們認爲，在全民醫保時代，繳費支付環節中醫保結算的接入與否將成爲“未來醫院”推廣成敗的關鍵。與海虹控股的合作，昭示了支付寶“方便患者就診，嚴控醫保支出”的合作姿態，從而打消了醫保方的顧慮，爲實現醫保即時結算鋪平了道路。2014年7月，支付寶與東華軟體宣佈達成戰略合作，共同推進“未來醫院計劃”。作爲雙方首個合作成果，昆明醫科大學第二附屬醫院的“移動智慧就醫”服務正式上線。患者可以使用支付寶錢包實現挂號、診間付費（藥費、檢驗檢疫費等）、醫保結算、智慧就醫提醒等各項功能。2015年1月，中山大學附屬第六醫院宣佈與東軟集團、支付寶錢包達成合作，正式加入支付寶“未來醫院”計劃。並首次實現住院繳費功能，加上原有的移動挂號、診間繳費、查收報告、科室導航、服務評價、醫保結算等功能。這意味著患者從門診挂號、繳費、查取報告，到住院費用清單查詢、繳費，全流程都可以用支付寶錢包完成。我們認爲，經過近1年的磨合期，支付寶與醫院間的合作模式逐漸成熟，未來建設將開始全面提速，預計2015年有望接入超過100家醫院。3.1.2 以阿裏健康爲核心的醫藥O2O2014年以來，支付寶聯合天貓醫藥館全面啓動藥店O2O專案。雙方快速在醫藥零售市場跑馬圈地，截至目前，支付寶已先後和海王星辰、國大藥房、北中聯大藥房等數十家國內主流連鎖藥店開展O2O合作。2014年1月，阿裏巴巴集團聯手雲鋒基金，以1.7億美元認購中信21世紀增發股份。交易完成後，阿裏巴巴集團和雲鋒基金將持有中信21世紀約54.3%的股份。中信21世紀公司爲中國政府部門、生産企業、藥品業以及消費者提供産品識別、鑒定和追蹤系統的資訊服務，擁有中國唯一的藥品監管碼體系、旗下95095醫藥平臺擁有全國首家《藥品互聯網交易服務資格證書》。2014年7月，阿裏巴巴完成與中信21世紀的資料對接，聯手啓動“藥品安全計劃”。用戶通過手機淘寶和支付寶錢包用戶端，掃描全國市面上任意一盒藥品包裝上的條碼和藥品監管碼，就能獲得該藥品的真僞提示、用法、禁忌、生産批次及流通過程等資訊。2014年10月，中信21世紀改名“阿裏健康”；2014年11月，“阿裏健康”APP開始在石家莊試運行；
2015年1月，阿裏健康進駐北京，與國大藥房等12家連鎖藥店，共計200多家門店展開合作。“阿裏健康”用戶端首次介入醫院電子處方環節，這是互聯網真正涉足處方藥銷售。醫生開具處方後，患者通過APP掃二維碼將處方上傳，藥店以搶單模式獲取訂單，再將藥品售予患者。2014年10月，阿裏健康發佈健康雲平臺，提供醫療資料服務。阿裏健康與華潤雙鶴、嘉和家事等多家企業達成戰略合作關係。合作夥伴可通過阿裏健康雲的大資料支撐，爲企業提供對市場的評估與決策、銷售網路優化以及供應鏈的管理等。此外，阿裏健康還將視角轉向線下零售藥店的進銷存系統，爲線下單體店面以及零售藥店提供符合需求的進銷存系統。2015年1月，阿裏健康與廣州白雲山集團達成合作協定，雙方將在醫藥和醫療健康進行戰略合作。在醫藥電商方面，利用阿裏健康的平臺、技術與白雲山醫藥豐富的産品、龐大的零售網路和成熟的藥房託管系統，共同探索開發藥品O2O營銷模式。2015年1月，阿裏健康與中信銀行在北京簽署戰略合作協定。雙方將憑藉各自在金融服務和醫療健康方面的領先優勢，共同建設推廣線上線下藥品電子商務平臺，聯手開拓醫療機構、醫保等領域合作，實現藥品資訊大資料、醫療資源和客戶資源的共用。在醫藥領域，阿裏將傳統的“藥品→傳統處方→醫院藥房→患者”鏈條徹底顛覆，向患者呈現“藥品→電子處方→線上購藥/線下門店→患者”全新購藥模式。我們認爲，這一模式或將發展成爲未來藥品零售領域的標準形態，原因如下：1.政策利好：2014年5月，國家藥監局印發《互聯網食品藥品經營監督管理辦法徵求意見稿》，擬放開醫藥電商處方藥銷售資質，阿裏醫藥電商佈局恰逢發展良機；2.醫改需要：“處方電子化”試點將實現在醫院外購買處方藥，醫院、醫生與藥品的利益關係有望被切斷，或將倒逼推行多年的醫藥分開改革取得實質性突破。3.患者需求：藥企進入處方藥零售領域後，壟斷市場形態向競爭市場形態轉變，勢必帶來藥品價格合理下降，緩解患者“買藥貴”現狀。4.安全保障：借助中信21世紀擁有的藥品監管碼體系，實現一碼貫穿、全程監控，爲藥品提供有效性監管，從而化解醫藥電商飽受詬病的安全性問題。2015年1月，衛甯軟體與阿裏健康簽署《戰略合作協定》。雙方本著平等互利、優勢互補的原則，將共同營造面向患者、醫生，聯動醫院、保險、藥品等多部門，集線上線下一體化的健康服務新業務及其生態圈。雙方將從健康服務、醫療服務、醫療支付、藥品流通和監管、基礎環境建設等方面展開具體合作。衛甯軟體是傳統的醫療資訊化/醫保控費廠商，擁有基數較大的醫院/醫保渠道資源，具備顯著的醫院/醫保端資料卡位元優勢。我們認爲，衛寧醫院/醫保渠道資源將助力加速阿裏“未來醫院”的落地步伐，有望推動“未來醫院”在全國的全面鋪開；其HIS系統中的電子處方將爲阿裏健康醫藥O2O提供資料資源，從而爲打通線上線下就醫流程奠定基礎。我們認爲，阿裏佈局移動醫療的核心策略是：支付寶打通産業閉環，阿裏健康發力醫藥O2O。“未來醫院”以支付寶爲載體，拓展上下游衍生業務。在預約挂號、就醫問診、醫保結算等環節逐個與垂直領域龍頭企業展開合作，意圖搭建全流程覆蓋的綜合醫療管理平臺。醫藥O2O以阿裏健康爲平臺，以移動支付、處方電子化爲切入點，輔以收購中信21世紀而獲取的互聯網售藥資格與藥品監管碼體系，解決醫藥電商資質與安全性問題，意圖打造阿裏健康雲平臺，從而打開與大型藥企、保險公司業務合作的想象空間。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。