國際金融與商品期貨評析
  2015-06-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：112   

國際金融重點新聞法國農業信貸銀行(Credit Agricole)週二(6月9日)表示，近來美元表現較為疲軟，因為此前有消息稱美國總統奧巴馬認為美元走強是個問題，但隨後遭到否決。市場目前的反應暗示，投資者應該對美元走強保持警惕。法國農貸稱，很多投資者可能將美聯儲即將到來的6月份利率決議等同於3月份的利率決議；當時美聯儲意外發表了鴿派言論，美元因此終結了數個月的連續上漲行情。但是，美聯儲是否真的會因為近期美元走強而發表謹慎言論？法國農業信貸認為是有可能的，因為近期美國製造業再度低迷，全球需求不佳也影響美國出口。儘管面臨上述種種不利條件，法國農業信貸銀行稱，6月份利率決議同3月份決議有一個重要區別，那就是通脹預期有所上升。美聯儲較為關注的美國5年/5年通脹預期由於大宗商品價格止穩而反彈，近期美國核心CPI和個人收入也有所增加。法國農業信貸銀行認為，美聯儲將對通脹預期更加有信心，並且更加接近加息；如果這在下週得到證實，美元兌一籃子貨幣將繼續走高。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。