【FMForex】非農之後話非美
  2015-06-09 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：171   

2015年6月9日星期二，今日影響外匯市場的重要資料是17:00將要公佈的歐元區第一季度GDP修正值的年率和季率。該資料由歐盟統計局公佈，（GDP）國內生産總值是指在一定時期內(一個季度或一年)，一個國家或地區的經濟中所生産出的全部最終産品和勞務的價值，常被公認爲衡量國家經濟狀況的最佳指標。國內生産總值不但可反映一個國家的經濟表現，更可以反映一國的國力與財富。一般來說，國內生産總值共有四個不同的組成部分，其中包括消費、私人投資、政府支出和淨出口額。用公式表示爲：GDP
= CA + I + CB + X 式中：CA爲消費、I爲私人投資、 CB爲政府支出、X爲淨出口額。若資料好於預期，則利好歐元，反之若資料不及預期則利空歐元。分析歐元/美元應該從上周非農之前說起，非農資料之前歐元/美元自6月1日開始呈現上漲趨勢，上周的上漲幅度爲492點，美國公佈5月非農就業資料後美元指數大幅上漲，歐元/美元短線下跌269點。昨日周一市場開盤之後，歐元/美元絕地反彈收復非農資料影響的下跌幅度。縱觀非農資料前後歐元/美元的走勢，我們可以發現在非農前夕和非農之後歐元/美元都是保持上漲態勢，唯獨公佈非農公佈後的短線大幅下跌，這就說明非農資料並不能改變歐元/美元上漲的主要趨勢。日線圖，歐元/美元均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，唯獨200日均線在價格之上。200均線作爲重要的趨勢指標對歐元/美元中期漲跌起到至關重要的作用。但投資者們要注意，200均線代表的是過去200天歐元/美元的平均價格，儘管它是重要的趨勢信號，但也是嚴重滯後的。與其說是200天均線，不如說是一年的均線，因爲一年365天有52周，每周兩個休息日已經少了104天，這還沒有算其他節假日。當前歐元/美元報價1.1278，200均線在1.1547的水位，筆者認爲短期均線爲歐元/美元提供支撐，將會使得歐元/美元的匯價在本月之內突破200均線。此外，MACD指標已于上周在零軸之上形成金叉，買入信號已經完全確認。今日市場，外匯之聲將建議買入歐元/美元，具體交易價格請關注微信fmforex-handan。昨日美洲市場開盤前夕，外匯之聲建議0.7640買入澳元/美元，今日亞洲早盤該頭寸浮動盈利40點左右。交易澳元/美元要從它的波浪走勢劃分說起，2015年4月2日澳元/美元創0.7532的年內低點後反彈上漲，反彈波段的結束點位於2015年5月14日高點0.8162。我相信包括本人在內的90%的投資者都會將這一波段的整體上漲劃分爲上漲趨勢的第一波，我們可以將其稱爲A浪。但是，昨天下午建議做多澳元/美元前，筆者對澳元/美元的波浪上漲做了重新的劃分。首先，來講錯誤波浪的劃分。在我們日常交易中採用波浪理論劃分趨勢，是爲了明確當前趨勢處於什麽階段，主升浪還是調整浪。只有劃分清楚主升和調整浪時，我們才能對我們的交易級別做出判斷，如果是調整浪我們只能交易短線，快進快出。如果是主升（跌）浪，我們則可以順勢加倉中期持有。關於澳元/美元從年內低點0.7532上漲以來的波浪，我們都會簡單的認爲5月14日高點0.8162是A浪上漲的結束點。如果這樣劃分就大錯特錯，因爲A浪當中的子浪結構就是違背波浪理論基礎的。我們將A-c浪劃分爲5浪結構明顯是錯誤的，因爲A-c浪中的第4小浪進入了1浪的價格範圍。如果將A-c浪劃分爲三浪結構也是錯誤的，因爲A-c浪和A-a浪比例關係超出了波浪倍數關係。按照波浪理論的原則，C浪的長度一般與A浪等長，或是A浪的1.618倍。但澳元/美元A-a浪上漲205點，A-c浪上漲611點，C浪的長度大約是A浪長度的三倍。正確的波浪劃分應該結合形態、比例、周期三個要素。形態例如三角形、矩形、楔形等等，而比例就是波幅，時間是跨度。這三個要素要在同比例關係中才算正確的波浪劃分，否則波浪劃分錯誤將會導致交易方向的錯誤。筆者認爲，澳元/美元的A浪的結束點應該是4月29日的高點0.8074，這樣劃分A浪的內部子浪結構都是以3-3-3的態勢來運行。0.8074下跌至5月5日低點0.7785是B-a浪，之後價格上漲至5月14 日高點0.8162是B-b浪，從0.8162高點下跌至6月2日低點0.7597是B-c浪。這樣劃分波浪，不但高點和低點之間不違背波浪理論的原則，同樣B浪的調整正好運行144個4小時。形態以B浪創新高的態勢運行；比例關係上A浪上漲542點，B浪回調565點；運行周期上B浪運行144個4小時，A浪運行118個4小時。這樣的波浪劃分才算在符合波浪理論規則。糾正和回顧澳元/美元A和B浪的走勢後，投資者們應該明白後市將運行C浪的上漲。筆者認爲上周澳元/美元和歐元/美元保持同樣的運行節奏，都是在非農資料前、後上漲，非農資料打壓價格下跌，但是這種打壓儘管幅度很深，但沒有跌破重要的支撐。所以，上漲趨勢才是非美貨幣的主要趨勢。除歐元和澳元/外，英鎊、瑞郎和加元都是上漲趨勢，但黃金、白銀和原油走勢與貨幣有分歧，所以建議投資者暫時不交易貴金屬和能源。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。