台指選擇權－電子軟腳多軍退量能急縮難上攻
  2015-02-05 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：50   

ECB意外宣布取消先前對希臘債券延長的一項豁免權，增添市場對於希臘債信的疑慮，令週三美股期指全面收黑，週四台股中由金融族群領揚，電子股反倒顯得疲弱難振，不過現貨最後一盤強勁拉升17點，大盤重返平盤附近，台指期全盤大致維持在盤下，早盤雖然受到賣壓的壓制而回落，但尾盤在多方的力挺之下，指數逐步收斂跌幅，終場期現貨正價差連日收斂至1點，透露出期貨市場先前的樂觀氛圍持續下滑，不過選擇權波動率走低，顯示市場風險情緒並未明顯增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超20.9億元，買超力道明顯縮減，自營商則賣超18.3億元，三大法人合計僅買超0.1億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單1,392口至 17,515口，自營商小幅減碼淨空單750口至2,211 口，三大法人合計加碼淨多單2,049口至14,800 口，土洋法人在期現貨佈局仍有分歧，但整體部位都朝向多方傾斜，法人樂觀態度依然延續。週四台股成交金額縮小至731億元，隨著量能的回籠；各類股期指方面，僅有金融期表現積極，但仍無力改寫近期新高，電子期與非金電期高低點也紛紛轉趨下移，突顯上檔賣壓有所轉強，台指期雖然10日均線有撐並留有明顯的下影線，但下方支撐已經出現鬆散的跡象，短線不排除有回檔修正的可能。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。