通信類：重點關注北斗導航與運營商大資料
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：125   

◆最新觀點及行業動態上周通信板塊上漲3.97%，同期上證上漲1.24%，其中通信設備上漲3.32%，通信服務上漲4.84%，板塊表現強於大盤。截至上周通信行業83家上市公司2015年1季報全部公告完畢。其中56家淨利潤同比上漲，27家淨利潤同比下跌。我們推薦的四創電子、新南洋、盛路通信、世紀鼎利、拓維資訊、振芯科技、幫新技術、東土科技淨利潤增幅均超過100%，飛利信、富春通信、東軟載波淨利潤增幅超過50%，中興通訊、恒寶股份等增幅超過30%。北斗導航下半年有明確行情！近日人民日報及央視財經同時轉載了我們對北斗和國防資訊化的觀點：《跟隨一帶一路走出去，北斗導航及衛星通信加快海外突破》。再次重申：北斗導航下半年有明確行情！未來三年到五年，有望發射多顆衛星，“一帶一路”途經國家將逐步實現信號全覆蓋，北斗及衛星通信有望像高鐵一樣走出國門。全球組網+精度提高+性價比提升三項催化劑在北斗二期出現，産業鏈相關公司訂單業績有望同時出現共振。我們重點推薦【海格通信】+【振芯科技】的AB組合，北斗“白馬+彈性”配置，其中海格還在衛星通信重點佈局，業績爆發增長。北斗行業及民用建議關注【中海達、北斗星通、華力創通、合衆思壯】等；衛星發射數量提升直接利好【中國衛星】！持續重點關注運營商大資料。中國聯通將與西班牙電信成立大資料公司，合資公司總資本爲1億元，其中聯通出資6000萬元人民幣，西班牙電信出資4000萬元。由聯通寬帶公司旗下專事運營位置資料的北京新時訊無限傳媒廣告有限公司牽頭籌備。合資公司將在中國市場開展基於位置的大資料業務，比如精准營銷等。我們在《運營商大資料——深挽彎弓 蓄勢待發》中強調大資料經營乃運營商之必然選擇。本次合作彰顯中國聯通大力發展大資料業務的決心。在大資料産業鏈中，資料獲取行業在政策及4G拉動下將率先爆發。同時，國內運營商也在積極探索大資料運營的發展方向。基於位置資訊開展的大資料業務在不斷地推進，如爲廣告定價和商鋪選址提供支援等；通過與第三方機構合作根據客戶需求出售用戶資料分析報告和按需定制的資料模型，三大運營商都在嘗試之中，並希望通過合作等方式進一步加強；RTB將成爲運營商大資料的大舞臺，或將呈現爆發式增長。産業鏈相關公司垂直化拓展其資料挖掘、分析及營銷能力將與運營商形成更好的互補效應，進而形成合作共贏的較好突破口。重點推薦宜通世紀、初靈資訊，關注中國聯通、東土科技、世紀鼎利、吳通通訊、東方國信。【拓維資訊】（1）、覆蓋用戶問題：4月18日公告收購深圳海雲天和長征教育，並收購子公司龍星資訊、誠長資訊剩餘少數股權。海雲天是國內最早進入教育評價技術服務領域的公司之一，爲全國17個省級區域提供高考網上評卷服務，市場佔有率超過50%，客戶群覆蓋至全國27個省市。長征教育專業致力於高科技多媒體教育環境及幼稚教育産品研發生産等，地推團隊近150人，服務幼稚園近10000所。拓維資訊傳統業務是提供校訊通基礎教育資訊服務，已擁有線下運營團隊1300餘人，覆蓋全國15個省份，可直達25000所中小學校和4000所幼稚園，服務用戶1500萬人，收費用戶超過600萬人。至此，拓維資訊將形成在0-6歲早教領域近14000所幼稚園覆蓋、6-18歲K12領域25000所中小學、全國近30個省市、服務用戶近2000萬人，擁有O2O線下運營團隊1300人，覆蓋15個省，是國內最大的0-18歲在線教育服務提供商。（2）、教育産品及變現能力問題：在教育服務方面，公司將形成以考試（海雲天）、培訓（長郡網校線上課堂、高能100在線培優直播課堂、名校資源平臺）、作業（《作業通》）爲完整閉環的K12服務鏈。早教領域擁有的系列產品（《口袋故事》，《寶貝故事》、《爸爸去哪兒-親子寶典》、《愛寶貝》）等）也有望與山東長征形成更好的協同效應。在未來教育O2O掘金變現過程中，良好的産品佈局和渠道卡位元已漸漸明晰，有望躋身0-18歲教育服務平臺第一梯隊。（3）、上市公司及並購標的高管員工股權激勵問題：公司同時公佈2015年度員工持股計劃草案擬認購此次公開非公開發行股票金額不超過1.7466億元，參與本次配套融資的同時還有公司大股東、海雲天、長征教育、58同城董事長姚勁波。同時也包括上市公司及標的公司核心員工，一次性解決了未來融合及轉型過程中人員的長效激勵問題。（4）、交易對價及業績估值問題：四家公司交易對價總計約18.66億元，對賭業績淨利合併2015-2017分別爲1.18、1.51、1.62億元；2014年並購手游標的火熔資訊對賭業績淨利2015-2016分別爲0.78、0.98億元；傳統主營（電信服務+校訊通等）我們預計2015-2017淨利爲0.50、0.65、0.84億元；合併後綜合預計2015-2017淨利分別爲3.26（根據一季報，上海火溶10%的股份公允價值增加導致投資收益增加8068萬元投資收益）、3.48、3.80億元，對應增發後新增總股本（5.57億股）的EPS分別爲：0.59、0.63、0.68元。買入評級，重點推薦！本周最新觀點近期隨著創業板繼續高漲，通信板塊年初至今漲幅已超過70%。中長期來看，註冊制、新三板、中證500指數推出等預期仍然存在，目前時點，我們認爲：1、未來半年互聯網板塊會熱點持續，但“分化”明顯。“互聯網+”會全面帶動經濟活力和傳統行業轉型熱情，但並不代表互聯網可以拯救全世界，優勝劣汰必然會出現，只是證僞周期的問題。2、傳統資源（教育、醫療、汽車等）、線下資源（零售、To B客戶、渠道）等類公司在這一波浪潮中有望獲得好卡位。我們認爲互聯網産業實體可以支撐資本市場出現越來越多的“千億市值”量級本土上市公司，這些公司才是真正大牛股。良性泡沫有做實、做成可能，只是概率和比例問題。3、在大家對風險的持續擔憂過程中，基本面有可能會得到更多強調和重視，在貴與好的糾結中，選貴的不一定能讓你賺的更多，但好的公司不會讓你跌的太慘。當然當風險來臨的時候更多應該是泥沙俱下，我們現在能買入的公司應該是當系統性風險來臨莫名跌停板後仍然能讓你堅定持有或者加倉的公司。比如各個賽道“基本面”得到前期驗證（用戶數、卡位、變現能力等）並且主業純粹的龍頭；比如講故事的同時EPS同樣靚麗或者主業存在起底反轉可能的公司。4、【主題及標的方面】主要看好：國防資訊化尤其是北斗産業、運營商大資料、在線教育、互聯網汽車、移動視頻、垂直O2O。*本周重點推薦：中興通訊、中國衛星、海格通信、天音控股。本月重點關注：烽火電子、盛路通信（投行專案靜默期）、金固股份、暴風科技、初靈資訊、拓維資訊、世紀鼎利、三維通信、光環新網、共進股份（新調入）、和而泰（新調入）、宜通世紀（新調入）、二六三（投行專案靜默期）、振芯科技（停牌）、恒寶股份（停牌）、碩貝德（停牌）。◆一周動態資訊2015年1~3月份通信業經濟運行情況。1月～3月，電信業務總量完成5099.3億元，同比增長22%，比1月～2月同比增速提高0.4個百分點，繼續保持加速增長趨勢。電信業務收入完成2769.3億元，按可比口徑測算同比增長2.9%，比1月～2月同比增速回升0.9個百分點，初步顯現出回升態勢。1月～3月，移動電話用戶總數達到12.9億，普及率達94.6部/百人，全國共有10個省份移動電話普及率超過100部/百人，分別爲北京、廣東、上海、浙江、福建、內蒙古、江蘇、遼寧、寧夏、海南，其中前5省（市）移動電話普及率均突破110部/百人。移動寬帶用戶總數達到6.4億，對移動電話用戶的滲透率達49.3%，較上年年末提高4個百分點。3G用戶加速向4G用戶轉換，3月3G用戶淨減960.6萬戶。4G用戶持續爆發式增長，3月淨增2388萬戶，總數達到1.62億，占移動電話用戶的比重達到12.5%。3月當月移動互聯網接入流量達2.8億G，創歷史新高。1月～3月累計達7.64億G，同比增長87.9%，比1月～2月增速提升2.4個百分點。月戶均移動互聯網接入流量達295.1M，同比增長77.6%。手機上網流量達到6.84億G，連續3個月實現翻倍增長，貢獻近九成移動互聯網流量，成爲拉動移動互聯網流量高速增長的首要因素。中央巡視結束後聯通內部處理曝光：22人被問責。中央巡視結束兩個月之後，中國聯通“問責”名單曝光，多達22人因“違規違紀”與“失職瀆職”問題被內部通報。中國聯通最近對集團存在的違紀違規和失職瀆職問題進行了調查核實，查明貴州聯通、上海聯通、廣東聯通、河北聯通、浙江聯通、福建聯通和河南聯通以及華盛通信有限公司(下稱華盛公司)、中國聯通重點基地專案建設管理辦公室等9家下屬單位，共計22人違規違紀與失職瀆職。這22人中，上有黨委書記、下有基層員工。所涉問題，涵蓋了公務用車、工程建設、專案招標等諸多方面內容。4G用戶爆增至1.6億戶。工業和資訊化部新聞發言人、總工程師王黎明表示，截至一季度末，移動電話用戶達到12.9億戶，增長3.6%，4G用戶持續呈現爆發性增長，僅3月當月淨增2388萬戶，總量達到1.62億戶；固定寬帶用戶達到2.04億戶，增長4.2%。這些基礎設施的建設完善，對我國上市互聯網企業和用戶也是一個推進，現在我們整個74戶上市的互聯網企業中，市值突破4萬億元，互聯網企業連續兩年實現翻兩番的目標，在全球前30強中，我國佔據10家，我國互聯網行業先行指數爲107.1，環比上升0.78，連續9個月上升。運營商今年基礎網路投資將達到4300億元，同比增長10%。2015年第一季度工業通信業發展情況新聞發佈會”上，工信部通信發展司司長聞庫表示，下一步，工信部要不斷地加快能力建設，重點要加快老舊小區、城中小區的改造，支援農村的寬帶發展，加大應用基礎設施部署等工作。今年整個運營企業在寬帶以及通信的投資是4300億，同比增加10%，將完成4.5萬個老舊小區光纖化改造。新增光纖到戶的覆蓋增加到8000萬戶，8兆以上接入速度的用戶，從現在的46%提升到年底的55%，並且在有條件的地區直接推廣50兆、100兆高帶寬的接入服務。工信部回應網速慢網費貴。聞庫對此表示，“總的來看，資費高的原因是很多方面的，但是，按照市場經濟的規律而言，主要是市場供給不足，4G投資還沒有見效益。” 聞庫表示，首先要著重解決供給不足的問題，這裏面最主要是加大投入。“移動網路建設方面，加大投資建設4G，預計今年4G用戶能超過2.5億；在固定寬帶方面，要加大‘光進銅退’的改造，通過技術進步，提高網路的暢通能力，降低每一個單位流量包的造價。”第二方面，引入民資進入通信市場。“今年在十幾個城市將試行引入民間資本開放本地接入業務，即寬帶允許引入一些民間資本，擴大對這個領域的投資，引入競爭。目前大概有幾百個企業在申請這個業務。”三是在城市裏要聯合有關部門推動老舊小區改造和多家通信公司進小區的事情，讓用戶可以有更多的選擇餘地。“這樣既能讓用戶盡可能的把銅線換成光纖，用上新技術，同時，多個公司進了小區之後，還能形成競爭，促進降價。”四是加大共建共用的力度，通過共用機制，降低通信企業的運行成本，也爲降價省出空間。五是加強管理，不斷優化網路、內部管理流程，降低運行成本，創造資費下調的空間。◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small
Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。 主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。