【嘉盛】西得州油跌至六年半低點……接下來怎麼走？
  2015-08-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：71   

連跌九周之後，西得州油於週四觸及2009年3月以來最低點。雖然自41.35低點反彈，但仍然接近於年初低點42附近，所以還在後市跌至40的航線上。但現在，隨著週末到來前“逢低買盤”趁機買入“廉價”原油、一些空頭獲利了結，調整的幾率非常高。如果調整，很可能只是臨時反彈。畢竟，夏季駕車出遊季就快結束了，到時因為需求減弱，精煉廠必須減少運營並迎接常規的維護期。所以，5月初以來幾乎沒有間斷過，但速度溫和的季節性去庫存化有可能接近尾聲。由此，美國原油庫存可能仍然接近或者超過當前創下的歷史高點。而今年原油供應過度的情況可能不會有所改變，再加上預期中的需求繼續萎靡，今年油價不大可能展開壯觀的反彈行情。事實上，因為伊朗和OPEC增產，今年全球供油過度的情況或許惡化。供需兩相加減，指向油價下跌。但市場的運行基於預期，所以，我剛才提到的所有情況或許都已經被計入，所以，要激勵空頭在如此低位元繼續做空，需要某種新的刺激因素。總而言之，鑒於缺少新的刺激因素還有技術面情況，我雖然還是看空油價，但也警惕低位反彈。西得州油上次，即3月自42附近反彈，當時的名義幅度和百分比幅度都很高，前者約為20.50，後者接近49%。但與前幾個月的拋壓一比較就會發現反彈的幅度幾乎可以忽略不計。事實上，西得州油甚至都沒能測試，更不用說突破38.2%這一狹窄回檔位67.00。（相對而言）狹窄的回檔通常暗示後市的延續行情力度更強。如此一來，如果西得州油有效下破42，或許不僅僅考驗3月反彈行情的127.2%擴展位，甚至繼續下跌，至少跌至161.8%回檔位，即在30下方不遠處的29.35。如果到達那兒，尋獲大底的可能性非常高，但並不是說油價不會進一步下跌，探至25，或者誰知道呢，可能跌至20。但正如上文所說，考慮到42在技術面的重要性，再加上RSI嚴重超賣，西得州油短線或許反彈，上攻下跌通道的上軌43.70附近，然後再決定怎麼走。而且，美元反彈動能已經減弱，這可間接為包括原油在內的一些美元計價商品提供支撐。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。