【IronFX】紐元/美元
  2015-07-16 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：175   

周四早盤時段，公布較少經濟數據，美元兌其他G10貨幣波動較小。兌歐元，瑞郎，日元走高，同期，兌挪威克朗，澳元走低。對英鎊，瑞典克朗和加幣維持不變。周三新西蘭出口最大宗的乳品拍賣價顯示出疲態而導致紐元面臨拋售壓力，二季度的CPI公布之後，依然處於1%-3%的目標區間範圍以下，這進一步加速了紐元的下滑趨勢。盡管同比率符合了市場預期，但是整體經濟情況惡化可能促使新西蘭央行在下周開會，采取進一步的積極行動。此外，新西蘭全球最大的貿易夥伴，中國和澳大利亞同樣面臨經濟下滑的風險，對此它們建議紐元繼續在未來貶值，以提振經濟。紐元/美元 周四亞洲早盤時段，在公布了二季度的CPI 數據之後，紐元兌美元加速下跌。跌幅到0.6500（S1）的心裏關口後停止下跌。自4月23日以來，紐元兌美元形成了一個穩定的下行通道，因此後市還是處於比較悲觀的狀態。如果突破0.6500（S1）的心裏關口之後，後市會出現更大的下行空間，或將觸及0.6430（S2 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。