台指選擇權－上有壓下有撐區間震盪走勢不變
  2015-04-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：91   

◆期貨走勢台指期週四上漲2點收在9572點。價差方面，台指期轉正價差至3.96點，電子期正價差縮至0.14點，金融期轉逆價差1.79點，摩台期逆價差縮至0.24點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超7.68億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補2497口，淨空單降至3428口，其中外資空單回補4491口，轉淨多單至1379口，自營則是空單加碼1980口，淨空單升至2161口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補234口，淨空單降至7512口，反應法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在聯準會會議紀錄偏向鴿派激勵下一度拉高後小幅壓回，使得週四台指期早盤以小漲9點開出，且早盤陸港股開盤同步大漲創下新高，使得盤中期貨一度大漲百點，但盤中陸股創高拉回且台股電子股轉弱，使得期貨僅以小漲2點作收。技術面觀察，週四大盤開高走低以帶長上影線小黑K失守昨日低點，且成交量能放大至1000億水準，短線盤勢轉為弱勢整理。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制月線與9700點套牢賣壓，不過下檔季線支撐也上移至9500點，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9700點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.06升至1.07，選擇權籌碼面往中性格局移動。4月買權平均隱含波動率由8.36%降至8.17%，賣權平均隱含波動率由10.11%降至8.53%，在短線偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3264口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。