【嘉盛】非農預備：勞動力市場會繼續上月勢頭嗎？
  2015-01-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：329   

要點非農預備：勞動力市場會繼續上月勢頭麼？查看我們的非農預測對比資料非農預備：勞動力市場會繼續上月勢頭麼？12月非農報告將于明天8:30 ET(13:30 GMT)發佈，市場預測新增就業24.1萬人次。我的非農就業模型預測值跟市場一致，領先指標顯示12月新增非農就業23.7萬人次。歷史上來看，模型預測具有其可信度，與2001年以來未修正非農數值的相關性係數為0.90（1為100%相關）。跟以前一樣，讀者需留意過往成績並不必然代表未來表現。來源: Bureau of Labor Statistics, FOREX.com本月就業指標大體改善：製造業PMI就業分項指標上升近2個點至56.8，ADP就業升入三年以來第二高值:24.1萬，調查周的初請失業救濟人數仍企穩歷史強勁區域，報於28.9萬人次。但在大部分指標向好的背景下，一個非常重要的資料表現不佳：ISM非製造業PMI就業分項指標自56.7降至56.0，不過仍高於12個月均值54.5。總體來看，我們跟蹤的4大關鍵領先指標依舊繼續強勁勢頭，模型顯示本次非農資料堅挺。交易影響我們過去幾個月提到過，美聯儲的注意力焦點自就業轉向通脹，對油價下跌尤為關注（從通脹角度）。這就意味著市場“可接受”結果橫跨了一個比較大的範圍（見下表）。所以交易員的重點除了就業的整體數量，還需關注就業品質的變化，特別需要關注小時薪資能否在上個月0.4%增幅上繼續上揚。歷史上來看，美元/日元對就業資料的反應最為忠實，因此對非農結果持強烈傾向的交易員或考慮交易此貨幣對。儘管此類模型會產生一個客觀的、以資料為基礎的非農預測值，但讀者還需注意：眾所周知，美國勞動力市場一直都很難預測，因此對所有預測值都能過度依賴。 跟以往一樣，明天的資料可能大幅低於/高於我的模型預測，因此，設置止點和恰當的風險管理來以防萬一絕對是有必要的。同樣請注意，在瞬息萬變的外匯市場中，設置或有定單並不能必然限制您的損失。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。