國際金融與商品期貨評析
  2015-07-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：75   

國際金融重點新聞週一，國際貨幣基金組織(IMF)稱，歐央行應該大開火力，必要時延長QE實施的時間、增加資產購買品種，以阻止希臘問題對歐元區經濟可能帶來傷害，推動通脹達到歐央行目標水平。
IMF發布了年度報告。其中，對歐央行推出的QE措施大加讚揚，稱IMF高度支持歐央行的QE計劃，QE計劃沒有讓希臘危機給歐元區經濟帶來過多傷害。不過，IMF稱希臘方面可能還會爆發危機，歐央行需要為此準備好延長QE計劃，如果屆時歐元區通脹水平仍然低迷。目前，歐元區QE計劃預計在2016年9月結束。歐元區通脹水平為0.2%，雖較前幾個月的低點有所增加，但遠低於歐央行接近2%的通脹目標。IMF建議道，歐央行不僅應準備好延長QE計劃，還應考慮擴大資產購買種類，因為當前可購買的資產種類有限。據《金融時報》報導，IMF歐洲部副主管Mahmood
Pradhan表示，IMF認為歐央行可能將QE延長至明年9月之後。通脹需要更久的時間才能上升。此前，歐央行的資產購買包括公共機構和國際組織(如開發銀行、歐洲原子能共同體)發行的債券，以及重新打包的ABS和資產擔保債券。本月早些時候，歐央行擴大了可購買的資產品種，包括國有公用事業公司發行的債券。IMF建議，歐央行還可以購買更多機構和“超國家”債務，並放鬆私人部門資產的購買標準。IMF對於延長QE時間的建議，與一些歐央行頂級官員一致。他們都認為，如果通脹不能回到2%目標，應該購買更多債券。週一澳幣期貨指數開低後震盪走高，盤中突破7300的頸線關卡後遇壓而回落，終場幾乎以當日最低點作收。指數收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量縮短黑棒帶長上影線狀態，空方無論在防守或進攻上皆有表現，惟摜壓意願相對保守，故不排除今晚指數有開低走高或收紅Ｋ棒的可能性大。目前價格偏空趨勢不變，未來若出現價格挑戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。