【嘉盛】紐元/日元：自由落體
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：203   

北美時段下半場各大市場交投非常低調，開場基調一直貫徹到當日收盤。WTI油價跌破$60，美元迎來小幅上行，紐元則繼續潰敗。紐元為何本週一開始就面臨如此大幅拋售？原因可能在於市場幾乎跟年初時截然相反的新西蘭聯儲降息預期，市場目前相信聯儲2016年前將降息兩次，而非一次。紐元的迅速貶值在紐元/日元走勢上得以充分體現。湯姆佩蒂與傷心人合唱團多年前那首《自由落體》或可作為貨幣對過去幾周價格走勢的主題曲，截至發文時，貨幣對自92.00附近一路跌至88.00附近，或仍將繼續其自由落體運動。如貨幣對進一步下跌，過去價格走勢構築的重要水準或成為支撐，但即便如此仍不足以扭轉紐元看跌。短線經濟數據可能也無法安撫紐元。明天將迎來RBNZ的《金融穩定性報告》和主席惠勒演講，屆時，新西蘭的通脹無力或仍被屢次提及。對紐元收益可能性觀點的轉變及隨之而來的交投風格變化或進一步加速紐元下行，最終導致其未來幾周探入2015年低點。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。