先機投資週報：美國將會在6月升息嗎？
  2015-06-15 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛投顧 點閱次數：966   

◆全球市場回顧單周歐美股市一度下跌，稍晚則受到希臘情勢可望舒緩，及美國升息預期可能延至九月推動上漲；日股則受到獲利回吐及日圓匯率一度走升影響下跌。主要債市收跌，受到美國升息預期影響，單周公債殖利率持續彈升拖累債券價格下跌。◆主要股市/ 總經回顧與展望S&P500指數單周反彈0.68%，終止連兩周收跌，受到市場觀望Fed升息預期影響，單周美股小幅震盪。當周美國經濟數據好壞參半：5月份新增非農就業人數創5個月來最大升幅，且5月份零售銷售數據連3個月上升，市場樂觀解讀今年初經濟下滑僅是短暫的現象，美國經濟仍受到(1)較去年同期滑落的油價，及(2)逐漸回溫的就業市場帶動。不過，消費者物價指數及生產者物價指數皆比預期下滑。多數投資人仍對6月升息保持觀望，9月升息機率較大。此外，世界銀行表示美國經濟復甦不均衡，且過早緊縮政策會給新興市場帶來風險，敦促Fed推遲升息時點到2016年。道瓊歐洲600指數單周反彈0.17%，希臘宣布四筆六月到期的17億美元債務將統一到月底償還，歐股聞訊一度下跌，不過，當周稍晚希臘表示債務困境可望有解，帶動歐股上漲。然而，調查顯示，約達34%的大型投資機構預期，希臘最終仍將脫離歐元區。東證一部指數下跌1.49%，終止連四周上揚。周間受到日本央行行長表示近期日圓貶值確實持續推動出口類股，但同時也讓進口商和中小企業陷入困境，短期內沒有進一步貶值的計畫，導致日圓轉強、日股走跌。不過11日經濟官員出面澄清，表示黑田所指為實質匯率，日本仍然維持通膨率2%的計畫，並非遏止當前名目匯率貶值，日圓因此由強轉弱、也進一步推升日股漲幅。新興市場股市單周下跌1.09%，連四周下跌，單周新興亞洲亦下跌1.89%，歐非中東與拉美則分別反彈1.07%和0.26%。單周恆生指數和國企指數分別下跌2.26%和2.61%，上證指數則大漲3.56%，並站上5,100點大關，為後海嘯以來首見。雖然MSCI宣布暫不納入A股入MSCI新興市場指數，因為對額度的分配、資本流動限制等問題待解決。不過，MSCI認為一旦市場開放等問題解決後，就可能宣布將A股納入MSCI新興市場指數，且宣布時間或許不在預定的公布時間內。另一方面，港交所執行長李小加表示，滬港通的每日額度限制，可能是MSCI將A股納入指數的顧慮，因此，待A股納入MSCI指數時，滬港通限額可能會取消。◆主要債市回顧與展望美國10年期公債殖利率上揚7點至2.38%，連兩周殖利率上揚，周間更一度升至今年新高2.48%。市場觀望美國Fed六月升息的可能性，導致公債殖利率先行反映彈升。德國指標10年期公債殖利率單周小幅上揚2點至0.88%。新興美元債單周下跌0.91%，連三周下跌。新興本地債單周下跌0.56%，亦為連三周收跌。根據EPFR統計，截至6月10日過去一周新興市場債基金流出8億美元，連三周流出，且創過去20周來最大單周流出。美國高收益債單周下跌0.41%，連兩周下跌；美國投資級債亦下跌0.50%，主要受到美國公債殖利率彈升影響。根據EPFR統計，截至6月10日過去一周高收益債基金流出29億美元，創近25周最大流出量。美元指數單周持續下跌至94.976，為近一個月低點，歐元匯價則大致持平，小幅升值至1.1258，連兩周走升。日圓則自13年低點回升至123.42，結束連三周走貶。韓國宣布降息一碼至1.5%，創歷史新低，與預期相符。韓國央行行長表示降息主因有二，一是近期經濟疲軟，二是MERS影響範圍擴大。南韓央行行長李柱烈表示，下半年貨幣政策將保持寬鬆。◆關鍵數據回顧與聚焦本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。