【嘉盛】紐元未能認識新西蘭就業資料的細節強勁
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：321   

亞洲早盤時段發佈新西蘭4季度勞動力市場資料，失業率的意外上升震驚市場。失業率竄升至去年1季度以來最高水準5.8%，完全不及預期的5.3%（前值5.4%）。紐元應聲拋售，紐元/美元迅速下行約50點。但報告細節卻相當鼓舞人心，當季大量人口返回勞動力市場可能是導致失業率上揚的原因。4季度36000人次進入勞動力市場帶動就業參與率自69.0%升至69.7%。儘管失業率上揚很難說是好事，但民眾試圖就業這點振奮人心，因此我們可大體忽略上季度失業率的跳漲。此外，報告的最大亮點是就業季率大增1.2%，擊潰預期的0.8%增幅。總體而言，就業報告利好經濟並顯示新西蘭通脹前景中缺失的關鍵環節-薪資壓力或開始構築。這可能也是紐元收復就業資料發佈初始跌幅(RBNZ主席惠勒言論也帶來紐元推低)的原因。跟以往一樣，主席再次口頭打壓紐元，但他並未談及聯儲幹預可能並重申當前保持利率穩定為審慎之舉。不管怎樣，他也確實表示如需求無力，降息是適當的。紐元/日元紐元/日元開始收復年初部分失地，但目前還是初期階段。貨幣對自長線支撐區84.00附近反彈，技術面開始利好匯價。後市關注87.20和紐元/日元200天均線附近阻力。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。