招商銀行(600036)：收入高速增長，撥備拖累業績
  2015-02-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：58   

◆事件2月14日，招商銀行發佈2014年度業績快報，全年營業收入同比增25.1%，歸屬股東淨利潤559億元，同比增長8.1%，資産同比增17.8%，貸款和存款同比增14.4%和19.1%，不良率1.11%。◆簡評1、2014年營業收入增長25%，超預期，各項業務收增長表現良好；而淨利潤同比增長8%，低於預期。在營業收入增長勢頭良好的背景下，招行加大了撥備計提的力度。一般而言，銀行業績增長具有當期性，而風險暴露具有滯後性，招行前瞻性的做了風險準備。2、4季度收入增長16.63%，淨利潤下滑18.44%，低於預期。在4季度不良率環比僅上升1BP的情況下（新增不良約17億），預計公司撥備覆蓋率有所提升。在已經公佈業績快報的股份行中4季度提高撥備已是常態。3、與興業等其他股份行4季度資産規模擴張提速不同，招行4季度資産環比僅增長1.94%，其中貸款和墊款環比增長5.44%，在4季度基建信貸大增的情況下增速不高，而非信貸資産在收縮。4、招行圍繞零售銀行打造綜合服務競爭優勢的思路已經清晰，近來動作頻頻，如分行開始實行扁平化和專業化改革；率先成立交易銀行部；互聯網銀行新業務層出不窮；和中國聯通在前海籌備消費金融公司等，公司在輕型服務性銀行的道路上越行越遠。　5、維持招行“買入”評級，主要原因是：估值溢價的回升。我們預測15年其淨利潤同比增長9%，15EPS爲2.42元，15PE/PB爲5.93/1.08。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。