中國經濟下半年開局不利
  2015-08-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：292   

中國經濟下半年開局不利，在國內外需求低迷的壓力下，7月份貿易和工業品出廠價格數據均令人失望。中國海關上周六發布的數據顯示，中國7月份出口同比下滑8.3%，6月份為增長2.8%。7月份進口同比下降8.1%，為連續第九個月下滑，6月份為下滑6.1%。周日，中國政府公布的7月份工業品出廠價格延續了逾三年來的下降勢頭，當月生產者價格指數(PPI)創下近六年來最大同比降幅。盡管7月份貿易數據中有一些亮點，一些關鍵大宗商品的進口量實現增長，但總體貿易數據弱於預期，顯示已陷入困境的出口未來將面臨更多困難。中國海關在公布貿易數據時同時發布的一份聲明中稱，第三季度出口壓力仍然較大。在過去很長一段時間中，出口曾是中國經濟增長的一個重要驅動力。但現在這種狀況已經出現逆轉，出口已成為一個拖累經濟增長的因素。第二季度中國經濟同比增長7%，好於預期，但遠低於近年來的增速。中國政府希望今年的經濟能實現7%的增長，但這仍將是逾20年來的最低增速，中國經濟面臨傳統行業產能過剩、房地產市場萎靡不振以及出口疲弱等多種不利因素的疊加影響。中國國務院上個月表示，將高度重視外貿工作，對該行業實施了減稅和簡政放權，同時還降低了進口關稅。此外，中國政府加快了一系列基礎設施項目建設以提振內需。中國央行去年11月以來已四度下調利率，目的是幫助面臨困境的國內企業獲得低成本信貸。今年1-7月，中國以美元計價的出口額同比下滑0.8%，進口額減少14.6%。中國招商証券(China
Merchants Securities)分析師劉亞欣表示，目前沒有快速好轉的跡象。她表示，由於需求疲軟且上年同期出口額相對強勁、比較基數較高，未來幾個月中國的出口可能受到沖擊。另外，人民幣匯率相對強勁也給中國出口帶來壓力。人民幣兌美元持穩，而美元正不斷走強，這推動人民幣兌歐元上漲逾10%。溫州偉達鞋業(Weida
International Shoe Trade Company)總經理陳捷表示，人民幣兌歐元走強對面向歐洲市場的穩定出口增速構成拖累。溫州是中國東部的一個輕工業中心，主要生產衣帽鞋襪等。他表示，如果短期內情況不見好轉，公司將嘗試擴大國內業務，但這也不會太容易。中國7月對歐盟出口同比下滑12%，對日本出口下滑13%，對美國出口下滑1.35%。目前來看，中國央行沒有流露出任何放鬆人民幣匯率管制和讓人民幣貶值的跡象，盡管該行面臨出口企業的求助壓力。荷蘭國際集團(ING)駐新加坡經濟學家康頓(Tim
Condon)稱，中國央行面臨的讓人民幣貶值的壓力正在加劇，但他覺得央行不會屈服於這種壓力。在疲弱的出口和更為疲軟的進口的共同作用下，中國7月實現貿易順差430億美元，低於6月份的470億美元順差規模。此外，進口疲軟除顯示中國內需走弱以外，也反映出全球市場重要原材料價格的大幅下滑。但從數量上來看，未來在進口需求方面有令人鼓舞的跡象，7月銅和鐵礦石進口量出現增長，大豆和原油進口量則有大幅增長。全球大宗商品價格低迷是導致7月中國PPI下跌的因素之一。中國7月PPI同比下降5.4%，降幅較6月的4.8%進一步擴大，同時也大於市場預期。與此同時，7月的消費者價格指數(CPI)漲幅擴大，同比升1.6%，但仍遠低於政府設定的今年上升3%的目標；6月CPI同比升1.4%。分析師稱，他們看到中國經濟出現更多好轉跡象，因為政府加快了基礎設施項目的推進速度，以便將經濟增速維持在接近全年7%目標的水平。野村(Nomura)經濟學家趙揚稱，中國政府正在推動基礎設施方面的支出。趙揚表示，他認為，未來幾個月中國政府在財政開支方面將實施更加積極的政策。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。