【遠東銀】日本下修GDP，日圓走貶！
  2015-03-10 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：354   

◆USD/JPY美國就業數據意外強勁，可能促使美國聯邦準備理事會(FED)在下次會議政策聲明中捨棄”耐心”一詞，並提高在今年中期升息的機率，推動美國公債收益率上揚，週一帶動美元指數於亞洲盤中觸及十一年半新高；此外，日本央行(BOJ)表示，2月銀行放款餘額較上年同期維持增長2.5%，並據調查顯示，日本2月服務業景氣判斷指數升至50.1，為連續第三個月上升，但日本內閣府公布第四季國內生產總值(GDP)環比年率下修至成長1.5%，並上修第四季消費者支出，表明經濟中部分領域形勢正在改善，然而資本支出疲弱，顯示財政和貨幣擴張及結構性改革迄今未能實現消費增加帶動企業獲利、薪資增長和投資增加，而且日本1月經常帳連續第七個月錄得盈餘達614億日圓，但遠遜於預期，使日圓承壓，美元兌日圓穩守120.58低點。中國人民銀行(PBOC)貨幣政策委員會委員錢穎一稱，中國不應出台大幅度刺激需求的政策，亦不能過度依賴央行的貨幣政策，並據日本內閣官房長官菅義偉稱，經濟復甦趨勢整體上沒有改變，但BOJ副總裁中曾宏指出，若油價下跌妨礙推高通貨膨脹預期及實現通貨膨脹率目標，BOJ必須進一步放鬆貨幣政策，打擊日圓走貶，並隨著美國公布3月就業趨勢指數下滑至127.76及美國國會預算室上修2015財年預算赤字預估，但克里夫蘭聯邦儲備銀行總裁梅斯特稱美國經濟可以支持首次升息25個基點及達拉斯聯邦儲備銀行總裁費希爾呼籲結束寬鬆政策，推升美元兌日圓至121.41高點。預估今日美元兌日圓支撐於121.00-20，阻力於121.60-80。                                    ◆EUR/USD德國統計局昨日公布1月經季節性調整出口及進口分別較前月減少2.1%及0.3%，經季節性調整的貿易順差亦下滑至197.0億歐元，但研究機構Sentix調查顯示，歐洲央行(ECB)的購買公債計畫令投資人感到興奮，促使歐元區3月投資人信心升至正18.6，為2007年8月以來最高，未受希臘經濟動盪的擔憂所影響，另外ECB證實，已與歐元區成員國央行開始根據量化寬鬆計畫購買公債，而且經濟合作暨發展組織(OECD)公布歐元區領先指標從10升至100.7，認為歐元區對全球經濟增長前景愈發有所貢獻，支撐歐元兌美元觸及1.0906高點。隨後過德國總理梅克爾稱，在與希臘達成紓困協議，讓其續留歐元區一事上，歐洲面臨不少挑戰，另外德國重量級保守派議員Ramsauer撰文稱，脫離歐元區將是希臘提振經濟的大好機會，歐元集團主席亦表示希望希臘不要浪費時間，須立即開始與國際金主討論救助計劃和改革措施，希臘問題再度成為焦點，打壓歐元兌美元下滑至1.0821低點，預估今日歐元兌美元阻力於1.0840-60，支撐於1.0740-60。◆GBP/USD週一ECB展開1.1兆歐元資產購買計劃，利率差距有利英鎊，十年期英國公債收益率與德國公債收益率之差達1997年以來最寬，打擊歐元兌英鎊至逾七年新低，扶助英鎊兌美元自1.5023低點上漲，而且投資者預計英國央行(BOE)下一步政策行動將是升息，提振英鎊兌美元至1.5136高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5120-40，支撐於1.5020-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。