【香港永豐金融】金價結束4連跌,反彈有限
  2015-09-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：102   

全球市場在中國股市帶動下回氣,VIX回落逾一成。美聯儲加息預期在這個動蕩的市場裏變的越來越不確定。美彙指數在昨日下跌,表現疲弱,令貴金屬受到支撐。國際現貨金結束4連跌,重回1120美元水平。我們認爲目前金價走勢不明朗,仍在調整,建議保持觀望,策略上以看淡爲主。周二(8日)貴金屬均上揚,除了黃金期貨。紐約期金跌0.04%,至1121,期銀升1.42%,至14.76,鉑金期貨升1.06%,至1002.9,鈀金期貨升1.63%,至586.55。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1118.3開後,一度高見1127.2,低見1118.3,均高於前一日水平,收於1121.4。黃金反彈,不過繼續受阻於50日均線,保力加通道維持在中軌下方,MACD快線繼續跌穿慢線暫時仍在零軸上方。淡友力量依舊強大,打壓金價,弱勢格局不變。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨周二開於576.8,高見598.5,低見572.1,均高於前一日水平,最終收於586.55。鈀金進一步走高,企穩10日均線,升穿5日均線。料今日還將上行,不過需要注意上方阻力,可長倉目標價600美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。