【香港永豐金融】避險情緒漲,美元走軟,聚焦加息
  2015-07-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：125   

歐美股市持續下跌,中國股市昨日更是創8年最大單日跌幅。在此之前,商品市場遭到一輪抛售,油和金價紛紛創出新低,且弱勢持續。VIX急升,擔憂情緒重回,避險情緒促日圓走高。昨日公佈的耐用品訂單好於預期,不過美彙指數走軟,令非美貨幣趁勢走高。周內關注的重點依舊是FOMC會議和GDP資料,留意彙市或有大波動。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數回落0.76%至96.502,日中高見97.302,低見96.288,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回升13.54%至15.60。周一(7月27日)美元兌各主要貨幣下跌,除了澳元。歐元升0.95%,至1.1088;英鎊升0.33%,至1.5559;澳元跌0.18%,至0.7269;紐元升0.40%,至0.6604;美元兌加元跌0.08%,至1.3038;美元兌瑞士法郎跌0.01%,至0.9628;美元兌日圓跌0.45%至123.25。歐元周一上揚,開於1.0970,高見1.1129,低見1.0969,均高於前一日水平。歐元升穿20和100日均線,5日均線升穿10和20日均線,反彈力度佳。我們計劃開短倉,入市價1.099,目標價1.087,止損價1.110。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。不過我們不改看淡歐元的觀點。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。