歐元區6月份經濟升溫未受希臘危機影響
  2015-06-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：424   

第二季度末前歐元區經濟復蘇，盡管希臘可能出現債務違約及退出歐元區，對採購經理人的調查顯示企業活動經過兩個月的放緩後在6月份升溫。對採購經理人進行調查的數據公司Markit的首席經濟學家威廉森(Chris Williamson)稱，至少目前，歐元區經濟正在相對安好地度過希臘風暴。Markit周二表示，6月份綜合採購經理人指數(PMI)從5月份的53.6上升至54.1，超過經濟學家的預期，達到逾四年來的最高水平。此前經濟學家預計綜合PMI持平。PMI低於50表示活動下滑，高於50表示活動增加。Markit對歐元區的逾5,000家企業進行了調查。該調查顯示，未來幾個月經濟活動將繼續增長，不過新訂單連續第三個月放緩。Markit稱，調查反饋顯示圍繞希臘命運的不確定性損害了訂單；反過來，如果就希臘救助問題達成協議，訂單可能會上升。歐洲央行推出量化寬鬆計劃的主要目的在於將通脹率提高至接近2.0%的目標水平。對採購經理人的調查凸顯出這一挑戰的難度，因為調查顯示企業在自身成本上升之際卻繼續降低價格。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。