安倍稱美國和日本接近達成TPP雙邊協議
  2015-04-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：706   

日本首相安倍晉三(Shinzo Abe)週一表示，東京和華盛頓已接近就一項太平洋自由貿易協定達成雙邊協議，此舉將協助美國總統奧巴馬(Barack
Obama)推進其經濟議程，並在美日尋求抵禦中國日益增長的影響力方面加強兩國之間的盟友關係。安倍晉三週一下午在接受《華爾街日報》(The Wall
Street Journal)採訪時表示，日本和美國已接近達成協議，但雙方希望能取得更多的進展。他表示，希望在4月28日訪問華盛頓時同歐巴馬總統分享自己對“達成協議將對日美兩國極為有利”的理解。安倍表示，兩國應運用各自的領導力來締結這一被稱為泛太平洋戰略經濟夥伴關係協議(Trans-Pacific
Partnership，簡稱TPP)的12國協議。隨著日美峰會即將到來，美國和日本貿易談判人員於週日和週一在東京進行了冗長的談判，以在富有爭議的雙邊問題上消除分歧，這是為更廣泛的TPP集團達成協議所邁出的關鍵一步。安倍表示，若能在他訪美期間達成協議則是最好不過的。他說，最終需要的是兩國都為解決一些敏感問題做出政治決定。美國與日本的內閣官員表示﹐雙方在周二稍早於東京結束的馬拉松式泛太平洋貿易談判取得重大進展。代表日本參與談判的日本首相安倍晉三(Shinzo Abe)內閣大臣甘利明(Akira Amari)說﹐協議談判已進入後期階段。他表示﹐談判截至目前已取得兩國領袖都將歡迎的重大進展。美國貿易談判代表Michael
Froman也告訴記者﹐雙方之間的意見分歧已顯著縮小﹐但他稱仍須持續磋商以最終解決所有問題。安倍晉三是在4月26日至5月3日訪問美國前夕接受《華爾街日報》採訪的。除了和奧巴馬會面，他還將在美國國會兩院聯席會議上發表講話，這是50多年來日本首相首次向美國議員發表演講。除了TPP以外，安倍晉三的其他主要議題還包括根據一系列新的防禦指導方針加強和美國的雙邊安全聯盟合作，以及擴大在亞洲地區安全事務上的雙邊合作。安倍晉三還將訪問波士頓、舊金山和洛杉磯。對於安倍晉三來說，為了調整日本的經濟結構、提高經濟效率，尤其是農業領域，TPP是他議程的重中之重。安倍晉三所推行的被稱為“安倍經濟學”(Abenomics)的經濟重振計劃在實施兩年之後目前受到廣泛批評，面臨著巨大挑戰，TPP取得成功對於“安倍經濟學”來說非常重要。“安倍經濟學”面臨的挑戰之一就是該計劃在終結長期困擾日本經濟的通貨緊縮現象時的效力減弱。為了打破物價和工資下降的週期，安倍晉三親選的日本央行行長黑田東彥(Haruhiko
Kuroda)大舉擴大了央行的貨幣刺激措施規模。在他的努力下，物價常年下跌的局面被扭轉，去年日本的通脹率升至1%左右。但今年2月份日本最受關注的通脹指標降至零，3月份可能會進而降至負值。這樣的水平和日本央行設置的2%的通脹目標相差甚遠，而黑田東彥曾承諾在今年春季實現這一通脹目標。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。