西班牙和意大利提振歐元區4月整體增速
  2015-05-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：433   

針對採購經理人的調查顯示，歐元區4月份經濟增速的放緩情況並沒有初值顯示的那麼劇烈。其中，西班牙和意大利的增速有所升溫，部分抵消了德國、法國所遭遇的放緩。調查還顯示，歐元區經濟已經從長期將近停滯的境況中擺脫出來，推動因素包括油價降低、歐元貶值，以及歐洲央行推出新刺激政策之後市場信心增強等等。不過這份數據再次提醒人們，歐元區經濟中存在的一些問題將制約復蘇步伐，例如高失業率、政府及企業債台高築、銀行體系問題不斷、投資支出疲軟等等。Markit週三稱，4月份綜合採購經理人指數(PMI)降至53.9，3月份為54。綜合PMI是衡量製造業和服務業活動的一個指標。Markit上個月給出的4月份綜合PMI初值為53.5。PMI低於50表示活動收縮，高於50表示活動擴張。該公司對歐元區逾5,000家企業進行了調查。這些調查顯示，經濟或保持增長，同時企業連續第六個月聘用新員工。調查還顯示南歐最大的兩個經濟體西班牙和意大利出現更加強勁的復甦。在西班牙，製造業和服務業活動創101個月以來最高增速，而在意大利，創10個月以來的最高增速。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。