【嘉盛】澳元的大日子
  2015-01-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：591   

今天對澳元而言非常重要，因為市場將于亞洲尾盤時段迎來中澳兩國重要經濟数据出爐。澳大利亞統計局將於1130AEST發佈零售銷售数据（料月率增長0.2%），而中國通脹数据也將於1230AEST (0130GMT)出爐。料消費者物價同比上升1.5%，略高於前值1.4%，但低於政府官方目標。如明天的数据不及預期，中國人行將有更多理由再度降息並/或調低存款準備金率。但市場已計入人行進一步動作預期，澳元對数据的反應強度或不及多數人預期。中國經濟数据將引發澳元何種反應我們這次很難預測中國經濟数据會引發澳元何種反應。如果中國經濟数据不及預期，基於當時市場情緒的不同，澳元可升亦可跌。如投資者認為数据疲軟程度足以促使人行出手降息（或其他措施）提振增長，澳元應聲反彈。目前，我們認為，由於数据不及預期會讓有關此世界第二大經濟體硬著陸的擔憂升溫，澳元受創。與此同時，数据優於預期則可為澳元推高提供亟需助力。通脹是確認國內需求情況的關鍵指標，此外，鑒於澳大利亞對其商品需求來源國-中國的依賴程度，中國經濟底端層面活躍性強勁利好澳大利亞經濟，從而也利好澳元。關注澳元/美元如數據優於預期，我們要關注澳元/美元的0.8220價位，但如果数据失利，澳元下跌，則需留意0.8030水準。跌破0.8030或考驗0.8000附近關鍵支撐。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。