台指期權－當紅個股爆冷走低　台股回測九七大關
  2015-03-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：60   

在現貨市場方面，昨晚美股走勢明顯觀望，導致四大指數皆以小跌作收。在缺乏國際股市帶動上漲下，台股早上以平盤開出，指數在盤中隨陸股下挫而震盪走低；然而，在傳產類股成為盤面上的穩盤主力下，指數緩步收斂跌幅，並且依然收穩在9700點大關之上。電子類股部分，雖然財報與法人看法皆偏正向，但和碩在今日卻出現漲多拉回的走勢；卻步的買盤不敢加碼蘋果族群，導致可成、大立光、台積電與鴻海等皆收在盤下。電子指數終場下跌0.39%，佔大盤成交比重亦下滑至63.27%。金融類股在大多數權值個股收黑的情況下，雖有華南金與富邦金上漲，但獨木難支，導致金融指數終場下跌0.29%，佔大盤成交比重則下降至5.89%。週二加權股價指數下跌26.43點或0.27%，收在9731.66，成交金額為952.36億元。族群中以電機類與油電燃氣的表現最為弱勢，分別有1.46%與0.93%的跌幅。在期貨市場方面，台指期以平低盤開出後隨即回補早盤缺口，但賣壓在九點半後捲土重來，將指數下壓至9700點附近；不過多方防守成功，也迫使指數轉為橫向整理走勢直至收盤，而全日高低差放大至59點。4月台指期終場成交在9721，下跌28點或0.29%，成交量為89676口，未平倉量則為66756口。另外，4月台指期逆價差10.66點，電子期為逆價差0.25大點，而金融期則為正價差0.62大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在10日均線與5日均線間，未有位階較為落後的類股。電子與金融在今日表現較弱，而非金電僅能自保而無法有效拉抬指數，導致台指期終場以下跌作收。不過，電子若能在未來能先行止跌並擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨外，外資與投信則站在賣超方。外資賣超10.95億元，投信賣超11.56億元，自營商則買超3.18億元，三大法人合計賣超19.33億元。在期貨部位方面，三大法人全都偏空調整手中持倉部位。自營商減持659口多單，目前手上部位留有361口淨多單；投信增持362口空單，目前部位為1337口淨空單；外資則減持1986口多單，目前部位為淨多單9319口。三大法人期貨部位總計為淨多單8343口，較上個交易日減少3007口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.20，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則維持在0.95，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9700。買權OI最大履約價維持在10000，有53857口；而賣權OI最大履約價則下滑至9400，有39461口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下降至1.26，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10200，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有4214口；賣權OI主要分布的履約價在9200-9600，OI增加較多的地方在履約價9400，有4024口。今日VIX值下滑至9.85，低於歷史均值10.37，盤面上氣氛依然對多方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開平後隨即震盪走低，盤中逼近9700點大關時獲得支撐後反彈，但力道不足下，指數終場仍以下跌作收。指數最後收盤位置依然落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢維持短多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方獲得盤勢主控權，惟摜壓意願並不積極，故不排除指數在明日有開低走高或收紅K棒的可能性。多方短期防線已上移至9705.32，除非未來指數進一步收破該點，否則拉回不破短均線群宜偏多操作因應。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。