【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：65   

油銅在昨日雙雙反彈,不過受壓持續。美國原油庫存按周減少,加上報告稱需求增長升至五年最快,令油價獲得支援。雖如此,此番利好的刺激作用有限,期油窄幅震蕩。此外,中國經濟增速放緩令油銅需求受損的影響,以及供應過剩的基本面亦不能忽視。周三美股表現不一,道指跌0.33點,標普升1.98點,納指升7.6點。標普9月期貨開於2101.3,高見2084.7,低見2047,收於2084.2,升0.22%。美彙指數回落,跌1.06%至96.262,日中高見97.333,低見95.926,均低於前一日的水平。VIX指數跌0.73%至13.61。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周三升0.22美元或0.51%,至43.3美元,日中高見43.87,低於前一日的水平,低見42.80,高於前一日的水平。期油進一步走低,5、10和20日均線皆下行,弱勢持續。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三反彈1.26%或64.5美元,收于5189.5美元,日中高見5198,低見5062,均低於前一日水平。期銅市場整體氣氛淡,雖有受支撐反彈,但受阻于5200美元水平,上行動力欠佳,仍以看淡爲主。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。