國際金融與商品期貨評析
  2015-08-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：61   

國際金融重點新聞新加坡《聯合早報》報導，美國石油業者和美國議員開始支持一項不久前還不可想像的舉動：開放美國石油出口。美國長久以來一直推動貿易自由化，但美國自產原油則是上世紀70年代初以來的最大例外。阿拉伯國家1973年對西方國家實行石油禁運，導緻美國國會議決在幾乎一切情況下禁止石油出口。　　時過境遷，美國眾議院有可能最早在下月投票表決，取消石油出口禁令；美國參議院的投票，料將在明年初舉行。這將是一個極少有人預見到的里程碑事件，研究機構IHS副主席耶爾京說，退回七年前，你無法想像，會有一場關於美國原油出口的爭論。雖然美國石油自由出口一事可能會讓部分美國人感到震驚，但可能不會對經濟產生太大影響，尤其是當前全球油價徘徊在每桶50美元上下。美國過去50年的大多數時間都是能源依賴國，但由於水力壓裂法的技術革新，美國已不再依賴進口能源。2007年以來，美國石油產量飆升逾80%，至每日950萬桶。美國現在仍進口大量石油，但該國能源情報署數據顯示，美國來自海外的原油比例目前為27%，是1985年以來的最低水平。美國如今向加拿大出口原油的數量已超過每天50萬桶，這是石油禁運令的最大豁免案例。美國向加拿大出口原油的規模是2007年的14倍，但占美國日原油產量的比例僅為5.2%。週一咖啡期貨價格開平後震盪走高，盤中突破前波高點132.5後漲幅擴大，終場幾乎以當日最高點作收。價格收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日再見波段高點的機率大。日K線呈量增長紅棒帶短上影線狀態，多方仍握有盤勢主控權，雖追價意願積極，但因短線乖離較大，故不排除今晚價格出現拉回修正的動作。目前咖啡期貨趨勢偏多，短均線群持續上彎下，可望提供一定的支撐力道，故操作上建議可待拉回不破短均線群後偏多因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。