中國新亮點，深証中小夯!!
  2015-08-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3183   

◆摘要：投資中國不能單看上海市場，展望下半年深港通將開通，深圳市場重要性將與日俱增，相較上海股市而言，深圳股市更具投資吸引力，中小板成長性及爆發力更強，為台灣投資人提供佈局中國A股的另一個最佳選擇。◆內文：投資中國不能單看上海市場，展望下半年深港通將開通，深圳市場重要性將與日俱增，相較上海股市而言，深圳股市更具投資吸引力，中小板成長性及爆發力更強，為台灣投資人提供佈局中國A股的另一個最佳選擇。◇深圳新主力，中小企業板深圳證券市場主要分為：主板、中小企業板及創業板三個板塊。中小企業板為目前深圳市場之主力板塊，是深圳市場上市公司最多(767家)、總市值規模最大(佔深圳股市的43%)的主力板塊，且中小企業板與主板上市條件一致，企業體質及財務狀況相對穩健。◇中國新亮點，深証中小夯深証中小板指數2006年1月24日發佈，定位於深証中小板市場的旗艦指數，也是深圳交易所主要的核心指數。深証中小板指數選取中小板上市公司中，市值規模和流動性綜合排名前100家組成，樣本股中囊括各行業的龍頭，相較於成熟期的企業而言，中小板企業具備了四大優勢，將是未來深圳市場最具爆發力的成長板塊。◇政策題材多，股市不看淡今年是十二五計劃收官之年，政府將加大調結構力度，中國經濟下行趨勢不變。展望2016年將步入十三五計劃，預計將釋出政策題材利多，並加大紅利改革的釋放，故中國股市多頭行情不看淡。統計1990年至2015年間，中國歷次五年計劃深圳指數走勢，發現首年深圳指數平均報酬率57.1%，為中國歷次五年計劃中表現最佳，意味現在逢低佈局中國股市，中長線仍有上漲行情可期。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。