【嘉盛】美元/加元：上漲動能或已消散
  2015-06-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：195   

本周前半周美國經濟資料特別少，但市場波動出人意料得劇烈。歐元/美元正在測試持續了一年的下跌趨勢線、英鎊/美元反彈至重要的前阻力1.5500、美元/日元受隔夜決策層評論打壓暴跌。本周我們一直沒有深入探討的一個貨幣對是美元/加元 – 受上週五強勁的加拿大就業報告和昨天油價暴漲的影響，已經失守關鍵的前支撐位1.2400。加元最近反彈已經導致美元/加元技術面出現重大突破。正如我們上周警告的，多頭控制了1.2400上方，但如果空頭可以攻克1.2400支撐位，下周之前或許加深調整幅度，下探1.2300、1.2200。今天早些時候，美元/加元探至1.2200一點的距離，之後調頭向上。來看四小時圖，美元/加元今天早些時候已經連續形成看漲大頭針，或者錘子形態。這種反轉形態表明動能自沽轉為買，並且通常出現在市場的近期低點。此外，RSI指標在今天美國時段進入超賣區域，暗示這個貨幣對具備了反彈的條件。當然，現在的問題是“短線反彈能走多遠？”在我們看來，美元/加元本周餘下時間的漲幅或許有限。美元/加元眼下正在測試本周通道上軌1.2290附近，但即使攻克這個上軌，上方的前支撐-阻力關鍵價位1.2400可能限制反彈。同時，MACD在信號線和零軸下方下移，所以有可能反彈動能已經消散。如果繼續守住下跌通道，後市可能跌至61.8%或78.6%回檔位，分別在1.2160和1.2060。*看漲大頭針，或稱為錘子線或紙傘的形成：價格在K線範圍內下跌，之後買盤湧現並推動價格回升，收於開盤價附近。這個形態暗示，如果K線的高點告破，或許繼續上漲。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。