世茂股份(600823)：院線重組優化，推盤期待加速
  2015-08-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：22   

世茂股份發佈2015年半年報，實現營業收入85.26億元，同比增長39.39%；實現營業利潤19.2億元，同比增長42.14%；實現歸屬母公司淨利潤9.29億元，同比增長30%；每股收益0.53元。業績符合預期，期待推貨加速：商業地産和物管業務維持良好增勢，而毛利率下降以及少數股東權益攀升導致淨利潤增速偏低。上半年公司實現銷售額75.3億元，完成全年銷售43%。下半年隨著市場銷售行業的延續，公司銷售勢頭有望維持，全年較大概率實現176億的銷售目標。擴張意願依然謹慎：上半年公司沒有主動拿地，公司目前在手土地資源儲備1013萬方。上半年公司專案推進平穩，新開工面積33萬平，節奏有所放緩，目前仍以消化庫存爲主，下半年新開工、推貨節奏有望加快。院線業務重組優化，商業地産持續增長：院線業務發展迅速，收入1.59億，同比增長53.7%，觀影人次同比增長30.1%；經營性收入6.33億，同比增27%。公司擬將下屬15家院線轉讓至萬達影院重組優化院線業務，借助萬達院線資源實現雙贏業態；公司參投電影《宅女偵探桂香》、《情敵蜜月》將於8月上映，預計將取得良好反響與票房。充分利用資本市場，具備充裕杠杆彈性：公司上半年成功發行15億3年期的中期票據和20億1年期的短期票據，8月份公司又擬發行80億10年期的公司債券，淨負債率下降明顯，短債壓力降幅較大，具備充裕杠杆空間，再融資方面，公司15億定增已獲證監會反饋意見。盈利預測與投資評級：預計公司15-16年EPS分別爲1.85、2.14元，維持“買入”評級。第一，業績符合預期，期待推貨加速2015年上半年，公司實現營業收入85.26億，同比增長39.39%，實現淨利潤14.1億元，同比增長38.7%，各項業務均取得較大增長，上半年銷售毛利率33.45%，綜合毛利率36.63%，同比去年有所下降，主要是受制於公司銷售結構的調整。公司租賃業務和物業管理業務維持去年良好的增長勢頭，保持著20%以上增速，但由於公司在近年來少數股東權益的攀升，歸屬上市公司股東淨利潤被攤薄至9.3億元，進而導致淨利潤增速低於營業收入增速。報告期內公司實現銷售金額75.3億元，同比去年略有增長4.4%，實現全年銷售計劃43%。公司從去年開始在二三線城市廣泛佈局，報告期內公司推盤量較少，銷售主要來自青島、濟南等區域的存量。從我們跟蹤的情況來看，下半年福建仍然是公司的重點銷售區域，石獅、廈門、南京等地區下半年推貨節奏有望加快。下半年隨著市場銷售行業的延續，公司銷售勢頭有望維持，全年較大概率實現176億的銷售目標。第二，擴張意願依然謹慎公司今年上半年延續了14年謹慎的拿地態度，沒有主動拿地，另一方面公司目前在手土地資源儲備豐富，截止報告期末公司持有的土地儲備1013萬平，有效保障了公司後續供貨需求。公司目前保持平穩的專案推進節奏，新開工速度有所減緩，上半年新開工面積33萬平，配合謹慎的拿地態度，今年依然是以消化庫存爲主，全年維持平穩推盤，不過隨著市場銷售行情的繼續演繹，下半年公司新開工節奏有望加快。第三，院線業務重組優化，商業地産持續增長上半年公司經營性業務收入6.33億，同比增長27%，租金收入2.34億，同比增長21.7%。公司院線業務飛速發展，上半年實現營業收入1.59億元，同比增長53.7%，爲超過406萬人次提供了觀影服務，同比增長30.1%。於此同時公司參與投資的電視劇作品《虎媽貓爸》于5月3日登陸東方衛視、天津衛視播出，實現了口碑與收視率雙豐收，榮獲第17屆華鼎獎、全國觀衆最喜愛電視劇獎。公司參與投資的電影作品《宅女偵探桂香》、《情敵蜜月》將於8月在全國各大院線上映，預計將取得良好的市場反響與票房佳績。報告期內公司持續優化主營業務結構，將向萬達院線轉讓公司下屬世茂影院所持有的重慶世茂影院管理有限公司等15家公司100%股權，交易對價總額爲10億元，萬達院線將以向世茂影院非公開發行股份的方式進行購買。我們預計公司未來將不會再繼續增加對院線運營的投入，而是通過與萬達院線的合作，引入萬達院線的投資和電影發行資源，進一步提升世茂商業地産的區域競爭力和影響力以及運營效益，同時憑藉公司在商業運營方面的經驗優勢和卓越的管理團隊，隨著公司商業地産的深度開發，公司商場的溢價能力和品質空間也將得到進一步加強，經營性收入有望保持目前良好增長的勢頭。第四，充分利用資本市場，具備充裕杠杆彈性公司在上半年先後發行了15億元3年期的中期票據和20億元1年期的短期票據，8月份公司又擬發行80億元10年期的公司債券，經過這一輪債券發行，公司資金壓力得到明顯改善，短債壓力已經是近年來的歷史最低水平，淨負債率也大幅下降至15.4%，處於行業內的低位，在手現金高達61.83億，爲公司將來的發展積累了充沛條件和資源。股權融資方面，2015年2月16日，公司公佈非公開發行股票預案，擬非公開發行1.07億股，發行價格不低於14元/股，擬募集資金不超過15億元，擬全部用於公司地産專案開發建設。公司再融資已於7月7日收到證監會反饋意見，並針對反饋意見進行公開披露，若此次再融資順利發行，將進一步助力公司發展。第五，盈利預測與投資評級公司銷售維持增長勢頭，商業地産運營發展良好，院線業務優化重組，通過引入萬達院線有望實現雙贏業態。預計公司15-16年EPS分別爲1.85、2.14元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。