【嘉盛】非農就業報告即時回饋：哇！
  2015-02-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：298   

把每次非農就業報告稱為“數年中最重要的就業報告”已經變成陳詞濫調，但除去誇張的說法，今天的這份勞動力市場報告當然受到高度期待。雖然最近的實際就業增長一直非常強勁，已經連續11個月新增就業人數超過20萬人，但12月平均每小時收入減少0.2%則令許多交易員重新評估美聯儲將於年中開始加息的預期。但結果，今天的非農就業報告比最樂觀、最看好的預期都要強很多。整體新增就業25.7萬人，略高於23萬人的預期值，但這確實是此份報告表現最不好的部分了。廣受關注的平均每小時收入1月月率飆升0.5%，升幅為2008年11月以來之最！同時，之前的報告也被上修，總數為14.7萬人(使得12月新增人數達到32.9萬人，1月達到驚人的42.3萬人)；平均工作時間達到衰退之後高點36.4小時，並且就業參與率甚至升高至62.9%。就業參與率的上升解釋了此報告潛在的瑕疵，即失業率小幅上升。結果只能描述為：這是一份完美的就業報告，全面的。如果今後保持這種漲勢，則美聯儲當然完全有可能在6月份加息，並且如果通脹也呈現小幅上升的跡象，則再完美不過了。市場回應市場截至目前的反應折射了表現良好的就業報告。美元全線上揚，美元指數小幅上揚，站上94.00，截至發稿報在94.30。歐元/美元調頭回落，同時美元/日元飆升至近期區間的上軌118.40。美國股市呈現小幅高開的軌跡，同時因交易員計入更高的美聯儲加息幾率，債券殖利率全線上揚。商品則不同 – 黃金跌破1250的200天均線，同時西得州油價小幅回到52.00上方。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。