【IronFX】匯市分析
  2015-05-21 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：204   

◆宏觀縱覽●FOMC會議紀要顯示，美聯儲仍準備加息，但不會這麽快  4月份聯邦公開市場委員會（FOMC）的會議紀要並無太多重大驚喜。委員會認為第1季度的增長疲弱主要是由於異常天氣和港口罷工所致，認為未來季度可能走強。然而，委員會需要等待未來幾個月的數據證實，所有6月份加息實際上不大可能，至於9月份是否加息，取決於經濟數據是否證實合理。（理論上，也可能7月份加息，但本次會議後沒有新聞發布會，所以市場認為可能性不大。）通脹前景沒有新動向。 ●鑒於市場對增長前景存疑，這意味著今年加息的可能性不會變化，聯邦基金利率預期在11月份之前維持不變。美元兌多數G10貨幣走強，例外的是瑞郎、英鎊、加元和瑞典克朗，這些貨幣兌美元小幅上漲。這可能是由於證實委員會決定加息。但顯然，長期而言加息程度減弱，長期聯邦基金期貨預期溫和回撤，下跌3.5基點。這刺激多數新興市場貨幣上漲，漲幅居前的包括之前跌幅最大的貨幣，如土耳其裏拉、巴西雷亞爾和南非蘭特。原因可能是美國的利率增長放緩，對新興市場經濟體的幹擾較少。●市場預期仍然與FOMC大相徑庭。10月份聯邦基金維持0.235%不變，這表明市場認為9月份加息的可能性為45%。2017年12月的利率是1.71%，意味著聯邦基金目標範圍是1.50%-1.70%或1.75%-2.00%。與之相比的是FOMC估計的中位數3.63%及同期的加權平均數3.18%。美聯儲主席耶倫（及在會議紀要）強調，有關實際利率在接下來幾年內走高的展望仍然存在極大的不確定性，所以FOMC的關於利率快速上升的預期可能有些言過其實。盡管如此，他們的預期似乎仍然遠遠超出市場的觀點，後者更接近低得多的中性利率估計，甚至認為存在美聯儲不得不在某一時間將利率調整為零的風險。美聯儲確實有著經濟預測糟糕的歷史。然而，我認為市場對此過於悲觀。只要經濟持續增長（可能發生），我相信他們會下決心逐漸令利率重回正常水平。這意味著之後市場預期將會調整，且美元走強。●國內PMI上漲但低於預期；日本表現良好 國內和日本今天發布5月份製造業采購經理人指數(PMI)，結果喜憂參半。國內方面，受到密切關註的匯豐製造業PMI自48.9升至49.1。盡管有所改善，但是低於49.3的預期仍然顯示製造業有所放緩。此外，Markit的經濟學家的評論相當令人震驚：在討論“經營狀況進一步惡化，”“客戶需求減少”以及“進一步裁員”之後，她轉而指出的好消息是：利好方面，通縮壓力仍然相對較大，投入和產出價格繼續下跌，必要時當局仍有進一步實施刺激措施的大量空間。●“利好方面”是“通縮壓力仍然相對較大”！不過，上證股指上漲1.3%，因為市場預期當局將最終伸出援手。我認為這一預期過分，國內的投資者可能在某一時間點失望。隨著通縮壓力持續壓低商品價格，我仍然看空澳元。●相比之下，日本Markit/JMMA製造業PMI自49.9升至50.9，進入擴張區間並超出50.3的預期。繼昨日平淡的第1季度GDP數據發布之後，這對於日本來說是利好消息，顯示日本的經濟增長很大程度上是基於庫存的持續增加。●今日焦點：周四是PMI日。繼國內和日本之後，多個歐洲國家和歐元區整體將相繼公佈5月份製造業和服務業的PMI初值。預期製造業PMI小幅下滑，與歐元區經濟最近顯示的增長利好跡象相悖。這將利空歐元。下午還將公佈歐盟消費者信心指數。 ●歐洲央行發布4月15日的政策會議紀要。由於委員會維持利率不變，並且一段時間內不會調整政策，這些會議紀要不大可能吸引和美聯儲或英國央行同樣的註意力。 ●英國還將公佈4月份的零售銷售數據。數據理想將增加英鎊的漲勢。 ●美國方面， Markit PMI估計顯示製造業增長加速。截至5月16日的周內，首次失業救濟申請人數預期小幅增加，但整體趨勢仍然顯示勞動力市場改善。費城聯儲5月份的商業活動指數預期小幅上漲，而4月份大企業聯合會領先指數預期從上個月加速。4月份現有房屋銷售預期增加，符合周二公佈的房屋開工量和建築許可的理想走勢。總之，倘若所有指數大致符合預期，則可能證實1季度的弱勢結束，2季度的經濟活動回升。這將支援美元。 ●發言人方面，英國央行貨幣政策委員會委員Martin Weale和美聯儲副主席費舍爾將發表講話。英國央行的Weale
是兩名投票支援加息的成員之一。留意他是否恢復支援隨時加息的取態。這將利好英鎊。另外，費舍爾將在葡萄牙舉行的英國央行會議上發言。 ◆歐元/美元在1.1045上方獲得支撐歐元/美元周三下跌，在200周期移動均線和1.1045 (S1)的關鍵關口上方獲得支撐。盡管走勢證實4小時圖低點下移，但從震蕩指標來看，我認為未來走勢利好。RSI從30附近反彈，而MACD已經築底，不久可能上穿虛線。若價格突破1.1145 (R1)，可證實如此，鎖定下一道阻力位1.1200 (R2)。整體而言，4月29日攻克1.1045 (S1)預示著完成雙底形態，有望進一步上行。我認為5月15日-20日的下跌至少目前可視作修正。如果價格跌破1.1000
(S2)的心理關口，則之前的跌勢可能恢復。 支撐位：1.1045 (S1), 1.1000
(S2), 1.0925 (S3)阻力位：1.1145 (R1), 1.1200
(R2), 1.1280 (R3)◆紐元/美元在0.7275附近獲得支撐紐元/美元周三下跌，但在0.7275 (S1)關口上方獲得支撐，即3月18日的低點。今天歐洲早段期間價格挑戰0.7330
(R1)，若向上突破則可能意味著反彈持續，可鎖定0.7375 (R2)關口。盡管反彈可能會延續一陣，在我看來短期走勢維持下跌。所以，我將目前的反彈及其任何延續視作在空方再次控盤前的盤整。目前短期震蕩指標分析支援進一步回調。RSI從30上方反彈，而MACD已經觸底，不久可能上穿虛線。查看日圖，過去4天的下跌證實了上周二形成的射擊星形態。然而，要等待價格堅定向下跌破0.7200區域，才能討論長期走勢是否重新下跌。 支撐位：0.7275 (S1), 0.7200
(S2), 0.7120 (S3)阻力位：0.7330 (R1), 0.7375 (R2), 0.7430 (R3)◆英鎊/日元再次試探關鍵阻力位188.60英鎊/日元在向下整理後於186.00 (S2)覓得支撐，目前正試探關鍵水平188.60 (R1)。此舉證實短期走勢保持向上，價格跌至186.00 (S2)只是一次回撤。若能向上突破188.60 (R1)，則證實未來形成高於前高的高點，可能挑戰下一個阻力位189.80 (R2)，即12月5日和8日的高點。動量指標顯示漲勢，支援英鎊/日元走高。RSI再次轉為上行，而MACD從零線附近反彈，並上穿虛線。日圖顯示，目前價格遠高於50和200天移動均線，支援短期漲勢持續。然而，日動量指標也顯示可能會有回調的信號。14天RSI在超買區間下行，而日MACD現觸頂跡象。支撐位：187.25 (S1), 186.00 (S2), 184.45 (S3)阻力位：188.60 (R1), 189.80 (R2), 192.80 (R3)◆DAX期貨指數向11920靠攏DAX期貨周二飆升，攻克阻力（已轉變為支撐位）關口11740 (S1)。在我看來，此舉證實4月10日開始的下跌只是一次回調，整體走勢回穩發力。周三指數淡靜，略低於阻力關口11920 (R1)。若突破，則可鎖定下一阻力關口12100 (R2)。短期震蕩指標研究顯示動力向上，增加了持續上漲的可能。RSI在上穿50後快速拉升，可能很快會站上70關口，而MACD也處於零線和信號線之上，繼續上升。日圖顯示，指數從10月16日低位以來形成的長期上升趨勢線反彈。我認為，這使得指數的長期趨勢保持上漲。 支撐位：11740 (S1), 11420 (S2), 11200 (S3)阻力位：11920 (R1) 12100 (R2), 12280 (R3)◆黃金從1200上方反彈黃金周三在略高於心理價位1200 (S2)的位置獲得支撐後反彈。目前價格略低於阻力位1212
(R1)，若突破則意味著反彈延續，可能會挑戰下一個關口1220 (R2)。動力指標的分析支援這一看法。RSI再次轉而上漲，可能很快站上50，而MACD落在零線下方，開始觸底。日圖顯示，價格在周一未能堅定站上1226 (R3)。我認為只有價格堅定向上突破此關口，才能預示中期走勢轉為向上。目前而言，我對黃金的長期走勢維持中立。支撐位：1205 (S1), 1200 (S2),
1195 (S3)阻力位：1212 (R1), 1220 (R2),
1226 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過22個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。