【IronFX】美元/土耳其裏拉
  2015-06-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：170   

周五歐洲早盤交易時段美元兌大多數G10貨幣走高，晚些時候將會公布美國就業報告，美元兌歐元和瑞郎走低。挪威克朗在公布了4月份工業產值報告後，出現了大幅拋售，月線價格持平於上月。即將出爐的OPEC會議紀要在外部環境沖擊和經濟動蕩的基準上，充滿了不確定性，加之疲軟的經濟數據導致挪威克朗在早盤時段下挫1%。 市場預測6月公布的最後一次利率會議，挪威方面將會降準，或導致投資者關註經濟數據的同時更加傾註於會議結果，下個星期的CPI公布的CPI數據，市場信心疲軟，可能會利空挪威克朗。周日，土耳其選民將會決定國家新的國會構成，土耳其是一個總統議會制的國家，總統擁有絕對權力。這一事實使得周日的選舉尤為關鍵，並且意味深遠。由於選舉的不確定性，親庫爾德人民民主黨在第一次選舉中占有多數席位。似乎更有優勢。這有可能阻礙執政黨連任的道路，給裏拉的升值帶來壓力。 美元/土耳其裏拉 從技術面上看，在突破2.6725的阻力位受阻後，美元兌土耳其裏拉走低，穩定在50日均線附近。同時高於2.6580的支持位置上方。意在突破前方均線壓力，從而形成下行空間，測試下一個支撐位。然而，今日公布的美國就業數據，市場信心強勁。所以我們必須謹慎對待未來市場的下跌。從短期量能指標上看，RSI在50的位置遇到了阻力反轉向下，MACD已經穿破零度線形成了下行動力。這些短期指標都進一步顯示空頭力量蓄勢邁向2.6580的支撐位，在震蕩中出現背離而形成突破。 支撐位：2.6580 (S1), 2.6480 (S2),
2.6360 (S3)阻力位：2.6725 (R1) 2.6835 (R2), 2.7020 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。