英法與中印為本次MSCI季度指數權重調整最大受惠者
  2015-08-14 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：945   

明晟(MSCI資本公司)於8月13日美股盤後公佈半年度指數權重調整報告，富蘭克林證券投顧指出，以本次季度調整來看，歐亞兩大區域為本次調整最大受惠者。以成熟市場而言，歐非中東獲0.052%的調升幅度、亞太區獲0.025%的調升幅度、北美地區則遭下調0.077%，就新興市場指數而言，新興亞洲獲0.066%的調升幅度，歐非中東與拉丁美洲分別遭下調0.017%與0.049%(見表)。就國家別來看，本次MSCI世界指數權重調整的最大受益者為英國與法國，分別獲得0.039%與0.022%的調升，日本亦獲0.021%調升，依據摩根大通報告指出(8/13)，預估分別可吸引4.36億、2.72億與4400萬美元資金淨流入。MSCI新興市場指數中，市場期待基本面可獲好轉的印度，在本次調整中再獲0.138%的調升，在全球所有國家中獲得最大的調升幅度，亦為連續第三次獲得調升，而近期股匯市表現較為震盪的中國股市也獲0.035%的升幅，預估分別可吸引3.03億與1.39億美元資金淨流入。◆歐洲順利邁入復甦軌道，後市表現可期富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，MSCI指數權重調整將在8月31日收盤後生效，由於本次為季度調整，因而調整幅度與所帶動的資金進出並不大。成熟市場中是以英法為主的歐洲指數權重獲得調升最為明顯，反應在歐洲央行QE政策、歐元匯價貶值與低油價環境下，歐洲經濟與企業獲利順利重返復甦軌道，新興市場則以基本面最為堅實的新興亞洲持續嶄露頭角，尤以改革題材豐富的兩大龍頭中國與印度，更是本波調整的最大受惠者。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲正處於重要的轉折點，尤其歐洲銀行正準備重新提供貸款，低廉的融資成本也帶動貸款需求回升，這將是企業獲利重要的驅動力，中小企業也將同步受惠。尤其英國經濟成長動能強勁，為歐洲核心國家中表現最佳者，且薪資持續成長，法國也正積極進行結構性改革，輔以油價下跌，預期將帶動內需消費成長，看好金融、耐久財及工業類股可受惠經濟復甦，尤其金融在民間信貸回升之下，續漲空間值得期待。雖然受到歐日權重調升相對排擠美國權重下調，不過富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，美國經濟基礎穩健，搭配低通膨與低利率環境，提供美股強勁的基本面支撐，美股多頭可能會維持比多數人所預期的時間更長，看好具備高品質且能受益於數年成長趨勢的成長股，目前在科技及健康醫療產業找到較多的投資機會。◆改革紅利持續發酵，中印擔綱新興亞洲經濟引擎富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬．多佛表示，印度目前正處於可維持數年的成長復甦循環、企業獲利動能亦有望觸底回升，加以偏低且穩定的通膨與低油價總經環境，輔以印度官方積極推動增加基礎建設投資以緩解供給面壓力的改革，相當看好印度股市長期投資前景。印度股市短線雖因為GST消費稅法案未能於國會會期通過而受到干擾，但執政黨仍將尋求於八月下旬延長會期或於九月份召開臨時會議通過稅法，仍正面看待政策進展有助帶動經濟發展與股市表現。富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智*指出，受人民幣匯率波動放大，部分投資人居高思危的心理影響，近幾個交易日陸股大盤圍繞3900點進行橫盤整理，不過近期中國政府不斷為市場釋放政策面利多，尤其在國企改革上的進程加速，促使投資人對央企的改革形成利多預期，而後尚有十月份即將召開的第18屆五中全會，預期將公布十三五規劃，加上深港通以及奧運題材等利多，都可望抵銷人民幣貶值短期內對市場可能帶來之不確定影響。◆評估MSCI權重調整對台股影響不大，台股短期個股表現富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰*表示，受第二季GDP數字下修及旺季效應延遲影響，台股持續回檔修正，與MSCI權重調整相比，近期人民幣貶值對台股的影響性將更為深遠，首當其衝便是內需型的產業，尤其以先前高點整理的金融股最為明顯，最近已出現補跌；其次是以中國市場為主，並收取人民幣的中概股，營收獲利將受影響，不過，相關個股今年以來表現均較弱勢，已相當程度在反應中國景氣不佳的利空，故後續大跌機率不高。楊金峰*表示，儘管人民幣貶值對亞洲貨幣形成的壓力，但對於在中國製造、出口美歐市場的外銷概念股如無紅色供應鏈的電子次產業及部分汽車零組件等，則可受惠於中國薪資成本下降而提高競爭力。展望後市，台股仍將維持一段整理期間，在人民幣貶值影響下，未來反彈將以電子產業最有利。MSCI世界指數與新興市場指數區域權重調整*： MSCI世界指數區域/國家目前權重(%)調整後權重(%)權重調整(%)亞太13.13613.1610.025歐洲及中東25.56925.6210.052北美洲61.29561.218-0.077MSCI新興市場指數區域/國家目前權重(%)調整後權重(%)權重調整(%)亞洲68.42468.4900.066歐非中東17.67617.659-0.017拉丁美洲13.90013.851-0.049資料來源：摩根大通銀行，2015/8/13。*因有四捨五入，加總不一定為整數。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。