【嘉盛】歐元/英鎊：未受英國工業增長放緩的影響；焦點轉向“超級週四”
  2015-09-09 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：67   

今天早上公佈的英國最新資料再次令人失望，英鎊/美元交易員果斷沽出英鎊/美元。但英鎊兌歐元截至目前較為抗跌。通常與股市反向波動的歐元，隨著股市反彈而走弱。但至於英鎊，確實有一些基本面消息説明推低英鎊/美元。最新的工業和貿易帳資料引起了人們對英國三季度經濟強度的懷疑。英國製造業產出7月月率意外下滑0.8%，而預期值為小幅上漲，前值為小幅上升0.2%。整體工廠產出因此承壓，7月下滑0.4%。同時，7月貿易帳也急劇擴大至111億英鎊，前值為95億英鎊。這是去年7月以來商品貿易帳最大逆差工。現在焦點將轉向“超級週四” – 用以描述當天是英國央行既公佈前一次會議的記錄也公佈最新政策聲明的重大日子。雖然這個月料沒有變化，也就是說可能根本不是“超級”日，但市場還是將觀察前一次會議的記錄，尋找首次加息的線索。所以，投票情況或許較往常更引人注意。空頭多番三心二意地試圖推低歐元/英鎊至0.7000心理大關下方，但均未成功。所以技術面自今年3月以來一直陷於大型盤整中，在此期間，短線交易員蜂擁了結空頭頭寸引發幾次相對狂野的逆勢波動。但截至目前，隨之而來的反彈一直不能持久，並且一些關鍵阻力位得到了很好地保護。考慮到英國加息前景不明、歐洲央行繼續推行資產購買計畫，歐元/英鎊應會繼續區間波動，而鑒於歐洲央行和英國央行貨幣政策分歧日漸加深，或許趨於下跌。但因為所謂的“超級週四”只有一天就要來了，歐元/英鎊短線波動或許無論如何上升。下圖的歐元/英鎊日圖暗示，最新的逆勢波動暫時止步於200天均線附近。而且，多頭一直未能有效站上水準阻力位0.7385。不意外的，動能指標RSI繼上個月底進入70超買區域之後，調頭向下。所以，如果情況不變，空頭似乎佔據上風，目標可能至少指向最新漲勢的38.2%回檔位0.7235，再下方的支撐位在較低的0.7220（前阻力位）。但如果歐元/英鎊下破此位元，空頭下個目標可能在100天均線0.7170或者61.8%回檔位0.7120。0.7120下方沒有太多技術關口，一直到0.70整數。同時，多頭最希望看到不僅收於200天均線，也收於上述阻力位0.7385上方。如果願望實現，後市可能湧現更多後續技術買盤，下個目標在關鍵阻力位元0.7480、長期下跌趨勢線0.7500附近。圖形 1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。