<2015富蘭克林坦伯頓基金集團全球投資人情緒調查:系列2>
  2015-05-08 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1499   

◆富蘭克林調查: 投資人看好未來十年亞洲股債市表現今年至今，全球股市輪番勁揚後進入回檔修正，投資人情緒普遍謹慎中仍有樂觀成份。為了更進一步瞭解投資人對全球股市未來走勢的看法，富蘭克林坦伯頓基金集團日前(2015/4/30)發佈的調查〈2015年全球投資人情緒調查結果（2015 Global
Investor Sentiment Survey）*〉，發現約有近三成投資人看好未來十年亞股行情，樂觀預期程度甚至勝過對今年亞股表現之看法；另外，債市方面，投資人對未來十年亞洲債市的青睞度增幅最大。◆投資人看好未來十年股市: 偏好亞股之增幅最大根據〈2015年全球投資人情緒調查結果*〉統計，全球投資人對於各地股市樂觀預期的程度之中，除了受訪者對自己所屬國家之外，今年度投資人看好的股市排名雙冠軍分別是美、加地區，以及亞洲(含印度)地區，占比各有21%；若以可複選方式計入受訪者所屬國的占比，則美加地區拿下64%，亞太地區則是56%。進一步來看，投資人預期未來十年看好的股市，以亞股最受矚目、增幅最多，從2015年獲得21%的投資人偏好提高至未來十年的27%（以上均可見表）。富蘭克林表示，亞股在歷經近兩個月來漲勢之後，近期各國股市多數回檔，然而新興國家央行的政策多數偏向促進增長，這仍將有利新興市場企業獲利的改善，新興亞股亦可望迎來反彈契機，且長線上仍有價值面的投資優勢。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，多頭市場的回檔修正是相當正常的，但這並不意味亞洲股市步入熊市，反而是投資人逢低承接的機會，尤其不少新興亞洲國家的消費相關類股，受惠於政策扶持與人口紅利之投資優勢，特別是中小型民生消費類股，相對具備評價面優勢，能提供國際投資人許多價值投資機會。◆投資人看好未來十年債市: 亞洲債市仍勝出根據調查，全球投資人對於各地債市的樂觀預期，除了受訪者對所屬國之外，投資人未來十年看好的債市排名冠、亞軍分別是亞洲（含印度）地區，以及美、加地區，占比各有19%、16%；亞洲債市獲得投資人青睞度從2015年的15%增加至未來十年的19%（以上均可見表）。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券）經理人麥可．哈森泰博表示，歐日央行積極印鈔，助長全球資金外散找機會，加上美國經濟成長，亦能帶動新興國家出口的外在環境下，伴隨低油價時代提振消費市場蓬勃發展，特別是新興市場具有評價面優勢，未來有助於吸引資金回流。例如新興亞洲債市，受惠於該地區財政狀況穩健的基本面，加上看好全球資金流入新興亞洲地區、提高貨幣升值的可能性。另外，美國升息將採取溫和漸進方式進行，近期已幫助新興國家貨幣指數自3/16紀錄低點已反彈4%（彭博資訊，截至2015/5/5），亦將幫助提振全球投資人對未來相關債市展望的信心。富蘭克林證券投顧進一步表示，無論是各地區之受訪者，各有其對於投資市場的取向，而對全球股、債市行情未來預期的結果，多半來取決於投資人就當前經濟環境、企業成長、政策挹注等利多因素而成。當然，仍有許多影響投資成效與投資意願的因素，包括投資資金、投資標的表現、投資期間、投資紀律、各地投資民情等均可能造成影響。因此，投資理財不僅要先衡量投資人本身長期的資金流出流入量狀況，也要選對投資產品、嚴守投資紀律，不要因為市場短期波動而影響長期投資計畫，亦可適時尋求專業的投資顧問提供建議，期以達成較高的投資成效。2015富蘭克林全球投資人情緒調查結果(系列2)Q.針對2015年及未來10年，您最看好哪一個地區的股市表現？ 時間／地區／投資人看法比重(%)2015年未來10年受訪者所屬國3123西歐87中東歐45中南美35美、加地區2115非洲25亞洲(含印度)2127中東地區78紐澳地區44Q.全球投資人對2015年當地股市的預期表現保持樂觀看好之比重？ (跨地區含可複選)比重(%)美國與加拿大64歐洲62亞太地區56拉丁美洲46全球58Q.針對2015年及未來10年，您最看好哪一個地區的債市表現？時間／地區／投資人看法比重(%)2015年未來10年受訪者所屬國2925西歐1110中東歐66中南美45美、加地區2016非洲34亞洲(含印度)1519中東地區77紐澳地區56Q.針對2015年及未來10年，您最看好哪一項資產的表現？資產部位／投資人看法比重(%)2015年未來10年股票5755債券3937貴金屬3942非金屬商品3036不動產/房地產5255貨幣市場2726替代性投資商品2624銀行存款/定存2522Q.針對2015年及未來10年，您認為哪一項資產表現最可能有風險？資產部位／投資人看法比重(%)2015年未來10年股票3535歐元3432非金屬商品3232不動產/房地產3029替代性投資商品3032美元2727其他貨幣2527貴金屬2425國庫券2424企業債券2121銀行存款/定存1717Q.您對於2015年投資策略打算採取的態度是？比重(%)更保守18稍微保守37不改變13稍微積極28更積極4*富蘭克林坦伯頓基金集團〈2015年全球投資人情緒調查結果〉（2015 Global Investor
Sentiment Survey）: 調查橫跨六大洲23個國家約11,500位受訪者，其中訪問25~65歲受訪者之調查地區為: 拉丁美洲、亞太不含日本地區、南非等地，訪問25歲至65歲(含以上)受訪者之調查地區為: 歐洲、日本、阿拉伯、加拿大與美國，以上調查皆由ORC
International機構進行調查，且調查期間皆為2015/02/12~03/02。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文由富蘭克林證券投顧提供，基金專線0800-885-888。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。