中國央行：經濟下行壓力加大
  2015-02-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1121   

中國央行周二稱，中國經濟下行壓力加大，并伴隨一定的風險暴露，同時全社會債務水平仍在上升。中國央行在第四季度貨幣政策執行報告中稱，將繼續實施穩健的貨幣政策，營造中性適度的貨幣金融環境。2014年中國經濟增速放緩至7.4%，為24年來的最慢增速。中國央行稱，如果全球油價趨勢發生變動，則宏觀政策應作出相應調整。央行還表示將綜合運用多種貨幣政策工具，但沒有表示偏愛任何特定工具。為抑制經濟增長放緩勢頭和鼓勵放貸，中國央行上周下調了商業銀行存款準備金率。此舉可以使銀行擴大放貸規模，可能為借款人釋放更多信貸資金。中國央行稱，去年第四季度一般貸款加權平均利率為6.92%，第三季度為7.33%。去年11月份，中國兩年來首次採取降息措施。中國央行還稱，將加強對銀行間市場和影子銀行的監管，因為隨著經濟增長放緩，這些領域的風險料將上升。中國央行在貨幣政策執行報告中警告稱，主要貨幣匯率波動和跨境資本流動波動均加大，這在一定程度上是圍繞美國聯邦儲備委員會可能採取行動的時間的不確定性所致。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。