【香港永豐金融】人幣貶值風暴後,聚焦美會議記錄和CPI
  2015-08-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：98   

突如其來的人民幣貶值風暴一夕之間成爲關注的焦點。人民幣在上周二(11日)突然被調低中間價,周內貶4.6%,同時令包括全球外匯、股市以及商品市場波動加大。不過從資料可以看出,這個影響不斷被消化,新的一周我們將再次把關注的焦點轉回美國市場。我們聚焦CPI和美聯儲會議記錄。由於上周資料好壞不一加上人民幣貶值的影響,美彙在上周走軟1.07%,並在周內後兩日窄幅震蕩,料本周或有趨勢上的轉變。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續升0.08%至96.520,日中高見96.675,低見96.087,均低於前一日的水平。VIX指數跌4.89%至12.83。上周五(8月14日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.37%,至1.1109;英鎊升0.20%,至1.5642;澳元升0.26%,至0.7379;紐元跌0.37%,至0.6547;美元兌加元升0.21%,至1.3088;美元兌瑞士法郎跌0.07%,至0.9757;美元兌日圓跌0.10%至124.31。歐元上周五開於1.1150,高見1.1189,與前一日水平持平,低見1.1098,高於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價1.1140,目標價1.1080,止損價1.1176。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。