機械類：買入《中國製造2025》：智慧製造和服務型製造(一)
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：228   

◆船舶製造上周全球新造船市場訂單環比下降56%，新船訂單主要集中在汽車運輸船領域；外高橋造船接獲2艘世界最大VLGC訂單。中國重工（601989）：看好科研院所注入和南北船合併廣船國際（600685）：單季虧損不影響全年業績增長繼續重點推薦造船股首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動重大裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合、合併爲五六十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。我們維持以前判斷：堅定看好南北船合併，廣船將成爲中船集團軍船、民船總裝的唯一平臺；中國重工、廣船國際都面臨著“先整後合、雙重機遇”；維持中國船舶目標價70元、廣船國際80元、中國重工20元，維持買入評級。◆海工裝備4月份，全球海工裝備訂單只有零星成交，油價下跌帶來油公司資本開支下降、從而傳導到海工裝備訂單不足的情況正在發生；現在一個月的海工裝備成交量不到前兩年一周的成交規模。4月份，鑽井類訂單只有1個，生産類裝置訂單主要是改裝合同。◆智慧製造由工信部牽頭、多部委聯合起草的《中國製造2025》已通過國務院審定，預計即將於2015年二季度發佈，且今年9-10月還要公佈“十三五”規劃。對中國製造業而言，上述兩大規劃必將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。建議買入《中國製造2025》：智慧製造和服務型製造我們認爲發展智慧製造是中國製造業向數位化、智慧化轉變的必然趨勢，再此趨勢下的投資機會來自於三個方面：一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于數位化、智慧化，重點推薦川儀股份，關注海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備，重點推薦機器人、天奇股份、博實股份、秦川機床；三是智慧型終端産品，即能夠融入智慧化與網路化的智慧型産品，重點推薦三川股份。服務型製造是中國製造從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務；中國製造業服務化趨勢下，看好工業服務和電梯後市場，重點推薦上海機電、博實股份。川儀股份（603100）：工業自動控制系統絕對龍頭◆船舶製造◇行業和公司資訊●上周全球新造船市場訂單量明顯下降，新船訂單主要集中在汽車運輸船領域上周新船訂單量相比之前一周下降了56%。根據Golden Destiny的最新周報，上周船東共訂造了19艘新船，包括1艘散貨船、3艘油船、 5艘集裝箱船、6艘汽車運輸船和4艘特種船，總運力達到115.5萬載重噸。其中，有14艘新船具體造價並未公佈，剩餘5艘新船總投資成本約爲2.87億美元。資料顯示，上周汽車運輸船訂單量最多，占總訂單量的31.6%；散貨船訂單量占5.3%；油船訂單量占15.8%；集裝箱船訂單量占26.3%；特種船訂單量占21.1%。與之前一周相比，汽車運輸船訂單量上升了200%，從2艘增至6艘；集裝箱船訂單量上升了25%，從4艘增至5艘；散貨船訂單量下降了50%，從2艘降至1艘；油船訂單量下降了67%，從9艘降至3艘；液化氣船訂單量下降了100%，從5艘降至0艘；雜貨船訂單量下降了100%，從1艘降至0艘；郵輪訂單量下降了100%，從3艘降至0艘；滾裝船訂單量下降了100%，從1艘降至0艘；特種船訂單量下降了75%，從16艘降至4艘。●外高橋造船接獲世界最大VLGC訂單上海外高橋造船有限公司自行研發、設計的世界最大容量超大型全冷式液化石油氣運輸船（VLGC）——8.5萬立方米VLGC，在上海正式推向全球市場。近日，中國船舶（香港）航運租賃有限公司攜手天津西南海運有限公司，共同向外高橋造船控股子公司——長興重工有限責任公司訂造2艘該型船。此舉進一步鞏固了外高橋造船和長興重工在世界VLGC開發設計和建造領域的領先地位。8.5萬立方米VLGC總長226米，型寬36.6米，型深22.2米，設計吃水11.4米，結構吃水11.8米，首制船計劃於2017年上半年交付。●中國重工（601989）年報點評：看好科研院所注入和南北船合併業績下滑，符合預期。2014年，公司實現營業收入609.72億元、同比增長5.87%，實現淨利潤22.76億元、同比下降30.83%，攤薄每股收益0.12元，利潤分配預案10派0.38元；今年一季度，公司實現營業收入89.92億元、同比下降4.22%，實現淨利潤3.85億元、同比下降47.39%，每股收益0.02元；公司業績符合預期。去年和今年一季度，在財務費用減少、期間費率分別下降1.46和1.09個百分點情況下，淨利潤還大幅下滑主要是毛利率分別下降2.8和7.98個百分點。訂單減少，毛利率下降。去年公司承接訂單756.96億元、同比下降46.29%，其中軍工軍貿和海洋經濟訂單229.44億元、大降73.28%，船舶造修訂單152.88億元、下降42.01%，而艦船裝備（船配）訂單172.92億元、同比大增79.5%，能源交通裝備及科技訂單201.73億元、略增5.68%；去年年底公司手持訂單1369.7億元、同比略降1.71%。去年和今年一季度，毛利率分別下降2.8和7.98個百分點，主要是由於完工數量和訂單價格下降、而成本剛性上升；去年完工交船495.3萬載重噸、同比下降32.67%。收購大洋船舶，加大特種船産能。全資子公司大船重工變更募集資金投資專案，以募集資金3.88億元和自籌資金2.8億元、累計6.68億元收購大連大洋船舶100%股權（評估值8.53億元，差值1.57億元一季度計入營業外收入），收購目的是要大力發展技術含量高、市場潛力大、附加值高的特種船舶（軍船），對大洋船舶進行適應性改造就能快速增加特種船産能。我們預計大連大洋船舶將用於新型導彈驅逐艦建造。看好科研院所資産注入和南北船合併。公司公告，近日4家科技控股全資子公司完成工商註冊登記；我們認爲，這爲軍工科研院所資産注入做好準備。同時，我們堅定看好南北船合併：首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合爲三五十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。暫維持20元目標價和買入評級。●廣船國際（600685）一季報點評：單季虧損不影響全年業績增長一季度虧損2億元。一季度公司營業收入增長15.18%，淨利潤-2.04億元、同比多虧3700萬元，攤薄每股收益-0.14元；在減值轉回導致資産減值損失減少1.25億元、人民幣升值帶來遠期外匯合約少虧5200萬元背景下，淨利潤同比多虧主要是由於毛利率下降1.86個百分點、期間費用率上升1.53個百分點、補貼減少帶來營業外收入減少3400萬元。維持以前業績預測，不考慮荔灣地區的搬遷土地升值，全年淨利潤2.2億元、同比增長約50%、攤薄每股收益0.16元。我們維持以前判斷：堅定看好南北船合併，廣船將成爲中船集團軍船、民船總裝的唯一平臺；中國重工、廣船國際都面臨著“先整後合、雙重機遇”；維持中國船舶目標價70元、廣船國際80元、中國重工20元，維持買入評級。◇行業觀點●造船：“一帶一路”帶來投資機會，堅定看好南北船合併我們認爲，機械行業會從兩個方面受益“一帶一路”建設：重大基礎設施建設帶來工程機械需求，貿易互通推動我國重大高端裝備出口。“一帶一路”建設的一個重要內容就是亞歐非大陸的互聯互通，陸上絲綢之路經濟帶的重大基礎設施工程建設專案將很大，從而給國內的建築服務帶來巨大需求、同時帶動工程機械需求，亞投行、絲路基金都會對專案建設提供資金支援；另外一方面，“一帶一路”建設倡導的貿易暢通有助於推動我國高端裝備出口，如克強總理一直重點推薦的高鐵設備、核電設備，還有高附加值船舶和海工等。關於投資時間點，我們很早判斷今年有兩個重大機會：一個是“一帶一路”戰略規劃的正式發佈，也就是3月28日前後，這個已經兌現；另一個是重大基礎設施建設專案敲定、或開工建設，這個有可能在下半年。當然，基礎設施建設、貿易暢通帶來的設備需求彈性到底有多大，我們現在還無法準確預計。我們繼續重點推薦造船。這主要是由於從去年年底以來，工程機械、核電設備、特別是鐵路設備已經漲幅巨大，中國南車、中國北車合併帶來的股價示範效應明顯，而造船股股價4個月以來幾乎沒有表現、遠遠落後大盤。我們認爲，船舶（包括海工、軍船）本身將受益21世紀海上絲綢之路建設，而且南北船集團合併的可能性大。船舶需求回升還需要看世界經濟復蘇、航運景氣度回升，速度可能比較慢；但南北船合併，我們認爲不是空穴來風、將漸行漸近。首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路” 戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合、合併爲五六十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未做完、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。按彈性順序，我們繼續強烈推薦買入中船（70元）、廣船（80元）、中國重工（20元）。●南北船領導互換：南北船合併可能性大南北船互換領導。3月25日下午，中組部宣佈南船（中船集團）、北船（中船重工）的領導任命，原南船董事長胡問鳴任北船董事長、原北船一把手總經理李長印退休，原北船五把手副總孫波任北船總經理（二把手）；原北船二把手董強任南船董事長，原南船二把手副總吳強任南船總經理、還是二把手（南船以前沒有總經理，北船沒有董事長）。南北船領導互換任職比較常見。原南船（中船集團）二把手、副總經理吳強2004年4月開始任北船（中船重工）副總經理，2010年12月調任南船副總；目前北船副總陳民俊以前是外高橋造船總經理、江南長興造船董事長、南船總經理助理，2010年12月任北船副總。南北船交換一把手歷史上還沒有。從1999年7月分家，北船歷任2任一把手，第一任黃平濤以前是702所所長、中船工業總公司軍工部主任，1999年7月-2001年10月任北船總經理；2001年11月開始，李長印任北船總經理，以前有西安船舶設備公司總經理、集團副總經理經歷。而南船這邊，歷經3任一把手，最早陳小津（1999.7-2008.6）有天津船舶公司副總、中船工業總公司貿易公司副總等經歷，第二任譚作鈞（2008.7-2012.6）從香港華聯船舶總經理、外高橋造船董事長開始、集團副總到總經理，第三任胡問鳴（2012.7-2015.3）、以前工作經歷有中航一集團副總（2002.3-2008.5）、兵器集團副總（2008.10-2010.7）、中船集團副總（2010.7-2012.7），2012年7月任南船董事長。南北船合併可能性大。南北船領導交換，帶來最直接的擔心是兩邊未來如何定位。自今年元旦以來，市場開始傳言南北船合併；關於合併，我們在廣船國際系列思考（六）中有詳細說明、並有三點結論。在北船一把手退休之際，有魄力、有抱負的南船領導入主北船，意義深遠；相對來說，南船資産規模較小、盈利水平較弱、上市公司市值也不及，而北船資産證券化率已經較高。我們認爲，南北船合並不是空穴來風、可能性很大，這也是暨南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作。領導交換加大南船投資機會。關於領導交換，市場另外一個擔心就是會不會影響南船特別是廣船的後續資本運作和進度。我們判斷，原北船領導入主南船，不會影響南船原領導既定的資本運作方針的執行；南北船合併，將以北船爲主導，北船新領導將是合併後一把手、南船新領導仍是合併後的二把手。在廣船完成第二步啓航專案增發的3月25日、同時宣佈南船領導調任北船，或許不是巧合；廣船第二步資本運作，包括更名爲“中船防務”、收購資産交割都是在增發結束前就完成，預計南船未來資本運作進度會加快。按彈性順序，我們重點推薦建議買入中國船舶、廣船國際、中國重工。◇廣船國際●廣船國際（600685）增發結束點評：期待後續資本運作第二步資本運作順利結束。以14.17元價格向中船集團發行27209.93萬股、收購黃埔文沖85%股權，向揚州科進船業發行6831.33萬股、收購相關造船資産；以37.78元價格向山西證券（902.19萬股）、財通基金（800.04萬股）、華安基金（709.26萬股）、鵬華基金（579.12萬股）、西安投資控股（529.12萬股）、金鷹基金（524.47萬股）和諾安基金（211.71萬股）等7家機構投資者累計發行4255.91萬股，募集資金16.08億元，收購黃埔文沖15%股權、投資龍穴海工和補充流動資金。大股東繼續提升持股比例。2015年4月8日發行完畢，中船集團限售3年（2018年4月9日），其他投資者限售1年（2016年4月9日）。發行完畢後，總股本增加爲14.135億股，其中A股8.21億股、占58.11%，H股5.92億股、占41.89%，目前實質性流通A股2.09億股、H股2.05億股（不含大股東已解禁股）；中船集團及控股公司中船航運租賃累計持股59.97%、比增發前增加4.12個百分點，而通過第一步曙光專案（收購龍穴造船）已經將持股比例從35.71%提升到55.85%。按昨天收盤價，增發完成後累計市值482.35億元、實質性流通市值153.43億元（A\H股按各自股價分開計算）。期待後續資本運作。由於3月9日被收購資産黃埔文沖完成資産交割、3月18日揚州科進相關造船資産完成交割，第二步啓航專案新增股份4月8日在中登公司完成託管，重大資産重組順利結束。5月8日，公司將召開2015年第一次臨時股東大會，審核變更公司名稱等議案；公司名稱將改爲“中船海洋與防務裝備股份有限公司”、中文簡稱“中船防務”。黃埔文沖軍船業務主營護衛艦、收入僅占集團軍船收入1/5-1/6，我們期待後續的軍船資産運作。先整後合，雙重機遇。我們維持以前的判斷：改名“中船防務”彰顯廣船在集團的軍民總裝唯一平臺地位，3月25日中組部宣佈的南北船領導交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程，中船集團變更新領導不影響廣船後續資本運作；我們維持80元目標價和買入評級。●廣船國際（600685）：非經常性損益扭虧爲盈非經常性損益是去年扭虧爲盈的主要原因。2014年，公司實現營業收入95.31億元，與上年度相比增加63.25%，實現歸屬于母公司股東的淨利潤爲1.51億元，對比上年度-2.19億元、扭虧爲盈、淨利大幅增加3.7億元，攤薄每股收益0.15元；不分紅、不轉增。公司業績符合預期；前三季度，公司淨利潤還是-6.15億元，全年實現扭虧主要是四季度轉讓股權帶來的非經常性損益所致，扣除非經常性損益後2014年公司淨利潤-6.05億元、每股收益-0.59元。産能利用率不足，造船毛利率爲負。2014年，公司實現船舶開工23艘、下水25艘、完工18艘，完工交付124.25萬載重噸、同比增長13.03%；造船業務實現收入82.68億元、同比增長81.23%，但毛利率-2.68%、同比下降4.08個百分點。我們認爲，去年初收購的中船龍穴産能利用率不足是毛利率爲負的主要原因。去年，公司承接造船訂單18艘、259.82萬載重噸；2015年，公司計劃承接合同金額100億元，完工交船217萬綜合噸、同比將大幅增長。轉讓股權帶來投資收益、營業外收入大增。去年，在毛利率爲負、公允價值變動收益同比減少約1.59億元的情況下，公司淨利潤仍爲正，主要是投資收益和營業外收入大增。去年公司實現投資收益3.95億元、同比增加1.9億元，其中轉讓廣船實業100%股權實現投資收益3.02億元、轉讓廣州金舟船舶科技100%股權實現投資收益0.3億元、減持小非招商輪船股票實現投資收益0.31億元。去年營業外收入8.13億元、同比增加6.3億元，其中轉讓廣船實業獲得搬遷補貼收入5.6億元。●廣船國際（600685）：設立募集資金專項賬戶設立募集資金專項賬戶。公司周五公告，第八屆董事會第十六次會議於2015年3月13日（星期五）以通訊表決方式召開，以全票贊成通過了關於設立募集資金專項賬戶的議案。公司就本次發行股份及支付現金購買資産並募集配套資金之重大資産重組事項開設5個募集資金存放專戶，並授權本公司財務中心全權負責上述募集資金專戶的開設事宜。增發即將開始，建議積極參與。我們判斷，此次發行股份收購黃埔文沖、揚州科進並配套融資（25%）下周可能開始報價，其中向大股東、揚州科進相關方的增發價格已定、14.17元，而25%配套融資的增發低價是16.48元、要進行市場詢價。而從3月13日計算、前20個交易日均價在37.95元、打9折爲34.16元。由於單份金額並不大（1.6-1.7億元左右）、且廣船未來繼續軍船資産證券化的前景明確，市場對廣船增發感興趣的很多，建議積極參與、詢價區間34-35元。●廣船國際（600685）：改名“中船防務”，彰顯平臺地位！關注廣船改名、絕對高大上！公司3月18日公告，將于近日完成發行A股股份及支付現金購買資産並募集配套資金專案的資産交割相關工作，公司將在作爲全球領先的靈便型液貨船製造商和國內最大軍輔船生産商的基礎上，進一步提升軍船和海洋工程裝備建造實力，實現軍船、民船、海工等業務的全面發展。爲全面體現未來上市公司業務內容和行業地位，擬將公司中文名稱“廣州廣船國際股份有限公司”變更爲“中船海洋與防務裝備股份有限公司”， 證券簡稱改爲“中船防務”！改名彰顯平臺地位！公司改名符合我們預期，但名稱好於預期、且進度略快，我們以前預期在收購黃埔文沖、增發完成之後改名爲“中船國際”；集團領導去年初首提“四大海洋裝備”新概念：海洋防務裝備、海洋科考裝備、海洋運輸裝備和行業開發裝備，廣船改名“海洋與防務裝備股份有限公司”、其中海洋裝備就包括海洋防務裝備，名稱明顯要突出“防務”（即軍船）特性；同時新名稱冠以“中船”打頭，不在是“廣州”小範圍限制，彰顯公司未來就是集團軍船、民船總裝的唯一平臺，中國船舶的民船總裝資産將會劃歸廣船旗下！5月8日召開臨時股東大會，方案通過後正式改名！關注廣船進度！我們一直都說，廣船從曙光專案到啓航專案，進度一直超預期，創造出令市場刮目相看的“廣船速度”。“曙光專案”（收購龍穴造船）2014年2月11日完成增發、2月18日完成股權劃轉，4月6日就停牌做第二步“啓航專案”（收購黃埔文沖），間隔時間也就1個多月、中間還間隔著3月18日披露2013年年報；啓航專案第一次董事會（重組預案）2014年10月31日召開、第二次董事會（重組草案）11月6日召開，間隔時間就6天，這在中國資本市場上是從來沒有過的；12月26日廣船國際重組材料報證監會，2015年1月19日補充材料，1月22日即停牌等待審核，2月2日有條件通過、3月3日證監會核准，從通知反饋、補充材料到停牌僅4個工作日，從證監會審核通過到核准也僅16個工作日！3月20日公司公告，此次發行股份及支付現金收購資産（黃埔文沖、揚州科進）已經完成過戶、交割，此時股份還沒發行、對價都還沒支付。◆中國船舶●中國船舶（600150）：一季度業績大增，大股東繼續減持一季度業績增長350%。一季度，公司實現營業收入67.42億元、同比增長13.32%；實現淨利潤1.24億元、同比增長349.87%，每股收益0.09元。一季度在毛利率下降1.22個百分點的情況下，淨利潤實現了大增、增幅遠大於收入增速，主要是由於期間費用大幅下降。一季度期間費用率5.18%、同比下降2.46個百分點，其中管理費用下降6.42%、財務費用更是同比減少1.05億元；財務費用減少是由於人民幣升值帶來的遠期外匯合約交割帶來的收益增加。我們預計全年公司實現業績0.45元、同比大幅增長13倍。大股東繼續減持。一季度末，大股東中船集團持有上市公司股權54.37%，比去年底又減少1.67個百分點；一季度大股東減持股票2331.75萬股。去年一季度，大股東減持1.45%；四季度又減持3.55%，累計超過5%、12月9日發佈減持公告。我們認爲，大股東減持和集團運營資金短缺、對上市公司未來資本運作規劃等相關。提高目標價，維持買入評級。我們維持以前的判斷，“揚帆”、“遠航”之後，廣船成爲中船集團軍船、民船總裝的唯一平臺，中國船舶重回動力板塊（柴油機）；作爲集團內的被整合方，中船股價彈性最好。我們已經在4月20日點評報告《南北船合併，建設一帶一路》中將中船目標價提高到70元，維持買入評級。●中國船舶（600150）年報點評：生産經營好轉，海工表現優異去年業績略低預期。2014年，公司實現營業收入283.24億元、同比增長27.59%，實現淨利潤4419萬元、同比增長11.77%，攤薄每股收益0.03元，公司業績略低我們預期，主要是四季度研發費用確認大增導致管理費用增速超預期、大額計提資産減值損失、補貼收入減少，四季度單季業績虧損7分錢。生産經營好轉，海工表現優異。去年，公司承接新船訂單61艘/899.32萬載重噸（其中外高橋造船承接32艘/713.80萬載重噸、中船澄西29艘/185.52萬載重噸），自升式鑽井平臺4座、船舶修理合同金額12.26億元、低速機353台/829萬馬力。去年，造船完工48艘/595.56萬載重噸，比上年減少2艘/52.36萬載重噸；修船完工銷售360艘，比上年減少36艘；海工平臺完工交付3座，比上年增加3座；海工修理專案完成3艘，比上年增加2艘；柴油機完工194台/410萬馬力。全年海工收入48.43億元、增長98.75%、毛利率提升9.35個百分點。計提資産減值損失減少。由於2013年將建造合同形成的資産減值損失重分類爲存貨跌價準備和預計負債，我們只能看到存貨跌價準備明細。去年累計計提30.35億元減值，扣除轉回額、確認11.3億元減值損失；今年存貨跌價準備帳下計提9.53億減值，扣除轉回額、確認4.82億減值損失，我們無法確認預計負債帳下計提和轉回額；去年累計確認的存貨跌價損失6.55億元、比2013年減少5.42億元，符合我們預期。我們預計2015年計提額繼續下降，扣除轉回額的差額（即確認存貨跌價損失）也會繼續下降甚至可能爲負值。繼續轉讓江南長興造船14%股權。公司在披露年報的同時公告將繼續轉讓外高橋造船持有的江南長興造船14%股權給滬東中華造船集團，轉讓價格爲4.41億元。而在2013年3月，外高橋造船就轉讓了長興造船51%股權給滬東、轉讓價18.71億元（同時收購江南長興重工36%股權、收購價6.5億元）；早在2008年初，當時外高橋造船以22.85億元現金收購江南長興造船65%股權；現在看來，前後交易價格幾乎相同。此次轉讓，有利於優化造船資源、促進外高橋高附加值産品生産、爲多元化發展提供資金支援。中船瓦錫蘭合資公司完成二衝程柴油機業務收購。2014年7月，瓦錫蘭集團與中船集團正式簽署協定，合作成立一家全新的合資公司，負責接管瓦錫蘭二衝程發動機業務；中船集團（通過旗下中船投資發展）持有新合資公司 70%股權、瓦錫蘭持股 30%，新合資公司註冊地瑞士，原有二衝程發動機業務的管理團隊保持不變，合資公司擁有瓦錫蘭二衝程發動機技術的所有權。今年1月，瓦錫蘭公告，中船集團通過與瓦錫蘭成立的合資最終完成了對瓦錫蘭旗下二衝程發動機業務的收購。全球船用柴油機三大技術（德國曼恩、芬蘭瓦錫蘭和日本三菱），其中瓦錫蘭船用低速柴油機（二衝程柴油機）技術全球市場份額在25%左右，其要繼續提升全球份額、與世界最大造船集團中船集團合資是雙贏選擇。收購和被收購，中船彈性最大。我們判斷，廣船國際將成爲中船集團軍、民總裝的大平臺；從中國船舶的角度出發，未來的投資機會主要體現在被收購（民船總裝資産被廣船整合）、收購（中國船舶很可能重回動力裝備板塊，將對集團旗下中速機資産、柴油機研發資産進行整合）；維持中船彈性最大的判斷，和“買入”評級。◆中國重工●中國重工（601989）：發佈股價異動公告，3個月內不重組發佈異動公告。由於4月16日、4月17日和4月20日連續三個交易日收盤價格漲幅偏離值累計超過20%，4月21日公司發佈股價異動公告，公司及控股股東承諾未來三個月內不會策劃包括但不限於重大資産重組、發行股份、上市公司收購、債務重組、業務重組、資産剝離和資産注入等重大事項。先整後合，雙重機遇。我們認爲，公司發佈公告3個月內沒有重大資産重組事項，不代表3個月後沒有此類事項；我們認爲，中國重工、中國船舶和廣船國際都面臨著“先整後合、雙重機遇”，南北船先完成集團內部整合、最後合併；中國重工完成科研院所資産注入，廣船國際即將改名“中船服務”，以廣船爲平臺，對中船集團旗下軍船、民船總裝資産進行整合，“揚帆”、“遠航”可能合二爲一、快速推進，然後最終南北船合併。◆海工裝備◇行業和公司資訊●4月海工裝備訂單零星成交4月份，全球海工裝備訂單只有零星成交，油價下跌帶來油公司資本開支下降、從而傳導到海工裝備訂單不足的情況正在發生；現在一個月的海工裝備成交量不到前兩年一周的成交規模。4月份，鑽井類訂單只有1個：阿聯酋Lamprell從阿布扎比國家鑽井公司（NDC）獲得1座自升式鑽井平臺訂單，這是2015年以來全球第一座自升式鑽井平臺訂單，Super
116E型、LeTourneau設計，2017年第二季度交付。生産類裝置訂單主要是改裝合同：大連中遠船務從新加坡MODECs獲得1艘浮式生産儲卸油船（FPSO）改裝合同，價值9500萬美元，預計在2016年第四季度交付；勝科海事近日與Teekay Offshore簽署了1艘浮式儲卸油船（FSO）改裝合同，總價值約爲5600萬新幣（約合4140萬美元），將把“Randgrid”號穿梭油船改裝成1艘FSO，預計2017年年初投産；新加坡Triyards控股獲得1艘多功能服務平臺（liftboat）訂單，BH 335型、可延伸的腿樁長度超過100米（約335英尺），可用於淺水的現場服務、油管、電路和平臺維修作業。海工輔助船訂單主要有：招商局重工（深圳）近日獲得新加坡海工船東Ultra Deep Solutions（UDS）1+2艘多用途潛水施工支援船訂單，MT6023型設計、長111米、寬23米、定員120人、作業水深3000米，其中首艘將於2017年年中交付，備選訂單中的2艘將分別於2017年末及2018年年中交付；Toisa近日在青島武船重工下單訂造2艘多用途海上施工及ROV支援船，5500載重噸、DP2動態定位、可容納100人、總長97.1米、寬22米、深9.2米，每艘造價約爲6000萬美元，預計2017年中交付；投資公司L.A.T Cleveson（LATC）近日通過子公司LATC Marine在荷蘭達門造船下單訂造了4艘海工船，包括2艘PSV 3300型平臺供應船（PSV）和2艘FCS 5009型快速供應船。◇行業觀點●2014年世界海工裝備點評：訂單預期中回落，中國份額首次第一2014年世界海工訂單如預期中下降、降幅34%。按照我們的統計資料，2014年世界海工裝備訂單456.92億美元、同比下降34.07%，爲2010年10月復蘇以來的最低水平。我們很早判斷，油價是海工裝備訂單的先導指標，因爲油價決定了石油公司的資本開支計劃，而油公司的資本開支其中約30%用於購買裝備、約70%用於購買服務。布倫特原油現貨價格在2012年達到了111.67美元/桶的高點後，2013年均價降爲108.66美元/桶，預計2014年原油均價下跌的油公司在做2014年資本開支時就會明顯謹慎；中石油、中石化2014年的資本開支計劃分別下降6.96%、4.15%，爲近幾年來的首次下降。而實際上，2014年下半年以來油價重挫、2015年油公司的資本開支計劃更不容樂觀。2012年油價達到高點時，全球海工裝備訂單760億美元、是近幾年高點；按照歷史規律，海工裝備高景氣度一般持續5年左右的時間，預計2015年全球海工裝備訂單繼續下降，但絕對值仍會維持在較高水準、高於2010年的訂單水平。鑽井類裝置下降幅度最大，生産類、輔助類裝置相對穩健。從産品結構來看，2014年全球鑽井類裝置成交63座/艘、同比下降40.57%，成交金額177.94億美元、同比下降44.83%，占總海工訂單份額38.95%、同比降低7.59個百分點；生産類裝置成交52座/艘、同比增長36.84%，成交金額137.02億美元、同比下降29.58%，占總海工訂單份額29.99%、同比提升1.91個百分點；而海工輔助船成交352艘、同比持平，成交金額141.87億美元、同比下降19.33%，占總海工訂單份額31.06%、提升5.68個百分點。鑽井類裝置訂單下降幅度較大、而生産類和輔助類裝置下降幅度較小，符合海洋石油勘探開發的特點，油價波動對鑽井類裝置彈性最大，對生産類、輔助類彈性相對較小。深海類裝置需求放慢。從鑽井類裝備內部結構來看，2014年自升式鑽井平臺成交48座、同比下降36.84%，而半潛式鑽井平臺僅成交7座、下滑41.67%，鑽井船也僅成交8艘、同比下滑40%，自升式鑽井平臺下降幅度小於半潛式鑽井平臺和鑽井船；深海裝備訂單數（半潛式加鑽井船）占鑽井裝備訂單總數的23.81%、低於2013年的27.62%、更遠低於2012年的56.47%。深海裝置成交訂單數占比下降主要是由於兩方面原因：上世紀80年代初大量建造的自升式鑽井平臺進入批量更換期，2011、2012年大量下單建造的深海裝備將逐漸交付客戶。中國海工份額首次第一，提前完成十三五目標。從市場競爭角度看，2014年我國承接海工裝備訂單174.27億美元、同比下降7.24%，世界份額38.15%、同比提升超11個百分點，超越韓國和新加坡躍居世界第一。2012年初我國發佈的《海洋工程裝備製造業中長期發展規劃》中指出，2015年我國海洋油氣開發裝備國際市場份額達到20%、2020年達到35%；去年我國海工裝備訂單全球份額已經超過38%、提前實現十三五目標。鑽井類裝備份額提升最快。從細分結構來看，我國海工裝備訂單世界份額快速提升主要得益於鑽井類裝置訂單的大量獲得；生産類裝置一直是我們的短板，而輔助類裝置一直是我們的強項。2014年，我國承接鑽井類裝置訂單38座/艘、份額60.32%，成交金額97.31億美元、份額54.69%、比2013年大幅提升19.14個百分點；去年，我國生産類裝置成交19座/艘、份額36.54%，成交金額23.61億美元、份額17.23%、比2013年提升6.59個百分點；海工輔助船承接訂單53.35億美元，份額37.6%、比2013年提升7.74個百分點。重點關注海工裝備領域的先進入者。關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。◆智慧製造◇行業和公司資訊●川儀股份（603100）：工業自動控制系統絕對龍頭業績平穩增長。2014年公司實現收入33.46億元、同比增長4.99%；歸母淨利潤1.59億元、同比增長12.74%，扣非後增長14.98%；基本每股收益0.47元。2015年一季度實現收入6.97億元、同比下降3%；歸母淨利潤2505萬元、同比增長3.54%，扣非後增長4.82%；基本每股收益0.06元。工業自動控制系統絕對龍頭。公司主營工業自動控制系統裝置及工程成套，包括單項産品和系統集成及總包服務，單項産品主要包括智慧執行機構、智慧變送器、智慧調節閥、智慧流量儀錶、溫度儀錶、控制設備及裝置和分析儀器等。川儀是國內工業自動控制系統裝置製造業國內綜合實力最強的企業，沒有之一。控制是智慧工廠的中樞神經。智慧工廠中控制系統將産線總控部門、PLC或DCS、基層機器設備等連接起來，實現生産資料的傳輸與處理等，工作人員可以通過控制系統實現對運行設備狀態的監控，並通過控制系統進行遠端操作處理。智慧控制系統及裝置是智慧工廠的“神經中樞”。川儀具備三大核心競爭優勢。一是工業自動控制系統集成及工程成套服務能力，具備整體解決方案能力；二是具備競爭力的産品；三是品牌及資源優勢，公司與石油、化工、火電、核電、冶金等領域內的大型骨幹企業保持長期的戰略合作夥伴關係。新領域擴展已打開成長空間。公司不斷地對産品結構進行升級，擴展新的應用領域，例如核電、環保、軌道交通等。公司研發的總碳氫氣體分析儀器、氣相色譜儀等滿足工業及市政環保需求，自主研發的軌道交通安全門/遮罩門在深圳、長沙、合肥、石家莊、重慶等城市實現了規模化推廣。重慶國資改革激發公司活力。2015年重慶國資改革將重點“推進集團層面混合所有制改革，成立資本管理公司及股權投資基金，推進基礎設施投融資PPP模式，企業內部實現員工持股等”；並編制重慶市國資國企改革2014-2020年實施規劃。重慶國資改革將激發公司的活力，爲公司未來業績持續增長提供驅動力。盈利預測與投資評級。公司未來業績增長的動力主要來自市場占比的提升、進口替代和新領域擴展，但公司所在行業由於充分競爭、且與國內經濟形勢有較大的相關性，預計未來公司收入、業績呈穩定增長態勢。預計2015年公司收入增長約10%，歸母淨利潤增長約15%、對應攤薄EPS爲0.45元。基於公司在工業自控領域的絕對龍頭地位和重慶國企改革預期，給予“買入”評級，目標價30元◇行業觀點●2015年是中國實施製造業強國戰略、推廣和應用智慧製造的元年工信部正積極研究智慧製造，2015年是中國實施智慧製造的元年。2月初，工信部産業政策司赴上海與沃迪自動化、新松機器人、華誼資訊等8家機器人、工業軟體和工業互聯網企業座談交流，並實地調研了寶信軟體、上海工業自動化儀錶研究院、上海電氣自動化設計研究所、同濟大學工業4.0實驗室等企業。同時，工信部智慧製造綜合標準化工作組成立暨第一次工作會召開，討論並通過了智慧製造綜合標準化工作組章程（暫行）。2月8日，中國工程院召開“智慧製造發展戰略研究”二期啓動會，研究國內智慧製造需求和基礎狀況，提出未來10-15年我國智慧製造發展的戰略路徑和重點裝備，工信部工業司張相木司長參加了會議。我們預計由工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》即將在2015年二季度發佈，隨後地方政府或將密集出臺一批相關配套方案，屆時全國將掀起智慧製造應用的熱潮。2015年是中國實施製造業強國戰略、推廣和應用智慧製造的元年。2015年工信部將啓動智慧製造試點示範專項行動，加快製造強國建設進程。工信部2015年將啓動30個以上智慧製造試點示範專案（流程製造領域5個、離散製造領域5個、10個以上智慧裝備和産品的集成應用專案、10個以上智慧製造新模式及服務專案），2016年邊試點示範、邊總結經驗、邊推廣應用，2017年進一步擴大試點示範範圍，全面推廣有效的經驗和模式。通過試點初步建立智慧製造體系和公共服務平臺。試點示範專案實現運營成本降低20%、産品研製周期縮短20%、生産效率提高20%、産品不良率降低10%、能源利用率提高4%。下游行業應用方面，石化、化工、冶金、建材、紡織、食品等流程製造領域，推進新一代資訊技術與製造技術的融合創新，開展智慧工廠、數位礦山試點示範專案建設；機械、汽車、航空、船舶、輕功、家電及電子資訊等離散製造領域，開展數位化車間試點示範專案建設，推進裝備智慧化升級、工藝流程改造、基礎資料共用等試點應用；推動高端晶片、新型感測器、智慧型儀器器儀錶與控制系統、工業軟體、機器人等智慧裝置的集成應用。重要省、市已成立與智慧製造相關的聯盟，上市公司同樣積極。據我們不完全統計，目前上海、浙江、安徽、重慶、河南、遼寧、四川、青島、北京、廣東、黑龍江等省市已經成立機器人、工業4.0或工業互聯網等與智慧製造相關的聯盟或機器人産業園等，均提出要重點推廣、支援智慧製造的發展。此外，上市公司機器人、博實股份、大族鐳射多家上市公司與高校、研究院等科研機構簽訂了戰略合作協定，力圖在智慧製造上有所作爲。●密切關注政策對“智慧製造”的導向與支援，把握投資時點與標的2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援。綜合分析，智慧製造在中國的大力推廣離不開上、下政策的導向與支援。政策的導向是將中國製造業發展模式引向美國的創新模式，還是類似於德國工業4.0的效率模式，我們傾向於後者；而政策的支援力度將決定智慧製造在中國推廣的速度與深度。李克強總理曾指出實施《中國製造2025》，要堅持創新驅動、智慧轉型、強化基礎、綠色發展，加快從製造大國轉向製造強國。預計由工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》即將於2015年二季度發佈，必然包含兩個重要的方向智慧製造和服務型製造/生産性服務業。因此，今年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援，從而有效地把握投資的標的與時點。後續研究強化政策持續跟進。2015年2-3月，開展試點示範要素條件調研，編制並發佈《智慧製造試點示範要素條件》；2015年1-3月，成立智慧製造綜合標準化工作組，制訂智慧製造綜合標準化體系框架，啓動重點領域基礎及通用標準修訂工作，12月底前發佈《智慧製造綜合標準化體系建設指南》；2015年3-5月在地方、中央企業推薦上報中專案遴選，6月底前確定30個以上智慧製造試點示範專案；2015年1-12月與有關部門共同組織開展國家智慧製造重大工程論證工作；2015年1-8月，與中國工程院聯合開展《智慧製造中長期發展戰略》深化研究，9月底完成初稿、12月底前形成研究結果；2015年11月，與中國科協共同舉辦2015年世界機器人大會，搭建機器人産學研用創新平臺，加強國際交流與合作。另外，政府補助政策有望配合出擊，例如採取財政貼息、加速折舊等措施等。●2015年強烈建議買入“製造強國”：智慧製造和服務型製造《中國製造2025》和“十三五”規劃必將強調：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。李克強總理的政府工作報告中強調推動産業結構邁向中高端，要實施“中國製造2025”，加快從製造大國轉向製造強國。此外，工信部部長苗圩從2014年中期至今，已在不同場合多次強調智慧製造是兩化融合的主攻方向，且工信部正在參與國家組織的關於智慧製造重大工程的研究。而四部委聯合起草的《中國製造2025》已通過國務院審定，預計將在2015年二季度發佈，且今年9-10月還要公佈“十三五”規劃。不論《中國製造2025》，還是“十三五”規劃對中國製造業而言必將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。我們認爲發展智慧製造是中國製造業向數位化、智慧化轉變的必然趨勢，再此趨勢下的投資機會來自於三個方面：一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于數位化、智慧化，我們重點推薦川儀股份，關注海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備，重點推薦機器人、天奇股份、博實股份、秦川機床；三是智慧型終端産品，即融入智慧化與網路化的智慧型産品，重點推薦三川股份。服務型製造是中國製造從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務，這一點已經得到卡特彼勒、IBM等跨國巨頭的成功驗證。中國製造業服務化的趨勢下，看好工業服務和電梯後市場，重點推薦上海機電、博實股份。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。