安倍經濟顧問：若日圓大幅升值央行應考慮推出更多措施
  2015-08-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：379   

日本首相安倍晉三(Shinzo Abe)的親密顧問周二稱，如果日圓大幅升值、進而危及到“安倍經濟學”增長計劃，則日本應該考慮推出更多貨幣寬鬆措施。安倍晉三的經濟顧問、耶魯大學名譽教授濱田宏一(Koichi
Hamada)在接受《華爾街日報》採訪時稱，日本不需要對每一次股市波動做出反應，但如果股市動盪引發日圓大幅升值，那麼央行也許應該考慮採取貨幣政策措施。他不願說日本央行應該在怎樣的日圓匯率水平下採取行動。濱田宏一的講話表明日本政策辯論形勢發生了變化。就在幾周前，安倍的經濟顧問們還在擔心更多寬鬆措施可能過度壓低日圓，使進口食品和必需品顯得更加昂貴，進而給低收入家庭和退休人群帶來更大負擔。濱田宏一說，如果中國試圖進一步引導人民幣貶值，那麼日本央行將有充分理由透過更多貨幣寬鬆舉措採取行動。濱田宏一稱，人民幣貶值將令日本出口商在和中國出口商競爭時處於不利地位。他表示，只要日圓沒有迅速上漲，日本央行就無需採取行動，即便全球油價長期下滑並跌至多年低點從而進一步推遲央行通脹目標的實現。他對日本經濟形勢持樂觀態度，稱公司利潤正在增加，就業較為強勁。但濱田宏一很擔心中國經濟。中國是日本商品第二大進口國。他稱，中國股市的劇烈波動反映出中國經濟存在實際問題，而不僅僅是市場中的投機活動。他說，中國經濟體量龐大，應嚴肅看待中國股市疲軟所產生的影響。濱田宏一在談到日本家庭受到日圓貶值不利影響時稱，為遏制日圓跌勢而降低貨幣寬鬆力度是不合適的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。