【週報】財報週登場，9350壓力難突破
  2015-01-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：179   

【上週盤勢分析】上週全球股市震盪激烈，上半週受希臘脫歐以及油價重挫跌破50美元關卡，兩隻黑天鵝擾亂全球金融秩序，不過細細分析，以上利空事件影響程度不致過劇，加上市場預期ECB於1月下旬實施QE機率大增以及美國 Fed官員表示不該太快升息等鴿派言論，道瓊於1/7～8日大幅反彈535點（3.08％），不過在亞洲市場方面則未全面跟進美股腳步，上市加權指數則是下挫91.68點，跌幅0.99％，OTC指數亦下挫1.0％。台股未能跟隨美股同步上漲關鍵在於台積電，受外資券商調降評等因素，台積電上週五股價重摔2.9％，也連帶影響其他權值股股價表現，大立光、聯發科及鴻海等股價開低走高，大型股有志難伸，OTC族群則受限生技教父掏空疑雲，投資人對於兩大主流類股傾向觀望。【上週資金動向】上週三大法人合計賣超151.47億元，其中外資賣超172.74億元，投信買超7億元，自營則是買超14.27億元。在融資融券部分，融資增加30.68億元，融資餘額為2073.14億元，融券則是增加51,114張，融券餘額為60.43萬張。【本週投資策略】以資金面而論，預期升息鴿派言論持續發酵加上市場預期1/22日ECB會議將釋出歐洲全面QE寬鬆政策，暫時無須擔憂資金緊縮效應，不過外資券商調降台積電評等，恐怕引發其他大型股觀望效應，而外資調降台積電評等實際理由不外擔憂蘋果轉單疑慮，因此預估台積電股價是否回穩須待1/15日法說會後才會澄清。在基本面部分，本週開始進入超級財報週，除1/15（週四）為台積電、大立光法說會外，在美股部分1/12日由美鋁揭開序幕，其他重量級公司如摩根大通、美國銀行、花旗集團及英特爾等皆在1/15公布財報，因此預期縱然資金面寬鬆，然在美股已在上週三、四大漲反應過後，本週市場傾向觀望。在技術面部分，連接前波高點9593及9532點處壓力約在9350點，加上台積電掉單傳言有待澄清，預期本週9350點壓力難以突破，大盤支撐則在月線9100點處。【本週注意事項】（1）重量級財報公布：1/12美鋁、1/15台積電、大立光、摩根大通、美國銀行、花旗集團及英特爾、1/27蘋果。（2）1/12～16陸股22檔A股新股承銷，資金凍結約2兆人民幣。（3）1/22 ECB會議。（4）1/25希臘國會改選。（5）1/27 Fed
FOMC會議。 【本週投資組合】智擎，除權利金入帳將使智擎2015年獲利可望大躍升外，MACK一月初將於美國臨床腫瘤協會腸道癌症年會發表更多PEPO2在胰臟癌三期臨床數據結果及其餘適應症之規劃，此將使此藥品後續價值可望再提升外，Baxter加入歐亞地區之銷售團隊，皆可再提升PEPO2後續銷售潛力，加以PEP503也有對外授權機會下，智擎中長期持續展現獲利機會大，可藉利空測底，逢低買進。東鹼，根據近期國際大廠表示硫酸鉀供需吃緊狀況將延續至1H15，東鹼受惠於硫酸鉀供應吃緊，2014年以來獲利表現穩定上揚，15年產業供需結構仍佳，再加上東鹼15年二月將有兩條新產線加入，獲利成長趨勢更加明確。南茂，受惠4K2K TV滲透率持續提升，且Smart Phone的出貨與解析度持續提升，大尺吋與小尺吋Driver IC需求維持成長趨勢，成為南茂2015年營運向上的主要動力來源，再加上記憶體穩定成長，南茂2015年營收與獲利維持成長趨勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。