近關情怯台股後市仍偏多
  2015-05-05 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：楊金鋒 點閱次數：2344   

◆摘要：台股重返萬點的路走了漫長的15年，然而臨重要關卡，震盪乃必經過程，近期拉回主因仍是短線急漲後的獲利了結賣壓，其次是部分電子公司的法說雜音及匯損疑慮，預期在短期干擾因素去除及籌碼震盪換手後，可望延續漲勢，台股後市仍偏多看待。◆內文：台股重返萬點的路走了漫長的15年，然而臨重要關卡，震盪乃必經過程，近期拉回主因仍是短線急漲後的獲利了結賣壓，其次是部分電子公司的法說雜音及匯損疑慮，預期在短期干擾因素去除及籌碼震盪換手後，可望延續漲勢，台股後市仍偏多看待。◆類股輪動 金融股受青睞台股上月以油電燃料、金融、塑化類股漲幅居前，資金明顯轉戰至金融及傳產股，油價強彈亦有助傳產股表現，電子股成交比重下滑至五成，呈現輪漲格局，觀察外資買超的標的，主要仍是持續加碼金融股、NB、大型塑化股及部分傳產龍頭股也有著墨。在外資進駐下，金融股已呈現全面上漲，交投也更為熱絡，波段仍有高點可期，尤其本波金融股實為有基之彈，體質良好、政策作多、獲利成長、評價合理等均是推動本波金融股上漲的主因，惟短線上，金融股成交量或許有過熱之虞，但以目前金融股股價淨值比約在1.2至1.3倍之間，約落在過去10年的歷史平均值，預期在基本面、獲利成長兼具下，金融股評價仍有再提升的空間。◆外資擁護、基本面佳 台股步履尚穩觀察5月台股表現，近期外資買超力道趨緩，但外資期現貨部位仍屬偏多操作，加上國際資金面持續寬鬆，台股資金行情可望延續，後續觀察重點不妨延伸至OTC指數表現，如果內資進場也將有助於日後的上攻氣勢。分析基本面表現，不論產業結構、獲利能力均較過往優異，企業體質也更健全，整體而言，有利萬點續航的環境。尤其產業結構與投資觀念的改變，使市場資金更集中追逐具附加價值的標的，並且願意給予較高的評價，以晶圓代工龍頭為例，不論就產業領導地位、市佔率、獲利能力等，甚至是股價表現均相對突出，部分公司如組裝廠，儘管股價表現略遜一籌，但獲利能力仍佳，營收也持續成長中。此外，美國首季經濟成長動能放緩，惟評估經濟疲弱多為臨時性、天候因素影響，整體就業與消費復甦的趨勢不變，歐洲景氣也有趨穩跡象，有利於可受惠美歐出口成長趨勢的相關傳產股，中國大陸政策面寬鬆，後續有機會帶動經濟表現與消費需求。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。