四月份產業型基金多數上漲能源、貴金屬類股做先鋒
  2015-04-29 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：675   

於四月份，雖然希臘債務問題不時引發擔憂，但受惠於市場期待聯準會升息時點可望延後，美元貶值，加上美國企業第一季財報多優於預期，而中國人行大幅調降存準率一個百分點，市場也期待人行未來可望有更多的寬鬆作為，激勵全球股市走高，新興股市受惠匯率回升，漲幅尤大。◆美元回貶　能源、貴金屬產業大舉反攻四月份的各主要產業型基金績效多數上漲，尤以天然資源相關產業漲幅最大，能源、貴金屬以及原物料產業分別平均有5.95%、4.39%和3.34%的漲幅，主要反應美元回貶以及供給面擔憂減輕的利多。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，雖然全球原油庫存持續攀高，但因葉門爆發內亂危機，沙烏地阿拉伯等聯軍加入戰事，市場擔心原油供給中斷，且市場期待在油井不斷關閉下，美國原油產出即將看到縮減，加上伊朗龐大的原油供給暫時不致進入市場，以及全球原油需求有機會回升，推升油價大漲與能源股的反彈表現。科技類股基金亦有表現，四月份平均上漲1.44%。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，企業財報利多與併購消息不斷，是激勵科技類股再創波段新高的主因。領漲個股包括，微軟受惠雲端及較高價的伺服器軟體銷售增長，財報亮麗，股價飆升二成；iPhone與Mac等主力商品銷售強勁，帶動蘋果股價上漲約5%。私募股權公司Permira及加拿大退休基金投資委員會將以53億美元收購企業軟體供應商Informatica，該股勁揚近一成(彭博，截至4/28)另一方面，全球不動產與生技類股基金分別逆勢平均下挫1.46%和2.29%，為四月份較弱勢的族群。富蘭克林證券投顧分析，美國經濟數據受氣候影響偏弱，且歐洲近來飽受希臘債務問題困擾，是四月份全球不動產類股基金表現不如預期的主因。至於生技類股基金，生技股受惠新藥研發順利與併購題材不斷之利多，月線一度大漲，但在創下歷史新高後，買盤顯得謹慎，且四月下旬受到Mylan拒絕Teva收購提案，以及部分個股傳出實驗數據利空，均壓抑市場樂觀情緒，衝擊類股月線表現由紅翻黑。◆夏季用油旺季來臨　有利能源股反彈富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，隨著美國夏季用油旺季即將來臨，煉油廠歲休結束，四月下旬通常是每年美國原油庫存的高峰，加上市場期待聯準會升息時點延後，以及葉門危機使中東地區動盪升溫，有利油價的反彈表現。目前油價應是處於未來幾年波動區間的中下緣位置，對於願意忍受中短線波動風險的投資人，可分批買進或定期定額與油價連動性高的能源類股，掌握油價長線具反彈機會之投資契機。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗表示，預期原油供需狀況在未來幾季裡，將逐漸趨於平衡，甚至緊俏，因美國的岸上油井已大量停工，勢必影響到未來的產量，不過，伊朗是否可被解除原油出口的制裁和奈及利亞的選後情況，也會影響到原油的後續供給狀況。整體而言，在市場的調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，而我們將持續投資能夠安然度過本次危機的能源企業，以掌握能源產業的長期收益機會。◆創新與實質獲利撐腰　科技股前景可期富蘭克林證券投顧表示，在睽違15年後，美國那斯達克指數，再度攀上歷史高峰，市場也開始浮現美國科技股是否有泡沫化的擔憂。事實上，現階段那斯達克指數的本益比較2000年網通泡沫時期為低，目前本益比約29倍，相對於泡沫時期的500多倍已明顯降低，顯示當前那斯達克指數的成份股是具有實質獲利的支撐，企業體質更為優異。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，今年以來美元指數的升值幅度約6%，引發市場擔憂恐衝擊美國企業獲利，但史坦普500企業僅有約1/3的銷售來自海外，搭配油價下跌可增加民眾消費能力，將有助抵消部分影響，而許多美國科技企業的技術領先且擁有較高的訂價能力，衝擊可望更為降低。史肯達利表示，相較於多數產業，科技產業具備更優異的獲利成長前景，因擁有更好的創新能力，從考量成長率後的本益比(PEG)來看，科技股評價並不昂貴，搭配科技股現金充沛，越來越多科技公司開始透過發放股利或買回庫藏股的方式將現金回饋給股東，根據S&P Dow
Jones Indices(2015/3/23)統計，2014年科技股股票回購金額達1547億美元，居各類股之冠。在獲利成長以及有更多的友善股東行為下，持續看好科技股投資前景，佈局上偏好行動裝置、雲端運算及網路社群領域。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)四月以來三個月六個月今年以來一年二年三年波動風險能源5.956.27-4.472.26-18.8-1.17-2.0916.96黃金及貴金屬4.39-12.88-4.40.06-19.11-28.09-52.2532.65原物料3.343.180.080.08-9.98-1.75-7.2116.17科技1.445.6213.793.0319.6445.5746.1912.84金融0.854.568.130.647.4822.5250.8911.31公用事業0.29-4.321.61-4.312.9118.6839.2410.39醫療-0.524.5116.997.2732.7368.17111.7311.23全球不動產-1.46-3.099.451.2414.0113.4340.2311.38生技-2.293.7720.2710.2252.9586.92160.3620.11平均1.330.856.832.289.0924.9243.0115.89資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/4/27，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/3/31。基金過去績效不代表未來績效之保證。 *資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。