【嘉盛】供應泛濫的擔憂再起，西得州油逼近40
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：222   

原油價格今天早上再次下跌，跌勢的結束看來遙遙無期。西得州原油現在已經連續下跌七天，過去10個時段只有一天實現了“上漲”。布倫特原油連續第五天下跌，並且過去9個時段只有一天收高。主導兩大原油合約下跌的一個共同因素爲：原油供應過度。恰巧美國供應過度的情況又比世界其他大多數國家更加嚴重，布倫特-西得州油價差因此擴大。在美國，存儲容量正接近於限值並且投資者也越來越擔心鑽井數量最近的驟降不會也不大可能導致原油産出快速減少。事實上，3月初美國原油産出達到42年新高。所以，如果按照現狀發展，一些地方的原油庫存可能很快達到最高容量。如果這樣，無疑將進一步增加油價下跌的壓力。原油價格下滑及其對整個金融市場以及全球經濟的影響，意味著美國能源資訊署(EIA)每周三公佈的一周供應資料正迅速成爲最受期待的資料之一。更加引人注意的是來自行業協會 - 美國石油協會(API) – 的供應資料，該資料的公佈時間比EIA的官方資料早一天，但前者的可靠性已經受到質疑。縱然如此，這仍然是衡量EIA資料表現的一個很好的領先指標。在昨晚API資料公佈之前，經濟學家已經預測截至3月16日庫存再次激增400萬桶。但正如API資料所示，同一周庫存增幅爲更高的1050萬桶，現在市場計入官方庫存資料的增幅也要更大些。西得州油價隔夜因此暴跌。但如果今天的供應資料顯示庫存增幅要小得多 – 或者減少，逆市大漲的風險也因此上升。但油價要想展開更爲顯著的反彈，一兩次的庫存驟降是不夠的；我們將需要看到一長段時間的去庫存化。的確，更可能的結果將是石油庫存將再次增加，並且很可能導致西得州油價進一步下滑，至少下看40。技術前景我們長時間以來一直看跌油價。並且本周下破1月低點令我們的看法更加悲觀，至少從技術面看無論如何都看跌。我們不僅認爲西得州油將很快跌至40，還認爲甚至可能很快下破此心理大關。正如我們在周一原油報告中警告的，西得州油在下破1月低點43.55之後，後續抛壓現已增強。此時，多頭未能推動價格進一步逼近前述阻力位45，如果突破此位，我們短線看跌的觀點將失效。換言之，空頭信心 –
以及做空頭寸 – 已經相應的增加。意味深長的是，在40左右上方沒有多少支撐。40爲心理價位，也是兩波不同行情的斐波納契擴展位相交處。也就是1月底以來上修行情的127.2%擴展位40.65/70與2月底以來漲勢的261.8%擴展位40.40。圖形1:來源： FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易。同時布倫特油已經下破50天均線55，並正在下探下個邏輯支撐位元52.00。如下圖所示，這是阻力位-支撐位與1月低點以來漲勢的61.8%回檔位相交處。在52下方的下個支撐位是50的心理價位，如果失守，則空頭的下個目標可能在1月低點45.15。關鍵阻力位是前支撐位56.20。圖形 2:來源： FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized
Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。