冠豪高新(600433)：營改增或臨近，東海島產能釋放，業績拐點顯現
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：36   

國內特種紙行業龍頭企業，央企控股：冠豪高新作爲國內首家大規模生産熱敏紙專業公司，擁有國內最先進生産設備及工藝的大型無碳複寫紙、不乾膠標簽材料生産基地。公司控股股東爲中國紙業投資總公司，其持有公司29.10%股份。實際控制人爲中國誠通公司，系國資委直屬央企。2014年，公司收入9.63億，淨利潤1.26億；公司無碳複寫紙和熱敏紙産量爲5.44萬噸，銷量5.62噸，不乾膠産量2.33萬噸，銷量2.14萬噸。增值稅專用發票無碳複寫紙獨家供應商，“營改增”政策帶來未來巨大需求空間。2015年7月，公司獲得中國印鈔造幣總公司關於採購增值稅專用發票專用無碳複寫紙的重要訂單，訂單總金額約爲9307萬元，爲公司業績帶來直接利好。後期，如果2015年能夠順利將“營改增”範圍擴大至建築業和不動産、金融保險業、生活服務業，則公司增值稅專用發票專用無碳複寫紙銷量有望進一步大幅增加。産能擴張驅動業績提升。（1）公司2015H2無碳複寫紙和熱敏紙産能釋放明顯：公司湛江東海島特種紙及塗布紙産業基地專案(一期)已於2014年4月正式投産，我們預計該專案特種紙設計總產能12.5萬噸，且預計專案將於2015年下半年完工，如按照可釋放50%估算，則2014年公司無碳複寫紙和熱敏紙實際産量5.44萬噸，增幅一倍以上。（2）不乾膠材料産能快速擴張：我們預計浙江平湖不乾膠材料生産基地將於2016年初投入運營，預計未來投産後年産能可達7.5億平方米，初步折算對應總產能12萬噸以上，如2016年有20%比例投放，則2016年産能較2014年的2.33萬噸亦將增長一倍以上。進軍下游印刷業務，開拓互聯網彩票等新業務。2014年，公司增資收購珠海生龍條碼科技有限公司和珠海市拱北生龍紙業有限公司，利於公司向下游印刷拓展，並進軍物流快遞領域；此外，2015年6月，公司向全資子公司北京冠豪科技增資，未來公司將以北京冠豪作爲新業務拓展平臺，以並購或合作經營等方式進入互聯網彩票等業務。投資建議：我們預計公司2015、2016年收入額分別爲14.25、18.38億，同比增48.0%、29.0%；淨利潤額爲1.47、1.94億，同比增17.1%、31.4%（2015年淨利增速低於收入增速，主要考慮到營業外收入的影響）；EPS分別爲0.12、0.16元，對應PE分別爲74.84，56.96。給予“買入”評級。股價催化劑：（1）營改增在建築業和不動産、金融保險業，以及生活服務業順利落地。（2）中國誠通控股集團國企改革順利推進，利好公司經營效率及盈利。一、央企控股，國改預期增強冠豪高新創立於1993年，創始人爲黃陽旭，後爲推動上市計劃而引入粵財投資，實際控制人變爲隸屬於廣東省財政廳的粵財信託。公司2003年6月上交所上市，其後爲進一步擴大産能，增強行業影響力，在2009年12月引入目前的控股股東中國紙業投資總公司（原名中國物資開發投資總公司），其實際控制人變更爲國資委下屬的中國誠通公司。當前公司股本12.71億股，流通股占比93.63%，控股股東持股29.10%。冠豪高新作爲國內首家大規模生産熱敏紙的專業公司，擁有著具國內最先進生産設備及工藝的大型無碳複寫紙、不乾膠標簽材料生産基地。公司旗下有全資子公司湛江冠豪紙業有限公司，另有珠海生龍條碼科技有限公司、珠海拱北升龍紙業有限公司兩家控股子公司，並參股天津中鈔紙業有限公司。冠豪紙業爲冠豪高新配套生産優質無碳複寫紙原紙、熱敏原紙、CF紙、防僞原紙等特種紙原紙，生龍條碼主攻包裝裝潢印刷品、條碼及數位産品，生龍紙業從事文化辦公用紙生産，而天津中鈔則主要供應浮水印紙、防僞紙等。作爲國資委直屬企業，中國誠通控股集團有限公司如果成爲下一批央企改革試點單位，其旗下的控股孫公司冠豪高新有望在盈利能力及經營效率方面得到進一步改善。二、營改增領域不斷擴展，驅動業績提升我國“營改增”改革不斷推進：2011年，經國務院批准,財政部、國家稅務總局聯合下發營業稅改增值稅試點方案：2012年1月1日起，在上海交通運輸業和部分現代服務業開展營業稅改征增值稅試點；2012年8月1日起，營改增試點範圍由上海擴大至北京、天津等十個省市；2014年1月1日和6月1日，鐵路運輸、郵政和電信業相繼納入營改增試點；2015年，國家稅務總局新聞發言人表示，國家將力爭下半年完成對建築業和不動産、金融保險業，以及生活服務業這最後3個行業營業稅改增值稅；國稅總局資料顯示，截至2014年底，全國營改增試點納稅人共計410萬戶，如果 2015年能夠順利將“營改增”範圍擴大至建築業和不動産、金融保險業、生活服務業，則試點納稅人將再新增800萬戶。公司層面看，1996年，公司由國家稅務總局、中國印鈔造幣總公司選定爲增值稅專用發票專用無碳複寫紙唯一供應商，其無碳複寫紙銷售隨著營改增的推進不斷提升：2011年，公司增值稅專用發票用紙銷量8億份，約5300噸；2012年，“營改增”政策已在廣東省、上海市等10個省市開展試點，增值稅發票無碳複寫紙銷量從5300噸增長至8281噸；2013、2014年，隨著更多行業被納入營改增試點範圍，我們預計公司增值稅發票無碳複寫紙銷量進一步增至1萬噸左右。2015年7月，公司即獲得中國印鈔造幣總公司關於採購增值稅專用發票專用無碳複寫紙的重要訂單，訂單總金額約爲9307萬元,爲公司業績帶來直接利好。後期，如果2015年能夠順利將“營改增”範圍擴大至建築業和不動産、金融保險業、生活服務業，則公司增值稅專用發票專用無碳複寫紙銷量有望進一步大幅增加。三、産能橫向擴張與産業鏈下游延伸並進（一）造紙行業集中度不斷提高，強者恒強我國近期陸續出臺的造紙行業政策加快了淘汰落後産能步伐。根據中國造紙協會資料，全國2014年紙及紙板産量1.05億噸，同比增長3.56%；2015年1-5月産量爲4694.88萬噸，同比下降1.34%。隨著行業集中度不斷提高，冠豪高新作爲特種紙行業的龍頭企業面臨機遇，未來可在保持技術優勢和成本優勢的前提下，加快建設生産基地實現規模化，不斷擴張産能，有效佔領市場份額，提升企業業績。（二）預計公司東海島專案驅動2015H2産能釋放明顯1、無碳複寫紙、熱敏紙産能擴張—東海島專案2015年釋放無碳複寫紙和熱敏紙是公司的主營業務産品，在行業內處於領先地位，市場佔有率高。公司目前是國家增值稅專用發票和普通發票的供應商，也是財政部財政用紙供應商。熱敏紙産品廣泛用於票據、標簽、傳真、收銀及ATM用紙，公司高端産品“三防熱敏紙”在國家體育彩票和福利彩票用熱敏紙採購中占主要份額，還應用於民航登機卡及鐵路列車票等高端産品。2014年4月，公司湛江東海島特種紙及塗布紙産業基地專案(一期)已正式投産，我們預計該專案特種紙設計總產能12.5萬噸，且預計專案將於2015年下半年完工，如果按照可釋放50%的估算，則2014年公司無碳複寫紙和熱敏紙實際産量5.44萬噸，增幅一倍以上。2、不乾膠産品産能擴展迅速—浙江平湖專案2016年投建不乾膠材料是以紙張、薄膜或特種材料爲面材，以離型功能材料爲底材，通過壓敏膠粘劑複合起來的一種材料，屬於以複合加工爲主的特種紙行業，是標簽産業鏈中的重要一環，爲標簽印刷提供承印材料。受日化、電子家電等、醫藥、超市與物流以及防僞行業強勁需求帶動，我國不乾膠標簽市場近年發展迅速，未來還將保持高速增長。國際標簽印刷集團資料顯示，歐美發達國家的年人均不乾膠消費量爲15-18平方米，而中國不足3平方米，未來發展潛力巨大。據估算，2015年我國不乾膠標簽市場總用量在30億平方米左右，預計未來五年的年複合增長率爲11%-12%，到2020年其年消費量將達到50億平方米左右。公司於2008年底開始生産不乾膠材料，並于2012年成立了不乾膠事業部，2014年不乾膠産量已達2.33萬噸。目前，公司正在推進浙江平湖的不乾膠材料生産基地，該基地投資6.12億元，包含4條新建不乾膠生產線，1條搬遷的熱熔膠生產線，以及新上分切機等配套設備。公司建設周期3年，計劃於2016年初投入運營，豐富公司不乾膠産品品類和應用領域，未來預計平湖專案投産後年産能可達7.5億平方米，初步折算對應總產能12萬噸以上，如2016年有20%比例投放，則2016年較2014年的2.33萬噸亦增幅一倍以上。3、産銷率穩居90%以上2014年，公司受生產線搬遷影響，無碳複寫紙和熱敏紙産量5.44萬噸，較上年同期減少約18%，銷量爲5.62萬噸，較上年同期減少約14%。而不乾膠生產線産能進一步釋放，2014年産量2.33萬噸，銷售2.14萬噸，較上年同期增加62%。總體來看，公司産能利用率、産銷率仍保持較高水準，産能提升將有效轉化爲業績提升。（三）進軍下游印刷領域，開拓互聯網彩票等新業務1、收購生龍條碼和生龍紙業，進軍物流快遞運單印刷行業2014年，公司增資收購珠海生龍條碼科技有限公司和珠海市拱北生龍紙業有限公司，對公司而言：（1）有助於公司向下游業務拓展，延伸和完善公司産業鏈；（2）爲公司進行增值稅發票印刷做好準備，有助於實現公司發展戰略目標；（3）物流快遞運單印刷行業具有較高的毛利空間，借助生龍紙業作爲公司在印刷行業的平臺，快速進入票據、防僞、條碼印刷等領域，並爲公司的可持續發展尋找新的盈利點。2、增資北京冠豪科技，開拓互聯網彩票等新業務2015年6月，公司決定以自有資金向全資子公司北京冠豪科技增資4000萬元，增資完成後北京冠豪註冊資本增加至人民幣5000萬元。未來公司將以北京冠豪作爲公司新業務拓展平臺，並借助公司特種紙業務優勢，以並購或合作經營等方式進入互聯網彩票等業務，促進公司的産業升級，進一步提升公司的盈利能力。四、假設前提及財務預測我們對公司業績的預測主要是建立在如下的假設前提之上：（1）營改增推動：營改增試點範圍在建築業和不動産、金融保險業，以及生活服務業內進一步擴大；（2）産能釋放推動：公司産能按計劃擴張、産業鏈延伸帶來毛利率提高；（3）國企改革推動：作爲國資委直屬企業，中國誠通控股集團有限公司如果成爲下一個央企改革試點單位，其旗下上市公司冠豪高新有望在經營管理方面得到進一步提升。我們預計公司2015、2016年收入額分別爲14.25、18.38億，同比分別增48.0%、29.0%；淨利潤額分別爲1.47、1.94億元，同比分別增17.1%、31.4%（2015年淨利增速低於收入增速，主要是考慮營業外收入的影響）；EPS分別爲0.12、0.16元，對應PE分別爲74.8、57.0。給予“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。