【嘉盛】非農就業即時反饋：不完美，但夠美聯儲用了嗎？
  2015-03-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：287   

在看到上個月“完美的“非農就業報告之後，市場對此最爲重要的美國勞動力市場報告期望很高。好象爲了達到戲劇效果，此報告公佈時間延後了一分鐘左右。報告透露了一些複雜的信號，需要仔細思量，但最重要的信號是，美國勞動力市場仍然處於復蘇當中，並且美聯儲6月加息的可能性顯然仍在。2月非農就業新增29.5萬人（超過24萬人的預期增幅）並且失業率小幅下跌至七年半低點5.5%，但報告的細節比表面更爲複雜。首先，1月就業報告被小幅下修（1.8萬人），一定程度削弱了強勁成長的整體光環。最重要的是，平均每小時收入月率上漲0.1%，預期爲漲0.2%；年率僅上漲2.0%，預期漲2.2%。正如我們反復指出的，薪資增長一直是美聯儲加息拼圖中缺失的一塊，並且今天這方面的讀數溫和還是給聯聯儲留下了許多問題。美聯儲將勢必在短期內決定，是否足以依據這份強勁但不完美的勞動力市場報告，在兩周內將要召開的會議上除去“耐心“的用詞。在我們看來，美聯儲可能希望保留足夠的靈活性，並且今天表現良好的就業報告應爲其提供足夠的理由，至少去掉承諾，從而保留6月加息的可能性。更大的問題是，經濟資料，尤其是就業增長和薪資增長資料接下來幾個月將如何變化，並且今天的報告沒有爲後市提供可遵循的、顯而易見的指引。交易員和美聯儲在接下來幾個月將一如既往地緊密追蹤經濟資料的表現。市場反應市場對今天的非農就業報告的反應普遍支援了看漲美元、6月加息的觀點。截至此文發稿，美元指數當天漲逾1%，推動歐元／美元至1.0900下方的12年新低點，推動美元／日元走出持續一個月的盤整區間。美元／日元現在的目標可能指向七年半高點121.84（請見下圖）。同時，美國股市小幅回撤，並且美國10年期債券殖利率已經飈升8個基點，至2.20%，折射了美聯儲提前加息幾率的增大。乍看之下，本月就業報告好象只是增強了衆所矚目的美聯儲3月貨幣政策會議召開之前的“美元國王“交易。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。