【嘉盛】歐元/英鎊：反彈動能消失了嗎？
  2015-04-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：167   

在四天的長週末假期之後，歐洲和亞洲交易員今天回到了交易市場，並且似乎將美元最近的回檔視為買入時機。截至此文發稿，美元指數當天漲逾0.6%、歐元/美元相比昨天高點跌逾150點、美元/日元收復120.00心理大關。交易員顯然將上週五令人失望的非農就業報告看作一次性非常態事件，不大可能明顯改變美聯儲的加息計畫；美元國王因此回到了王座，只是擦傷了一點而已。今天早些時候有多個二級數據出爐(西班牙和義大利的服務業PIM好於預期，英國服務業PMI也是如此)，但最大的劇情仍然是希臘的債務談判。在最新的政治舞臺戲碼中，這個地中海國家現在要求德國賠償3000多億美元二戰賠款，目的可能是在接下來的救援談判中爭取到更有利的條款，但截至目前的所作所為搞僵了希臘和德國之間的關係。同時，希臘在週四有一筆大約4.5億歐元的債務償付需要支付給IMF，而希臘財長Yanis Varoufakis一再表示希臘將予以償付。但希臘仍然深陷困境，即使設法應付了本周的償付，高層也必須在兩周內(4月24日)將要召開的歐元集團會議上提出一個融資協議。只要希臘債務談判繼續下去，歐元就難以斬獲顯著的上漲行情。技術面觀點：歐元/英鎊歐元/英鎊單邊下跌的行情截至目前持續了近兩年。但過去幾周裡，此貨幣對呈現了2013年5月以來幅度最大的反彈行情，一些樂觀的交易員因此希望長久的下跌趨勢最終將結束。但這周的價格波動已經損害了這種樂觀的展望。昨天，匯價第二次受阻於38.2%回檔位0.7380-90附近，在此關鍵障礙附近形成了潛在的雙頂形態。同時，RSI指標也形成了一個清晰的看跌背離形態，表明過去一周呈現的反彈動能正在減弱。展望後市，交易員將觀察初期雙頂形態的頸線0.7220。如果歐元/英鎊下破此線，可能加深回撤幅度，下探0.7100或者甚至七年半低點0.7000附近。考慮到長期的下跌趨勢，只要受制於0.7400，空頭就將繼續佔據主導地位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。