國內/國際股市摘要分析
  2015-03-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4017   

◆美洲股市：美國股市受經濟數據影響而下跌。週五美國公布第四季國內生產毛額(GDP)往下修正，由年率成長2.6%下修至2.2%，主要因為企業回補庫存的速度較原估計緩慢所致，不過，第四季消費者支出上升4.2%，創四年來最大升幅，顯示出景氣仍在加溫中。此外，芝加哥2月採購經理指數由59.4下降至45.8，低於分析師預估的58，主要可能因為美國部份地區冬季天候不佳造成負面影響，亦影響盤勢。巴西股市因權值股淡水河谷(Vale)受到鐵礦砂價格下滑拖累而下跌。◆歐洲股市：歐洲股市周四周五均以上漲作收。歐洲央行即將從三月開始正式推行量化寬鬆措施、收購債券，持續支撐歐股走高，經濟數據表現佳也帶動股市上漲。經濟數據顯示，西班牙2014年第四季GDP較去年同期成長 2%，英國第四季GDP成長2.7%，表現優於市場預期，此外，德國二月份失業率持續維持在歷史最低點，同樣提振投資人信心。◆亞洲股市：日股周四受到日本國家公務員年金宣布，對日本股市的投資比重將自原先的8%大幅提高至25%帶動，加上日圓匯價維持低檔，電子、汽車等出口類股續揚，使日股創下近15年來新高價位。韓股則受到市場揣測南韓央行可能降息，拉抬盤勢。東協股市週五收低，泰國股市受到外資持續流出影響，跌至近一個月低點，印尼及馬來西亞股市則受到外資買超支撐，收盤持平或微跌。印度Sensex指數週五上漲340點(1.16%)，主因為印度政府預算案建議削減企業稅負所激勵。◆中國股市：周四周五受到節後資金供求關係改善，以及2015年兩會即將召開，目前市場預期此次兩會，將公布中國經濟增長目標下調至7%，由於先前高層已多次預警今年經濟下行壓力較大，中央經濟工作會議在部署今年經濟工作時把穩增長放在首位，都讓市場充滿期待，兩會的主題加上降息的預期心理，使「一帶一路」、「京津冀一體化」等兩會題材股成為近期市場焦點。此外，人行週六宣布自2015年3月1日起下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率一碼，這是人行去年11月22日降息後，再度宣布降息，大致符合市場預期，也有機會再帶動股市投資氣氛。◆台灣股市：台股受到台北101傳列恐怖攻擊目標及MSCI季度調整盤後生效衝擊，投資人趨於謹慎觀望，台股開低走低，加權指數收盤下跌77.44點，以9622.10點作收，成交值再縮至945.39億元。三大法人合計買超87億元，外資買超84.2億元，投信賣超1.96億元，自營商買超5.1億元。就盤面來看，電子權值股出現調節賣壓，電子指數跌幅0.98%，金融權值股亦表現平淡，金融指數下跌0.22%，傳產族群也略見獲利調節賣壓，百貨、塑膠、汽車、油電燃氣跌幅都逾1%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。