【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-21 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：651   

◆即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道擴張，KD高位；四小時圖，金價受壓於BOLL上軌，KD金叉；1小時圖，BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢低買入，見1286.8-1292.8買入，止損1281.8，目標位1296.8-1302.8；上方阻力位：1307.8；支撐位：1281.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位；四小時圖，BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，BOLL通道向上，KD高位，但不排除市場短期還有震盪上攻。 今日操作逢高賣出，見17.95-18.20賣出，止損18.30，目標位17.60-17.85；上方阻力位：18.30；支撐位：17.46。 ◆基本面分析： 歐洲央行例會決議即將在北京時間週四晚間20:45出爐，歐元區的通脹跌入負值，QE的呼聲也一天比一天高，幾乎所有的歐銀官員都在為購買主權債的正當性與必要性發表講話。週末，希臘即將迎來議會選舉。馬其頓大學公佈的最新民意調查顯示，左翼激進聯盟Syriza對薩馬拉斯所在的新民主黨的優勢擴大至4%-6.5%。另一份由Alco為Proto
Thema報所進行的民調也顯示，Syriza
的支持率為33.1%，保守陣營支持率為28.5%，Syriza領先4.6個百分點。GPO的民意調查則顯示，Syriza目前支持率出於領先位置，約為30.4%；薩馬拉斯的新民主黨的支持率則大約為26.4%。中國2014年GDP儘管稍好於預期，但增速接近六年最低水準，僅7.4%。IMF最新的“世界經濟前景展望”中下調2015年經濟增長預期至3.50%，2016年經濟增長預期至3.70%，下調幅度均為0.30%。德國1月ZEW經濟景氣指數則是第三個月上升，刷新了11月來高點48.4。IMF下調全球經濟預期，中國2014年經濟增速降至6年最低，且歐洲央行會議在即，希臘議會選舉臨近為市場帶來不確定性，避險情緒高漲，金價大漲。今日重要資料：17:30
英國12月失業率21:30
美國12月新屋開工23:00 加拿大隔夜目標利率中國                   免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。