投資雷達》希臘事件好轉，歐股再續QE多頭行情
  2015-07-22 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：673   

歐洲市場QE行情受希臘事件所干擾，希臘與歐盟曾經一度談判破裂拉響退歐警報，演變至今，希臘政府於公投後態度轉好，歐盟與歐洲央行也善意讓步，市場負面情緒將受到提振。從資金流量來看，外資仍相當看好歐股潛力(如圖一)，資金持續流入歐股，另外，從企業獲利的角度來看，彭博分析師對於2015年歐洲企業盈利成長的預測，從4月份所預估的10%上調至12%，對於QE續推下的後勢表示樂觀[1]。目前歐元區逐漸擺脫通縮且經濟表現穩定，負利率與QE政策效果將持續反應在經濟復甦與企業獲利提升上，以上利多成為支撐歐股長多的利基。資產配置可將歐股列為股票資產主要部位之一，操作策略上，建議震盪拉回時分批逢低佈局歐股，產業以中小型企業為優。歐股於6-7月份受希臘事件拖累，短期造成市場對歐元區信心下降，但目前事件已有好轉跡象，三項利多因素可望支撐歐股持續上揚。目前歐洲主要利基：風險事件趨緩：希臘事件好轉，有助經濟發展、穩定金融與提振信心。經濟穩步復甦：成功擺脫通縮，經濟持續擴張。政策利多加持：負利率與QE等寬鬆政策，刺激經濟勢在必行。◆希臘事件好轉，穩定金融市場提振信心希臘事件於7月份出現轉圜，希臘政府於公投後盡力配合與歐盟商議的新提案，並通過相關法案以確保新提案的執行，歐洲央行也釋出善意提供72億歐元的過渡性貸款，以及上調希臘銀行的緊急流動性援助(ELA)上限至9億歐元，助希臘渡過當下的難關，此舉有助於提升市場信心、穩定金融市場安定。◆經濟穩步復甦，擺脫通縮、景氣持續擴張歐元區經濟體在歐洲央行寬鬆政策下，經濟成長與製造業景氣維持擴張，通縮逐漸改善並由負翻正，政策效果持續發酵(見圖二與圖三)。目前失業率已由2013年的高點12.1%大幅降低至11.1%，相信在負利率與QE政策續推下，能持續向2008年金融海嘯前的低點(7.2%)靠近，並為歐元區經濟體挹注活水、刺激經濟成長、持續改善通縮、提升就業市場、增加民間消費。◆歐洲央行力推政策改革，風險事件更顯官方決心從歐洲央行祭出前所未有的負利率政策，以及金額高達1.14兆歐元的QE政策，已表達歐洲央行改革的決心，在希臘債務違約事件中，希臘官方曾多次態度強硬並威脅退出歐元區，但歐盟與歐洲央行仍以和善態度面對，傾力維持歐元區的和平局面，降低風險與不確定性，官方政策的力挺成為歐元區經濟復甦最大的動力。◆寬鬆時代中小企業顯身手2008年金融海嘯過後，美國開啟量化寬鬆的時代，全球進入資金充裕的環境，在低利時期下，對於不乏資金的大型企業益處較低，對於資金水位較低的中小企業是一大利多，因為資金成本低廉與籌資門檻降低，將提高中小型企業成長與發展，也因此中小型企業深受市場青睞，從圖四指數走勢可清楚發現歐洲大型股指數略遜於整體，小型股指數表現遠優於整體，其次為中型股指數。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 [1] 資料來源：Bloomberg,2015/07/21(Europe Profit Upgrade Unchecked by
Greece as Draghi Matters More)報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。