【香港永豐金融】貴金屬全線反彈，金價大幅震蕩，關注資料指引
  2015-04-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：531   

正如我們昨日所說，市場目前對於資料的敏感度很高。昨日新屋銷售和首次申請失業救濟金人數均遜於預期，市場擔憂情緒回升，美元第二日走軟，沙特也門戰事持續，貴金屬趁機全線反彈。照此邏輯，今日市場應十分關注耐久財訂單資料的表現，將帶來較大影響，包括對於下周美聯儲會議的預期。昨日國際現貨金修復了前一日大部分的下跌，技術面繼續走弱，我們料金價大幅震蕩，整體向下。近期市場波動大，投資者應注意風險。周四（23日）貴金屬全線反彈。紐約期金升0.62%，至1194.3，期銀升0.22%，至15.87，鉑金期貨升0.62%，至1136.7，鈀金期貨升1.85%，至769.9。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1187.7開後，一度高見1198.2，低見1184.4，均低於前一日的水平，收於1193.9。我們建議開短倉，入市價1187，目標價1179，止損價1192.5。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於756.45，高見776.75，高於前一日水平，低見755，于前一日水平持平，最終收於769.9。我們暫不開新倉，繼續關注。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。