【六月海外基金績效回顧與投資展望】聯準會鴿派立場掩蓋希臘疑慮，全球股市上漲
  2015-06-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：558   

◆短線拉回營造進場機會，美亞股票型基金為佈局優選希臘債務疑慮持續干擾市場，惟美國就業數據持續好轉，聯準會主席葉倫表示升息將是循序漸進，且升息後將保持寬鬆，安撫投資情緒，全球股市上漲。受惠於歐元短線反彈，歐洲高收益基金月線上漲。總計6月份以來，台灣金管會證期局核備的1018檔海外基金(股、債均含)平均上漲0.58%；其中764檔股票型基金平均上漲0.68%，227檔債券型基金平均上漲0.09%
(理柏資訊，新台幣計價至2015/6/24)。富蘭克林證券投顧指出，過去幾年歐盟防火牆機制逐漸完善，希臘問題的敏感性已降低，就算希臘退出歐元區，擴散效果應屬可控。考量全球經濟穩健成長，美國就業與消費力道轉強，亞洲亦可望受惠，一般投資人可透過加碼於科技與生技等強勢產業的美國股票型基金以及亞洲小型企業股票型基金，穩健型投資人可透過美國平衡型基金介入。債市方面，考量未來升息環境，建議以具有較高殖利率與低存續期間的全球債券型基金或利率敏感度較低的高收益債券型基金，作為主軸。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，升息反映美國經濟健康，產業面依然有不錯投資機會，舉例而言，醫療消費增加的趨勢成為驅動成長的強勁順風因子，另外，人口高齡化、更佳治療方式以及新藥創新等題材都是生技醫療產業具吸引力的投資題材。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，美國擺脫美元升值、西海岸港口罷工以及冬季嚴寒的影響，近期經濟數據普遍優於預期，我們依然看好經濟展望以及美股多頭格局。◆海外股票型基金：歐美股票型基金上漲歐美經濟數據持續改善，聯準會保持寬鬆政策，歐洲與美國股票型基金月線上漲逾1%。美元貶值，商品類股反彈挹注拉丁美洲股票型基金表現。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，預期希臘仍將留在歐元區，這符合所有人的最大利益，若希臘因意外退出歐元區，歐洲央行將會站在最後防守線上。歐洲銀行借貸正在恢復，這對中小型企業是相當重要的，這讓我們對經濟成長感到樂觀。雖然市場面臨短線賣壓，但這些賣方並沒有將企業獲利大幅改善納入考量。◆海外債券型基金：歐元反彈，嘉惠歐洲高收益債券型基金表現歐元月線反彈，挹注台幣計價歐洲高收益債券型基金上漲。美國十年期公債殖利率持續走升，壓抑美國債券型基金表現。富蘭克林坦伯頓歐洲高收益基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人皮耶羅認為，歐洲央行維持利率環境，加上今明兩年歐洲企業獲利可望有顯著成長，基本面依然有利高收益債市表現。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，美國公債多頭結束，投資人須調整債券投資組合偏長的存續期間，降低未來利率走升的利率風險。環顧全球債匯市依然具有許多投資機會，舉例而言，墨西哥可望受惠於美國經濟成長，看好墨西哥當地貨幣債券，且墨西哥披索已來到前所未有的低點。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。