台指選擇權－震盪僵局難突破上方賣壓仍沉重
  2015-06-18 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：29   

台北時間週四凌晨美國聯準會(Fed)維持基準利率0~0.25%不變，且調降經濟成長展望，市場對升息的預期轉淡，拉抬美股上漲，台股加權指數也在電子類股的拉抬之下，出現較強的多方攻勢，日K棒中止連5黑K，並挑戰5日均線壓力；反觀台指期仍開低，盤中上沖下洗，全日維持震盪格局，完全沒有跟進現貨漲勢，若扣除掉估計除息影響點數143點，盤中實質逆價差曾經擴大到40多點，相對現貨保守許多，而在現貨最後一盤下殺21點之下，收盤實質逆價差仍高達27點，舊制選擇權波動率指數也上升到15.38，都不難看出市場保守的心態還是較為濃烈。觀察法人籌碼變化，外資持續賣超現貨達48.3億元，自營商賣超7.7億元，投信買超1億元，三大法人合計賣超55.1億元；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單1,900口至8,474口，自營商加碼淨多單799口至4,860口，三大法人合計淨空單減少2,525口至6,641口，是6月以來最小的淨空單規模，顯示法人的偏空思維有所改變。就技術面而言，台股成交金額縮小到817億元，價漲量縮使得反彈行情難以延續；週四台指期維持震盪偏弱的走勢，雖然日K線高低點向上遞移，代表高點越過昨日高且低點不破昨日低，但上方5日均線的反壓力道還是十分強勁，短中期均線空頭排列之下，上檔層層賣壓恐形成多頭阻力，格局依然偏空，可於跌破今日低點後做空。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。