台指選擇權－電子類股受重創台指期跳水百點
  2015-07-22 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：53   

週二美國股市中止近期的多頭走勢，主要是因為部分權值股的財報表現不如預期，其中IBM以及聯合科技股價下跌，拖累美股走勢，而盤後公布的蘋果因2015年第四季預期營收不佳，蘋果股價盤後重跌約7%，對台灣週三電子類股的殺傷力尤大，鴻準及可成等蘋概股都大跌；台指期走勢也再度轉弱，開盤便下跌約55點，終場甚至下殺破百點，8900點再度淪陷；而考量除息影響點數約116點，期現貨實質正價差由51點收斂至8點，市場對台指期後市看法已轉向保守。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨41.7億元，中止連5日的買超趨勢，其中外資賣超33.4億元，投信小幅買超4.9億元，自營商賣超13.2億元；而根據台指期淨部位數據，外資偏空操作8,360口，淨部位再度由多翻空至7,197口，自營商也偏空操作1,894口，淨部位翻空至488口，三大法人合計偏空操作10,163口，淨部位翻空至7,889口，淨空單水位創下6/18日以來新高，籌碼面不利多方。 就技術面來看，台股成交金額增加至781億元，價跌量增有利於空方下殺；各類股期指方面，除金融期仍守在10日均線之上外，電子與非金電都跌破短期均線，電子期跌幅為則週三之最；台指期回吐週二的漲幅，5日均線轉為下彎，日線高低點下移且低點改寫近7個交易日新低，後續恐遭受進一步殺低。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。