【嘉盛】中國貿易和通脹數據疲軟，寬鬆擴容可能性提升
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：193   

中國本周發佈的一系列經濟數據大部不及預期，提升北京方面為支持經濟進一步政策寬鬆的可能性。雖然政府近期以各種舉措促進成長，數據仍顯示中國國內需求相當黯淡。中國消費者物價報於1月以來最低增速，生產者物價年率連續38周下行。中國CPI年率上升1.2%，不及預期1.3%和前值1.5%增幅，且大大低於政府目標3%。與此同時，生產者物價因供求過剩和能源價格下行報於年率4.6%跌幅（料-4.5%）-
中國房市轉冷導致建築材料供應過剩。中國周初發佈的5月貿易賬因進口暴跌報於記錄第三高順差599億。上個月進口年率17.6% 跌幅令人瞠目，這是進口連續第七個月下滑。上月出口同樣下跌2.5%，不過跌幅略小於預期。進口和通脹數據疲軟再次凸顯中國底端水準活躍性缺失，如果沒有進一步刺激政策支持，這種情況短期內很難得到改善。中國人行試圖通過多次降息和調降銀行存款準備金率積極促進經濟增長。本月初人行通過下調1年期存款和貸款利率（分別下調0.25%至2.25%和5.1%）引入最新一輪寬鬆措施。這是央行2014年11月以來第三次降息，此前一年期基準利率為6%。但基於中國通脹和進口數據不及預期，上述寬鬆措施的積極影響顯然尚未滲入實體經濟。事實上，我們認為人行未來幾個月/季度可能不得不繼續寬鬆以促進經濟增長，同時還財政方面也需要提供更多支持。市場反應如我們5月《中國綜述》提到的，市場目前對負面經濟數據反應積極是因為後者有望激發政府加碼刺激力度。但股市此輪數據發佈後僅略微上揚 - 截至發文時，上證綜合指數企穩開盤水準附近，但今天的數據或助力指數克服其他亞洲股指因投資者情緒疲軟下行帶來的負面影響（只有ASX200指數因銀行股逢低買盤受益推高）。上證綜指近期強烈走勢或讓投資者格外緊張，部分市場參與者或因此保持場外觀望。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。