佳訊飛鴻(300213)：智慧指揮調度龍頭高新技術夯實行業地位
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：16   

◆事件佳訊飛鴻發佈2015年半年報業績預告，上半年公司淨利潤爲3006.48萬元-3469.02萬元，同比增長30%-50%，保持高速增長。公司投資6億元在北京經濟技術開發區建設“物聯網及無人系統産業園專案”，爲公司佈局物聯網、無人系統等産業提供産品研發、生産和銷售場所，進一步完善公司在物聯網及無人系統産業的戰略佈局。◆簡評夯實優勢領域市場地位公司在鐵路、城市軌道交通指揮調度的市場和技術方面均擁有絕對的領先優勢，市場佔有率60%左右。目前鐵路和城市軌道交通業務收入均占總收入30%。公司後期仍繼續加強優勢行業的市場地位，公司投資4.76億元建設基於LTE的寬帶無線指揮調度系統專案，建設集語音、資料、圖像和視頻等多業務傳輸爲一體的寬帶無線指揮調度系統，符合國內寬帶發展戰略和用戶需求。不斷拓展新的行業領域公司目前收入占比中，能源和國防各占10%，剩餘20%來自海關、政府、水利等。公司未來幾年的目標是在保持鐵路、軌道交通地位的同時，加強國防軍工、海關、智慧交通、公安、核電、能源等新進行業的市場佔有率，爭取幾大領域收入逐漸均衡。這些新市場的新興需求將爲公司帶來新的機會，是佳訊成長的第一個驅動力。我們認爲，國防軍工和能源將是公司未來1-2年增長最快的業務板塊。公司使用自有資金4800萬元以增資的方式投資北京威標至遠科技發展有限公司，投資後取得該公司16.67%的股權。威標至遠專注於軍用飛行模擬器，通過GJB9001B-2009武器裝備質量管理體系，武器裝備科研生産二級保密資格等國家資格認證，且産品已被某部採購列裝，列入相關單位武器裝備採購名錄，並爲某型國產先進防空武器系統實彈演習應用。公司通過參股，進一步完善在國防軍工領域的業務佈局，也有助於公司産品在國防領域內防空部隊相關細分市場的份額進一步擴大。我們強烈建議關注公司在國防軍工領域的佈局，公司很多前沿産品都有望在軍事領域率先應用。引進無人機、機器人等高新技術公司會不斷引進高新技術，加強指揮調度業務的發展，如無人機、小機器人等。公司投資臻迪科技，可借助其在長距離輸變電傳輸等電力領域的無人機巡檢技術，滿足指揮調度巡檢等行業新興需求和趨勢。而無人機技術，不會是佳訊通過外延並購或內生研發要發展的唯一技術，只要行業用戶有需求，都是佳訊拓展的目標，比如智慧型機器人。高速鐵路沿線、能源領域、中石油油氣管道等特殊領域均可借助無人機和小機器人等作爲督查手段輔助巡檢。開拓大資料分析服務與新技術配套的資料分析服務將是公司未來加強的主要方向。公司目前重點建設大資料團隊，並不斷在跟海外高校、企業合作。未來公司的發展目標是簡單的設備商或解決方案的提供商變成解決方案提供商和資料服務商協同發展。盈利預測我們保守預計公司14、15、16年EPS分別爲0.27、0.48和0.8元。因看好公司內生外延的清晰發展戰略，將評級調高爲買入，目標價60元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。