台指選擇權－量縮區間盤整空方持續掌控盤面優勢
  2015-06-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：64   

◆期貨走勢台指期週五下跌18點收在9267點。價差方面，台指期逆價差擴至34.93點，電子期逆價差擴至1.28點，金融期逆價差擴至5.41點，摩台期逆價差擴至4.1點。由籌碼面來觀察，三大法人週五當日賣超45.32億元，於現貨市場連已十一日賣超共726億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補2380口，淨部空單降至17950口，外資空單減碼2560口，淨空單降至16578口，自營則是多單減碼165口，淨多單降至1593口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補161口，淨空單降至18240口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續呈偏空預期不變。行情走勢方面，前日美股在希臘問題再度觸礁拖累下三大指數漲幅收斂，帶動週五台指期早盤以下跌13點開出，而現貨開低後期貨一度下殺又迅速翻揚向上，盤中由低點拉抬超過80點，但10點過後盤勢陷入量縮觀望，僅金融股力撐大盤，尾盤期貨以下跌18點作收。技術面觀察，週五大盤開平走平以帶小十字黑K力守9300點，但成交量能縮小至819億水準，短線空方力道轉弱但多方上攻乏力。而以日線型態來看，目前指數受制年線反壓，月季線下彎且年線也彎頭向下，日週月KD皆呈現死亡交叉，趨勢轉向空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權下移集中在9300點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區上移集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.75升至0.77，顯示選擇權結構持續呈現偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由9.6%降至7.65%，賣權平均隱含波動率由13.09%升至14.11%，買權降賣權升，在短線盤勢持續為空方優勢掌握下，操作上建議逢反彈於9200-9600點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2157口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。