【嘉盛】紐元／美元：美國ＣＰＩ可望碾壓預期和紐元嗎？
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：443   

定於今天13:30
GMT揭曉的美國消費者物價指數（ＣＰＩ）將受到市場參與者的密切觀察。整體ＣＰＩ料顯示1月下滑0.6%，如果預期準確，將帶動年率降至略低於零的水平，從而導致通縮。但核心ＣＰＩ月率料小幅上升0.1%，此前的12月為持平。ＣＰＩ年率因此將穩定在1.6%。如果實際數字顯著偏離這些預期值，無疑將影響對美聯儲首次加息時間的預期，所以美元相應的反應程度應該也是差不多。在有關油價崩潰的談論如此之多的環境中，風險在於ＣＰＩ或許真地出人意料地上行，從而導致美元上漲。當然反其道而行之也是真的，這也是此文發稿時外匯市場相對平靜的原因。但這可能是暴風雨前的寧靜，所以最好是做好出現這種可能性的準備。無論如何，我們與主流觀點壹致，認為美聯儲將在2015年年中前後的某個時候加息。所以我們仍然看漲美元 － 尤其是美元兌那些央行立場仍然偏軟或者轉為偏軟的貨幣。我們因此特別看跌歐元／美元。但此貨幣對現在已經陷於區間波動很長時間，並且再次開始下跌所需時間可能不少。放眼其它貨幣，美元今天潛在漲勢可望利空紐元這類商品貨幣，因為黃金和原油正在測試關鍵阻力位。今天我們關註紐元／美元的原因之壹是其同樣在逼近壹些關鍵價位，並且技術趨勢在這些價位轉變的可能性非常高。事實上，紐元目前正在測試其中壹個此類價位0.7610/5。如圖所示，壹些技術因素或者指標匯聚於此。首先是前支撐位，現在可能轉為阻力位。除此之外，還有兩個斐波納契位相交於此：（Ｘ點到Ａ點）上壹波跌勢的61.8%回檔位與上周高點以來跌勢（即Ｂ點到Ｃ點）的127.2%擴展位。此外，50天均線所在的0.7585也正在被測試。雖然匯價目前在這條均線之上，但離今天時段結束還有很長的時間。所以，紐元今天可能收出陰線，日圖從而呈現反轉形態，比如看跌吞噬Ｋ線或者上吊線。如是，紐元／美元或許隨後在周五以及下周上半周進壹步下跌。在那之前，必須要下破0.7550支撐位以及下方100點的位置0.7450。這些價位都是前阻力位。同時，紐元／美元如果在，比如弱於預期的美國ＣＰＩ帶動下設法站上0.7610/15區域，那麽可望擴大反彈，上攻0.7665-0.7705區域。此區間的下軌為ＢＣ波的161.8%擴展位，上軌是100天均線所在。在兩者之間是長期下跌趨勢線 － 精準價位要看，如果真地到達，那麽匯價到達趨勢線的速度有多快。無需多言的是，如果站上0.7665-0.7705區域，將結束任何短線看跌技術設定。那樣的話，反彈可望擴大並上攻0.7880附近的前高，並且有可能觸及更高的價位。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。