【嘉盛】歐元/英鎊觸及7年新低
  2015-02-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：351   

上週三我們撰寫了一篇有關歐元/英鎊的報告，強調在英國經濟資料好于歐元區經濟資料之後，歐元/英鎊潛在的看空情境。除了資料，我們還提到，英國央行最終加息的時間可能遠早於歐洲央行開始緊縮政策的時間。基於此我們認為，歐元/英鎊的長期走勢可能繼續向下。我們現在還是持那種觀點，但明天的英國央行通脹報告和希臘相關形勢可能給近期趨勢帶來不確定性。請繼續關注FOREX.com，閱讀我的同事Kathleen Brooks在今天晚些時候寫就的通脹報告前瞻文章。結果是，在下破短線修正趨勢線(請看下面的2小時圖)之後，歐元/英鎊事實上確實暴跌。上週三以來，歐元/英鎊下破多個支撐位，包括0.7495、0.7450，現在是 0.7410。歐元/英鎊隨後跌至2008年1月以來最低點，可能奠定下探(127.2%)斐波納契擴展位0.7350/5、(161.8%)擴展位0.7285/90的基礎。如果反彈並站上0.7450阻力位，短線下跌趨勢將減弱。在近期拋售之後，歐元/英鎊月圖也走低，可能恢復較長期下跌趨勢(請看月圖)。值得注意的是，歐元/英鎊的破敗長期趨勢線現已轉為阻力位，所以此時間級別阻力最小的方向明顯也是下跌。只要歐元/英鎊受制於0.7770關鍵阻力位，這種較長期下跌的觀點就不會失效。下個需要關注的長期支撐位元在0.7255附近，這不僅是長期漲勢的61.8%回檔位，也是前阻力位。所以短線可望構成一定的支撐。在其下，是0.70心理大關。圖形
1:來源：FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。