美聯儲官員達德利：仍有望在年內加息
  2015-06-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：275   

紐約聯邦儲備銀行(Federal
Reserve Bank of New York)行長達德利(William Dudley)上週五表示，他仍認為美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）有望在今年年內上調利率。他在講話中對顯示5月份就業健康增長的美國就業報告表示歡迎。達德利稱，如果勞動力市場繼續改善且通脹預期仍受到良好控制，那麼在增長前景不惡化的情況下，他支持美聯儲決定在今年晚些時候啟動貨幣政策正常化。但他未透露美聯儲採取行動的具體時間。他說，行動的可能性和時間將取決於經濟前景，很大程度上將受到近期公佈的經濟數據影響。達德利稱，他的前景預期存在很大的不確定性。儘管他預計今年餘下時間內經濟將加快增長，但對此並沒有十足的信心。達德利還表示，他越來越相信美聯儲將能夠推動通脹率重回2%的目標水平。在過去三年裡，美聯儲未能達成這一目標。達德利稱，目前階段，美聯儲只能提供有限的利率前景指引。他重申，相信美聯儲對經濟目標的描述已經足夠明確，官員們不必提供全面的指引。他說，如果投資者關注未來公佈的經濟數據並傾聽美聯儲對前景發展的評估，將有能力自行判斷美聯儲啟動加息的時間點。達德利還重申，市場如何回應美聯儲的政策變化將對未來的加息步調很關鍵。他認為，未來的加息步伐將是循序漸進的，但如果市場不對美聯儲提高借貸成本的意願做出反應，就可能使其接下來的加息動作變得更加積極；而如果市場對美聯儲採取的行動反應過頭，則可能導致加息步伐放緩。達德利還稱，考慮到利率長期處於紀錄低位，一旦美聯儲開始加息，料將引發市場出現一定的動盪。他說，這意味著美聯儲需要盡可能地明確利率前景。談到經濟形勢時，達德利稱，年初的經濟疲弱是天氣、能源投資減少、貿易逆差擴大、外需疲軟以及美元升值造成的。他稱，到目前為止，經濟仍未從第一季度低迷中恢復過來，但他認為經濟增長可能在今年餘下時間裡進一步回暖。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。