【嘉盛】出口主導著日本，但經濟因此暴露在危險中
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：150   

本周日本公佈了大量的經濟資料，周一有ＧＤＰ和工業産出，然後周四和周五分別揭曉了貿易帳和製造業資料。所有這些資料有兩個共同點，即市場預期與實際值差距很大；出口業拯救日本的經濟復蘇。這個觀點得到了周二出爐的日本央行會議記錄的重申。會議記錄包含了央行對出口業前景的上修。日本央行行長黑田東彥一直有系統地追尋對日本經濟的支援，方法是實施極端寬鬆的貨幣政策以及隨之而來的匯率貶值。這兩個因素極大地推升日本出口的吸引力，進而支援對日本商品的需求。這點並不新奇，但日本經濟復蘇，或者說未遂經濟復蘇是多麽地依賴出口卻令人吃驚。事實上，日本走出技術衰退一部分得益於出口業的強勁表現。正如我們在周一解釋的，去年四季度日本商品淨海外需求增長0.2%，幫助彌補了疲軟的消費信心和企業支出。其他經濟資料暗示出口將仍然是成長的關鍵貢獻力量。1月出口年率大漲17%，但貿易帳月率還是連續第31個月處於赤字（1月貿易帳爲11775億日元赤字，預期爲16813億赤字）。同時，2月Markit製造業ＰＭＩ下滑（實際值51.5,預期值52.5,前值52.2）,表明製造業信心低迷。但國際市場新訂單增長速度爲2014年10月以來最快。日本依賴出口的危險考慮到日本對出口增長的依賴信號撲面而來，日本央行一直努力地推低匯率的原因也就不言自明瞭。隨著日元大幅貶值的缺點，即消費支出的匱乏導致進口成本上升，開始出現，這種情況正在緩慢變化。無論如何，日元進一步貶值以及全球需求低迷的危險威脅著日本對出口的依賴。日本因此有需要實現薪資更強、更持續的增長 － 這個環節如果缺失，消費可能依然不旺盛。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。