澳洲央行因經濟趨緩再降息，澳幣後市仍不樂觀！
  2015-05-06 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：475   

澳洲央行(RBA)於週二(5月5日)將基準利率下調1碼至2%，來到歷史最低水平，此舉符合多數經濟學家預期，也是今年來第2度降息。但在宣布降息之後，澳幣卻不貶反升，而且最近一個月澳幣也上漲了4.07%，但目前澳幣真有升值的理由？ 啓富達國際經常告訴投資人，在關注一國貨幣之前必須先關注美元，因為所有的貨幣都與美元呈負相關，而由於美元從2014年7月以來大幅走強，因此使澳幣走弱，過去一年來澳幣已貶值近15.45%。除此之外，由於中國經濟減緩，導致澳洲的主要出口商品「鐵礦砂」價格大幅走跌，讓以原物料為出口大宗的澳洲遭受巨大的衝擊，澳洲國內的經濟表現不佳也成了另一個拖累澳幣的原因。而澳洲央行(RBA)在本次會議聲明中便指出，本次降息的目的便是希望能透過寬鬆政策來改善澳洲的經濟展望趨緩、失業率仍居高不下問題，而資本投資和政府支出也仍相當疲弱，也迫使澳洲央行需要進一步地寬鬆，來提升低迷的經濟成長，澳洲央行行長葛蘭‧史蒂文斯(Glenn
Stevens)在會議中就指出，在主要原物料價格大跌的情形下，澳幣可能需要進一步貶值。 過去幾年因澳幣提供較高的利息讓國內投資者特別偏好澳幣，讓投資者除了享有高利息外，也能夠因澳幣的升值而賺到匯差。但在澳幣近期的大幅貶值後，澳幣定存投資者可能會發現賺到了利息，卻賠了匯差，讓澳幣定存的報酬率大打折扣。而現在澳洲央行進一步降息，可能會讓澳幣持續走跌，這可能讓澳幣定存的報酬率更差，因此應在近期澳幣反彈之際減碼為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。