【嘉盛】投資者拋售紐元，澳元/紐元飆升
  2015-06-18 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：320   

新西蘭成長數據疲軟導致紐元受創。截至發文時，紐元/美元回吐FOMC會議後全部漲幅，現正逼近五年低點附近支撐。新西蘭上季度報於5年以來最低經濟增幅，表現相當黯淡。上季度季調後GDP僅增長0.2%，全然不及預期的+0.6%，主要工業活躍性下降2.9%；乳品產量減少和礦業活躍性放緩也是導致GDP表現不佳的兩大因素。此外，商業投資支出非常疲軟。數據乏力程度推高新西蘭聯儲（RBNZ）7月會議降息預期。RBNZ上周於四年來首次降息，並表示，如為支援經濟所需，聯儲對政策寬鬆持開放態度。GDP增長遠遠低於RBNZ目標區間且通脹承壓，雖然面臨新西蘭已然過熱的房市風險，但仍有足夠理由支援加大寬鬆力度。澳元/紐元在今天數據的幫助下突破1.1100附近重要阻力區，現正徘徊於1.1200附近。澳元/紐元上周後段因RBNZ鴿派會議及澳大利亞就業數據向好拿下1.0800和1.1100阻力。鑒於RBNZ今年預期較澳聯儲鴿派，澳新兩國利率動態現在基本利好澳元。我們現預計新西蘭會有兩次25個基點降息，相反，僅有初步跡象顯示澳大利亞或有一次降息。技術面來看，澳元/紐元中線略微疲軟，顯露回調跡象（僅為初步信號）。我們對貨幣對總體持中線看漲，短線橫盤整理觀點，關注2.14年高點附近重點阻力區（見下圖）。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。