投資雷達》利空緩解外資回流，印度股市回歸多頭
  2015-07-21 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：721   

印度股市在6/15-7/8希臘事件與中國股市暴跌期間，MSCI新興市場指數下跌約7.8%，印度股市逆勢上漲約7.2%，抗跌回升的表現引人注目，其關鍵在於外資回流。根據資料顯示7月以來資金明顯回流印度股市(如圖一)，使得印度股市在全球利空籠罩下多頭走勢依舊強勁，我們認為印度股市可望持續吸引外資，催動股市上揚。主要理由如下：前波下修利空已經緩解通膨疑慮降低有助降息莫迪政策有利股市多頭4月中的外資稅金追繳事件，莫迪政府已確保將不再有，加上乾旱期間通膨仍控制在目標6%內，在通膨疑慮減少下，提升印度央行未來降息機率。此外，莫迪政府的政策以強化基礎建設與提升製造業為目標，都需要更友善的利率環境，因此，短期的利多為降息有望，長期則為產業結構的改造。從希臘風波我們看出印度股市多頭的韌性，若美國升息帶來短期波動，預期將是良好的佈局時機。雨量回升，通膨疑慮降低有助降息印度過去雨量過低時對農作收成影響甚大，而食物價格占印度綜合CPI的比重高達46%[i]，原先市場顧忌乾旱恐將推升通膨，可能阻礙到印度央行的降息政策，但6/15印度氣象局公佈今年6月以來雨季雨量高於長期平均11%，化解雨量不足與通膨上升疑慮，從圖二可看出乾旱期間通膨仍控制在目標(4%-6%)內。另外，近期油價有微幅下降，而聯合國也將針對解除伊朗制裁事宜作投票，伊朗為世界第四大產油國，若投票通過解除制裁，原油供給勢必上升，有助油價維持低檔並抑制通膨上漲。雨量回升與油價狀況，降低了先前印度央行總裁拉詹的擔憂，對於未來降息政策是有幫助的。莫迪政府以提升印度製造業為目標，加強降息的必要性根據Bloomberg表示，目前服務業對印度經濟的貢獻度為40%，製造業較低僅占15%左右，而莫迪政府的目標是將製造業貢獻的比重提升至25%，莫迪若想實現今年於美國演講時所提出的「印度製造」，以及基礎建設的改革政策，相較於2010年的利率水準4.25%，現在的利率水準(7.25%)仍太高，尚不足以支持政策推動，需要進一步調降基準利率，透過降低資金成本以利推動基礎建設與刺激經濟增長。在通膨穩定與政策目標下，莫迪政府具有降息的條件與誘因，而降息的效果，短期將反應在總體經濟與企業獲利，長期可望刺激製造業發展。印股對升息預期影響抗性高，升息後可望再續多頭行情拉詹在今年六月央行降息時表示的另一憂慮，是聯準會升息可能造成投機性資金流出。觀察近十年美國升息對印度股市的影響，2004年聯準會升息前至升息初始，印度股市修正幅度約27%，但之後再續漲約349%。2013年聯準會釋放QE縮減訊息，2014年10月則是QE退場確立，加上摩根士丹利以經常帳赤字與通膨偏高，將印度列入脆弱五國，股市分別下跌約10.4%與4.8%(見圖三)，但修正結束後又續漲約65%。因此只要莫迪經濟改革提升發展前景，及拉詹強化對於通膨控制能力等長期利基不變，即便2009年以來聯準會的首度升息仍可造成印度股市短期下跌，應可視為另一次布局加碼的機會。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。