【香港永豐金融】沽鈀金獲利6.55美元,金價反彈後或跌至1150美元下方
  2015-03-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：649   

期金在連續多日下跌後終在周四得以反彈。美零售資料連續第三個月下跌,投資者對升息的預期有所動搖,美彙在衝破100後下滑。然而首次申請失業救濟金人數資料顯示了向好的勞動力市場,限制了金價的漲幅。國際現貨金則連續第9日下跌,目前累挫近60美元。盤面上,金價繼續在下跌通道內,今日早盤出現反彈,然而我們認爲將繼續下跌,落到1150美元下方。周四,貴金屬表現不一。紐約期金升0.11%,至1151.9,期銀升0.98%,至15.52,鉑金期貨跌0.04%,至1114.9,鈀金期貨跌0.31%,至786.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1155.2開後,一度高見1166.5,低見1148.6,均高於前一日的水平,收於1153.9。我們計劃開短倉,入市價1155,目標價1140,止損價1163。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於790,高見799.5,低見785.55,均低於前一日水平,最終收於786.95。我們計劃開短倉,入市價793.5,目標價784,止損價799。到達入市價完成開倉,我們建議先行平倉,獲利6.55美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。