CFA50成交量創新高，經理人認為談過熱尚早
  2015-04-17 提供機構：國泰投信 作者：鄭立誠 點閱次數：7328   

◆摘要：多頭氣焰盛，中國股市連續三天上揚，上證滬指上漲86.57點，直逼4300點，成交量5372.9億元人民幣。◆內文：陸港股火紅，台灣掛牌的陸股ETF亦展現多頭氣勢，呈現價量齊揚走勢，其中國泰投信發行的CFA50 ETF(00636)，今日(4/17)涨幅4.91%，以22.22收市。而4月1日上市以來成交不斷創新高，今日更創下上市以來的歷史新天量，高達46,282張，超越4/1掛牌首日的成交量34,646張，成交值則達新台幣10.2億元，周轉率為16.8%，顯見CFA50已受到多數市場投資人的關注，成為流動性佳且極具代表性的一檔A股ETF產品。CFA50為台灣A股ETF中唯一追蹤富時中國A50指數之ETF，具有高流動性及相關性的A50指數期貨做為避險工具。國泰CFA50 ETF基金經理人鄭立誠表示，中國經濟軟著陸，改革持續、政策陸續推出，包括中國政府在在經濟緩著陸下積極轉型，「一帶一路」的實施將帶來區域經濟秩序的重建、亞歐各國經濟增長潛力的提升、國內實體產業輸出與加快升級，以及金融資本輸出與推進人民幣國際化，經濟遠景值得期待，加上中國政府貨幣政策寬鬆，公募基金的滬港通機制打開，資金長期流入可期。鄭立誠基金經理人進一步指出，雖然近期市場對於陸股是否過熱出現疑慮，但從本益比來看，目前陸股的本益比與2005年時差不多，而2005到2015期間，A50指數漲了270%，獲利也上升270%，而 2005年正好是陸股大牛市的起漲點，故目前的陸股還不算過熱!!注意：本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。