【嘉盛】黃金：攻向阻力
  2015-03-19 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：210   

跟我們想的一樣，市場在美聯儲今天下午聲明發佈後陷入絕對瘋狂情緒當中。聲明內容跟預期基本一致，聯儲摒棄“耐心”一詞併發出未來政策取決於數據的立場信號。但引發市場最大動作的是一張描述董事會委員對未來利率預期的點陣圖。圖表顯示委員們對加息步伐的樂觀程度有所降低，預示美聯儲將保持更長時間的寬鬆基調。此利率評估一經出爐，幾乎所有未能跟美元強勢抗衡的市場飆升。股市、石油、歐元、英鎊、澳元、紐元、日元、瑞郎、加元、白銀和黃金紛紛較開盤時大幅上行。特別是歐元/美元此過程中逾400點漲幅令所有在美聯儲會議前大膽做空的人們損失慘重（其中包括三分鐘內大漲200點）。但隨著本周餘下時間市場逐漸平復，我們看到黃金一個有趣的交投機會。雖然歐元走勢有點過分狂暴，金價卻並未竭力上行。原因可能是市場其實在會議前就已廣泛預計美聯儲在拋棄聲明“耐心”的書面表述同時將繼續保持克制。雖然主流認為美聯儲不會發出未來幾次會議加息信號，美元本周前一直大幅上揚，黃金和石油下跌，股市飆升。因此，這些極端走勢可能有些過於拉升，或面臨大幅回調。長線來看，金價上行攻入1月底以來下行趨勢線，此處可能成為引領後市反轉走勢的阻力水準。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。