【IronFX】DAX期貨
  2015-05-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：209   

周五，美元歐洲早盤兌G10貨幣漲跌互現。美元兌澳元、紐元、加元和英鎊依次上漲，兌瑞典克朗、瑞郎、歐元和挪威克朗下跌。美元兌日元實際維持不變。唯一值得注意的是，今天德國公佈5月份的Ifo調查指數。商業景氣指數從108.6跌至108.5。雖然下跌，但仍然優於市場預期的跌至108.3。現況指數繼續上揚，從4月份向上修訂的114.0升至114.3，遠超估計的113.5。僅預期指數出現明顯跌幅（103.0，上個月103.4），但仍然符合預期。與周二公佈的ZEW調查指數下滑，以及周四德國公佈的製造業和服務業PMI初值疲弱相反，Ifo指數並未跟隨最近的跌勢。今天的資料再次讓市場期望德國仍然是歐元區的增長引擎，帶動歐元/美元走高。我認爲價格不久將試探1.1200的阻力位。如果突破，則買方可看住下一道關口1.1280。數分鐘後，歐洲央行行長德拉吉重申呼籲歐元區國家對經濟實施改革。他表示，貨幣政策仍然在起作用，增長回升，通脹預期從低點恢復。然而，他指出僅周期性復蘇無法解決歐洲所有的問題，貨幣政策成爲政府和議會推遲改革的藉口。 DAX期貨周五歐洲早盤有所下滑，儘管Ifo調查資料有緩解迹象。價格仍然位於11920
(R1)的阻力線下方。這令我相信在指數上升之前會出現小幅修正。向上突破11920 (R1)將有助於恢復短期上漲趨勢，進一步看住下一道關口12100 (R2)。短期震蕩指標佐證我的觀點，價格可能進一步回落。RSI轉而向下，而MACD已經見頂並即將下穿虛線。RSI與價格走勢之間存在負背離。日圖顯示，指數從10月16日的低點以來繪製的長期上升趨勢線反彈。我認爲這使得長期趨勢保持向上。因此我相信任何短期的跌勢都可被視爲再次買入的機會。支撐位：11740 (S1), 11420
(S2), 11200 (S3)阻力位：11920 (R1), 12100 (R2), 12280
(R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過22個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/zh。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。