絕大多數經濟學家預期美聯儲將於9月加息
  2015-08-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：157   

接受《華爾街日報》調查的私人預測家中有壓倒性的多數認為美聯儲將於下月開始加息，為一段史無前例的貨幣刺激時期劃下句點。在上上周五至上周二間接受《華爾街日報》調查的經濟學家中，約82%認為美聯儲將於9月開始加息，13%認為美聯儲將等到12月份再加息。上月，接受調查的經濟學家有82%預測美聯儲在9月加息，15%認為美聯儲會等到12月份再加息。在最新的調查中，僅3%預測美聯儲將於10月政策會議上加息，比例跟一個月前一樣。美聯儲已表明有可能在任一次會議上採取行動，但許多分析師預期首次加息時點將是伴隨美聯儲主席耶倫(Janet
Yellen)既定新聞發布會的會議，這樣她才可以為該行動提供更多細節。耶倫將於9月17日和12月16日的會議結束後召開新聞發布會。在本月接受調查並提供預測的60名商界和學術界經濟學家中，僅一名認為美聯儲將等到2016年才開始加息。美聯儲自2008年12月以來便將基準聯邦基金利率降至近零水平，以提振剛經歷金融危機、嚴重衰退和疲弱復蘇的美國經濟。美聯儲自2006年6月以來便不曾加息，但耶倫與其他官員已反復表明他們計劃在今年晚些時候開始加息。本月有69%受訪經濟學家稱美聯儲太晚加息將面臨更高風險，31%則認為過早加息會面臨更高風險。該比例分配和7月大致持平，當時有71%認為太晚加息風險更高，29%認為過早加息風險更高。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。