【嘉盛】紐元抓住救命稻草
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：225   

新西蘭聯儲（RBNZ）宣佈針對奧克蘭房市過熱引入貸款限制措施。自10月1日開始，奧克蘭居住類地產投資者至少要在銀行存放30%的存款才能得到貸款。RBNZ因廣泛經濟領域物價增長放緩排除調降OCR可能，而上述限制舉措旨在讓居民數量占新西蘭450萬總人口數量1/3的奧克蘭地區房價漲幅放緩。紐元今天聲明發佈後應聲下跌，隨後上行。澳元和紐元此類走勢現在變得十分常見，某貨幣因數據或央行聲明出現漲跌，隨後走勢反轉（在此類不可預見環境中，請注意止點設置）。但我們仍認為紐元在市場意料外貨幣政策寬鬆，或至少是較預期更早降息背景下，更易面臨下跌風險。今天紐元上行部分歸因於美元拋售以及惠勒言論透露出對奧克蘭房市的擔憂情緒。紐元/美元技術面來看，紐元/美元仍困於整體下行趨勢內部，只要趨勢保持，我們傾向看跌。短線來看，匯價能否繼續企穩100天均線和重要支撐水準（現轉為阻力區）上方？讓我們拭目以待。下檔方面請留意貨幣對可能跌破0.7320並探入關鍵支撐區0.7200附近。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。