銀行業類：化解風險溢價，成就2倍PB(二)
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：17   

◆銀行資産證券化：上半年新進展截至2015年6月21日，2015年上半年已發行的資産證券化專案總計達到62個，總規模近1408.30億元，其中銀監會主管的信貸資産證券化專案達32個，總規模1129.82億元，占總發行規模約80%，其中23筆爲傳統的企業貸款類型，規模占比約73.45%。證監會和銀監會主管的專案數基本持平，但規模僅占約20%，其中21個專案爲企業債券類型，占比約74.05%。此外，由上圖可見，自2015年上半年以來，資産證券化發行規模並無預期中的大突破，相反是比較緩慢。但是從2015年6月份起，發行規模大幅提升，截至目前，僅6月份一個月，已實現了573.4億元的發行規模，占上半年總發行規模的40.72%。◆銀行資産證券化：上半年上市銀行發行産品的主要特點1. 發行規模：截至2015年6月21日，2015年上半年上市銀行共計11筆資産證券化産品，發行規模約爲528億元，占銀監會主管專案的46.73%。其中，每筆資産證券化産品占該銀行貸款規模平均約爲0.45%，其中，城商行的相對占比較高，寧波銀行發行的甬銀2015年第一期信貸資産證券化信託資産支援證券占其信貸規模約爲1.86%，北京銀行發行的京元2015年第一期信貸資産支援證券，占比約爲0.95%。中小銀行資本金壓力較大，通過資産證券化盤活資産，提高流動性，釋放風險資本，對城商行意義更大。2. 基礎資産類型：所發行資産證券化産品基礎資産仍以對公貸款爲主，但多樣化開始顯現，浦發首次發行個人工程機械貸款，招行二度創新，發行註冊制後首個個人住房抵押貸款和信用卡分期汽車貸款。此外，目前所發行産品均爲正常類貸款，並不涉及不良資産。3. 基礎資産期限：除工行所發行的鐵路運輸業貸款産品（合同期限8.9年）和招行所發行的RMBS産品（合同期限8.05年）期限較長外，其他産品均爲較短期産品，合同期限範圍在1.51-3.49年，平均爲2.53年，剩餘期限在1.06-2.74年範圍內，平均爲1.70年。剩餘期限占總合同期限除工行所發行的鐵路運輸業貸款産品外，均在53%-89%的範圍之內，平均爲70.5%。基礎産品選擇上，主要以短期貸款爲主，中長期産品較少，剩餘期限普遍較長，處於初始還款階段。4. 評級和分層情況：優先A級信用評級全部爲AAA，優先B級信用評級在A至AA+之間，次級類占比平均約爲9.94%。基本反映了與市場上信貸資産證券化産品的分層和評級水平。然而其中，非對公貸款爲基礎資産的三款産品，浦發的個人工程機械貸款，招行的RMBS和信用卡分期汽車貸款，在産品設計中，均表現爲優先順序更厚，評級效果更好，分層結果更好。除此之外，工元2015年第一期信貸資産證券化信託的次級占比僅爲7.4%，低於平均水平，據推測，其産品設計一方面考慮了基礎資産集中爲鐵路運輸業貸款的中長期特性，平均合同期限爲8.9年，遠高於其他發行産品。5. 信用增級模式方面：內部評級模式基本採用以優次結構和信用觸發機制爲主。外部信用增級模式通常涉及第三方保證，較少涉及，僅浦發發行的個人工程機械貸款中，由中聯重科和徐工集團作爲工程機械提供商提供7%-10%的保證金和回購義務，作爲未來還款的保障。6. 參與機構和職能一致：銀行作爲發起機構和貸款服務機構，信託作爲證券産品發行人和受託機構，第三方銀行作爲資金保管機構，券商提供承銷和銷售服務。7. 風險自留：各銀行均選擇持有比例爲各檔資産支援證券發行規模的5%，以滿足監管要求。次級檔平均占比約爲10%，因此各銀行發行資産證券化産品過程中風險自留比例約爲5%*10%=0.5%。8. 超額利息估算：已發行基礎資産平均收益率約爲6.43%，根據發行資産證券化産品的優先順序所披露發行利率，經加權計算約爲3.99%，次級檔未披露發行利率水平，據瞭解在10%左右，經測算，發行産品總體平均發行利率水平約爲4.99%。利差約爲1.44%。一方面，超額利差可以爲資産證券化産品提供一定程度的信用保證，也可以理解爲信用增級模式的一種，此外，超額利差是各參與機構中間收入的主要來源，另一方面，超額利差的存在，通過資産證券化業務，銀行也將獲得相應的收益。其中，6月份以來新發行資産證券化産品平均發行利率要低於6月份之前所發行産品，1-5月份所發行産品平均利率約爲5.44%，而6月份以來所發行産品平均利率在4.35%，降低了1.09%，足見降息周期中，銀行有內在動力來擴大資産證券化發行規模，因爲銀行可以獲得資産差價收益。◆銀行資産證券化：下半年業務發展展望上半年資産證券化發行遇阻的原因？1、基礎資産選擇錯位。目前基礎資産主要爲銀行的優良資産，而非出於風險緩釋的需要對不良資産進行證券化，由於經濟下行的大趨勢商業銀行放貸日趨謹慎，如果將大量的存量優質信貸資産進行證券化並出售，或許不那麽容易再得到安全的優質資産，因此阻礙了銀行的積極性。2、市場環境尚不成熟。目前所發行資産證券化産品發行利率較低，對機構投資者來說無吸引力，多在銀行系統內流轉，投資者過於單一。3、時點因素。與春節等季節性因素有關；金融機構對新推行的銀監會備案制及央行註冊制仍在過渡調整期。未來政策導向積極：5月13日國務院常務會議決定，新增5000億信貸資産證券化試點規模，繼續完善制度、簡化程式，鼓勵一次註冊、自主分期發行；規範資訊披露，支援證券化産品在交易所上市交易。試點銀行騰出的資金要用在刀刃上，重點支援棚改、水裏、中西部鐵路等領域建設。2015年上半年期間，銀行資産證券化産品的發行有所放緩，而6月份以來，重新回到了較快的增速，預計下半年發行速度將大大加快。如上圖所示，我國目前資産證券化發行規模和餘額均較小，若與GDP占比相比較而言，2014年我國發行規模占比同日本和德國的占比差距不大，一方面說明日本和德國的資産證券化發展已經進入成熟穩定階段，而我國正處在快車道上，但是從餘額占比來看，仍有一定程度的差距。美國的資産證券化十分發達，走在前沿，2014年餘額高達10萬億美元，在GDP中占比更是高達近60%，其深化程度顯著。此外，目前資産證券化的總規模尚不足貸款餘額的1%，占整個債券市場的比重也很低，截至2014年底，合計債券餘額約爲362,294億元，資産支援證券發行規模約爲3,229億元，僅占0.8%。與成熟市場相比，差距明顯，美國2014年資産支援證券占比總債券市場流通規模已達28%。目前階段，銀行理財可被認爲是簡版的資産證券化産品，規模已形成。而銀行體系中存量的不良資産，將如何化解？由誰來買單？妥善處理不良資産，將會成爲銀行體系風險釋放，降低風險溢價的重要推動力。不良資産的證券化，成本更低，更有利於盤活信貸存款，優化信貸資源配置。從産品設計的角度上而言，通過信用分級，不良貸款證券化産品，可以同時提供低風險AAA級有保障的證券産品和高風險高收益的證券産品，從而滿足不同風險偏好的投資者需求，也可以滿足發行方轉移風險的需要。此外，對於投資者而言，資訊披露的完善和落實是不良資産證券化的基石。2015年5月15日，中國銀行間市場交易商協會對個人汽車貸款、個人住房抵押貸款兩種資産證券化産品的資訊披露給出明確的指引，對産品的註冊、發行、存續各個環節的資訊披露提出了要求，目前爲試行。兩個指引的出臺對於推進資産證券化有實質性的進展是一個重大利好。資産證券化作爲一種新興融資模式，在發達國家的市場上處於重要地位，爲融資效率的提升起到了極其重要的作用，是對傳統直接融資和間接融資方式的重要補充。由此推測，我國資産證券化未來發展空間巨大，我們預期2015年全年資産證券化發行規模將達8000億元，下半年發行將大幅提速。◆銀行資産管理：2014年，業務進展銀行資産管理業務近年來發展迅猛，逐步形成了以銀行理財業務爲主體，銀行控股子公司如信託及公募基金爲輔助的客戶覆蓋面廣泛的理財業務體系。其中，銀行理財業務是銀行資管業務的主要存在形式，既是中國金融改革的縮影，也是金融管制與創新博弈的一個結果。某種意義上說，銀行理財是利率市場化的一塊實驗田，是一個簡版的資産證券化。理財業務自2009年開始進入了高速增長階段，至2014年平均年化增長達40%，2014年末銀行理財餘額達15萬億，占我國約60萬億泛資管市場的26%，成爲第一大資管主體。目前我國資産管理市場上形成了5種資管主體並存共同發展的市場格局，分別爲1、銀行理財；2、信託；3、公募基金；4、券商；5、私募基金。在一段較長時期內將會是我國最主要的投資主體，主宰我國發展迅猛的資産管理市場。◆銀行資産管理：上半年，最新變化2015年銀行理財市場發生了若干新變化：（1）收益率繼續下行，1個月以上産品預期收益率中樞由5%左右下滑至4.5%，1個月以下産品6月平均收益率僅爲2.79%，顯示了連續降息降准之下對理財市場的衝擊；（2）組合類産品占比上升，發行量超過50%，達17389款，而債券與貨幣市場類占比則爲44.98%，發行量爲15620款。結構性産品發行1587款，占比4.57%；（3）受收益率下行以及資本市場火爆分流的影響，新發産品增長放緩，上半年銀行共發行34731款個人理財産品，較去年發行65252款（較2013年上漲39.28%）增長勢頭明顯放緩。除了市場上表現的變化之外，我們可以看到銀行理財的若干新趨勢：1、去非標、淨值化資産端“去非標”與産品端的“淨值化”趨勢成爲近年來銀行理財發展的共同方向。“去非標”是由監管層對風險管理的加強所決定的，此外，銀行資産證券化註冊制有效的降低了銀行正規渠道信貸出表的程式成本，通過理財來做到“簡版”資産證券化的動力大大減弱。“淨值化”是建立在“去非標”基礎之上的，由於産品投向結構的變化，以貨幣市場與債券市場爲主要投向的産品（含組合投資類産品）佔據了市場的主流，爲産品無固定期限化、淨值化提供了技術上實現的可能性，通過淨值化，有望實現銀行理財産品的標準化交易，極大的提升産品流動性。以2014年末占理財市場1/7份額的工商銀行爲例，期次型與無固定期限型産品比例已從年初的8∶2，逆轉爲如今的2∶8，無固定期限産品已佔據大半壁江山，爲持續向淨值型轉型奠定基礎。在提升理財流動性方面，浦發銀行去年初步搭建銀行理財份額轉讓平臺，加強淨值型理財産品的銷售推廣，今年4月率先推出了銀行理財轉讓業務（目前轉讓價格由協商決定，浦發銀行收取一定的手續費，如果是客戶自己找來下家，銀行收取手續費50元/筆；如果是委託銀行找下家，銀行則收取轉讓金額的0.1%）。未來隨著理財産品普遍實現淨值化，客戶交易中談判成本將大幅下降，交易便利性提高將改善銀行理財流動性不足的困境，有望帶動理財市場份額進一步擴大。2、技術進步-産品創新在去非標、淨值化的同時，由於互聯網、資訊技術的進步，銀行理財的創新也與時俱進，前文提到的組合投資類與結構化産品占比不斷提升，並出現了類似甚至某些程度上超過“餘額寶”等互聯網理財産品的新品種。如工商銀行、浦發銀行推出基於互聯網理念的“e靈通”、“天添盈”産品，實現了7×24小時交易與T+0秒到賬，特別適合交易型客戶。3、業務獨立拆分子公司上半年，先後由光大、浦發兩家股份行宣佈將理財業務拆分成立資管子公司，這兩家公司理財餘額占總資産的比重排名市場前列。之所以分拆成立理財子公司，我們認爲主要有以下幾點：（1）監管層鼓勵理財、信用卡、私人銀行等板塊作爲獨立法人運營的改革探索；（2）實施子公司後實現風險真正的隔離，阻斷理財業務流動性風險和信用風險向商業銀行的傳遞；（3）獨立子公司有望拿到更廣泛的投資牌照，可以全面進入資本市場、債券市場、貨幣市場，市場可以向産業基金、公募、陽關私募、養老金、年金等延伸；（4）最重要的是，子公司制相較銀行體系內（如事業部制）在激勵機制與薪酬體系設計上更靈活，有利於吸引人才。從國際經驗上看，國際銀行/保險業對於資産管理業務以獨立成立子公司是一種普遍現象，其根源來自於資産管理業務與傳統銀行、投行、保險業務有較大的獨立性，管理機制上的不同需求造成了行業內較普遍的子公司運作，而作爲理財業務部門化的代表——瑞銀集團，其高端客戶財富管理的業務模式決定了其資管業務與其他業務及客戶有深入的協同效應。從我國銀行業目前的情況來看，未來理財業務拆分子公司會是一種發展方向。總結來看，銀行理財有望進入標準化、專業化、獨立運營的新的發展時期，銀行業在資管市場擁有獨特的優勢：（1）客戶資源優勢；（2）信用風險把握能力強；（3）金融創設能力強（如市場上非金融企業發債的最大主體）；（4）平臺優勢，連接個人與機構。結合我國資産管理市場仍處於高速發展時期（以泛資管規模/GDP來衡量，如發展到美日的水平，空間達180萬億，仍有3倍空間），銀行理財將迎來發展的新階段。◆銀行資産管理：下半年趨勢——資管金控平臺隱隱成型商業銀行綜合化經營已經成爲銀行業發展的潮流，我們在相關綜合化報告《混業重在協同，資管方向明確》中提出，資管是我國銀行業綜合化經營的發展方向。由於銀行業在資産負債業務中積累了廣泛的客戶資源（可以說覆蓋了我國全部的企業與個人），客戶基礎雄厚，可以廣泛對接資管業務。由於客戶的廣泛性，銀行需要信託、公募基金等資管主體來對接其私銀、高端及大衆理財客戶，2006年起，銀行業就興起了成立公募基金的潮流，目前銀行系公募基金在市場中已經佔據了舉足輕重的地位，另一方面，銀行也積極將觸角延伸到了信託業，如興業銀行的興業信託資産規模排名信託前列、浦發銀行收購上海國際信託的信託業務、民生銀行近期也出現了收購信託資産的傳言。興業、浦發等銀行已經隱隱形成了“信託、理財、公募基金、（未來創投？）”的全方位多覆蓋的資管金控平臺，在大資管業務上有望形成合力，通過對客戶的明晰定位對接（如公募多業務牌照優勢，理財大衆資管、信託服務高端等）發揮業務協同效應與金融資源整合的綜合金融平臺效應。◆上半年銀行業深刻變革1、利率市場化改革2015年上半年，中國銀行最爲核心的事情是：搭建適應利率市場化的制度保障，建立同利率市場化相適應的經營環境。上半年，利率市場化改革進程加速推進成爲行業內最爲重要的一個變化。存款利率上限從1.2倍，提高到1.3倍，再到1.5倍，但是上市銀行存款利率上浮比重均在1.2倍左右，之後沒有跟進。我們判斷利率市場化改革的進程已經基本完成。而且在經濟下行周期中，存款端的壓力不大，推進存款利率市場化相當適宜，不會帶來存款利率大幅回升的現象；同時結合著降息，同步推進存款利率市場化，也是最爲安全的政策選擇。而隨著利率市場化進程的結束，銀行業經營環境和監管環境也將發生深刻的變化。4月，存款保險制度以存款保險基金的形式落地。利率市場化改革完成後，75%的存貸比監管指標需要取消，銀行混業經營空間需要打開，同時銀行業內部的運營機制也將發生徹底的變化。6月，商業銀行法修訂，交行借助交銀國際收購華英證券33.3%的股權，順利獲得Ａ股券商牌照；交行深化改革方案獲得國務院通過，這些重要的改革都相繼落地完成，確保政策前後一致性。3、優先股發行加速：總計58億股，已發行25.8億股截止上半年，除了南京銀行和招商銀行沒有發行優先股的計劃，其他14家上市銀行總計公告發行58億股優先股，相較去年新增16億股。截至上半年，總計已經發行25.8億股，融資額2580億，發行利率，最初爲6％，二季度後發行的優先股發行利率降低到5。5％。2015年下半年之後將陸續有32.2億股優先股發行，融資規模合計3220億元,主要都是在境內發行。從2014年下半年到2015年上半年，中行（400億）和工行（350億）的境外優先股發行完成，中行6億境內，農行8億境內，浦發3億，興業1.3億，優先股都已成功發行完成。下表整理了主要優先股購買主體。2014年下半年，總計發行17.5億股．2015年上半年，總計發行8.3億股。共有3家銀行的優先股發行，農行境內第二期4億股；中行境內第二期2.8億股；浦發1.5億股.4、上半年，上市銀行的定增進展2015年上半年，2家上市銀行完成了定增發行，南京銀行基本上平價發行，平安銀行按照溢價6%發行。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。