【嘉盛】紐元/美元技術面處於關鍵十字路口，等待紐西蘭聯儲決議
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：285   

截至目前，美元兌歐洲對手貨幣和日元在反彈，但在進入今天美國時段之際，商品貨幣漲勢最勁。油價有所走高，推動美元/加元跌至兩周低點1.2350；澳元/美元在今天亞洲時段站上0.7700；但走勢最有意思的也許是紐元/美元。在受到高度矚目的紐西蘭聯儲會議召開之前，紐元自上週五低點反彈150點，測試前支撐-阻力關鍵價位0.7180。我們將于今天亞洲時段公佈紐西蘭聯儲前瞻報告全文，但值得注意的是，市場參與者對聯儲是將選擇降息還是按兵不動的看法幾乎平分秋色：根據Bloomberg的調查，16名接受調查的分析師有6人預測降息，同時隔夜指數掉期市場(OIS)預測降息的幾率約為43%。在市場對這次重要決議的看法明顯分歧的環境中，無論最終決議是什麼，波動率都可能上升，因為屆時有一半的交易員看法將是錯的，並不得不隨之調整頭寸。從技術面看，上述0.7180是關鍵價位：紐元/美元2月和3月都在此處尋獲強支撐，並且現在0.7180支撐已經失守，從而轉為阻力位，正如我們上周所見。即使多頭得以推動紐元/美元至0.7180上方，通道上軌0.7230附近或許也限制上檔，除非紐西蘭聯儲的立場不如預期疲軟。輔助指標也顯示出看漲的初生信號 – MACD自低點調頭向上、RSI在形成看漲背離之後站上下跌趨勢線。如果情況不變，紐元/美元在明天的紐西蘭聯儲會議之前來到了重要的十字路口：如果聯儲選擇降息，紐元/美元或許在0.7200附近的阻力位調頭向下並且最終下探0.7000，同時，紐西蘭聯儲立場如果不如預期疲軟，可能推動紐元走出持續了六周的下跌通道，並且再次上看0.7400。不管怎麼走，紐元/美元交易員都應做好準備，迎接美東時間週三下午5：00 (9:00pm GMT)波動率的爆發。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。