【嘉盛】澳元/美元忽略澳洲聯儲會議記錄的影響，等待FOMC的指引
  2015-06-16 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：101   

澳洲聯儲公佈了月初政策會議的記錄，當時聯儲維持官方現金利率在3.00%。記錄重申了聯儲有關澳元似乎可能並且有必要進一步貶值，尤其是考慮到商品價格在過去一年多時間裡的暴跌的觀點。記錄一度導致澳元這個商品貨幣下跌。但是，記錄沒有為市場提供任何新的可行資訊，所以澳元的回應幅度小並且曇花一現。聯儲似乎樂於保持官方聲明的現狀並利用貨幣政策委員會官員的演講來傳達聯儲半遮半掩的寬鬆姿態。澳元/美元現在的注意力轉向明天的FOMC政策會議。市場預測這個全球第一央行是今年唯一加息的主要央行，這點給各類資產帶來廣泛的影響，其中就包括美元。美元這個世界儲備貨幣的價格波動由美國貨幣政策預期的變化所主導；而預期由美聯儲的基調左右。這次，美國經濟連貫地出現鼓舞人心的信號或使得美聯儲基調變得強硬。市場預測耶倫逐漸做好鋪墊，令市場準備迎接今年晚些時候加息。勞動力市場繼續復蘇 – 5月非農新增就業高達28萬人；薪資等重要物價壓力正在堆積 – 零售信心改善，消費支出增加並且速度鼓舞人心。另外，衡量製造業活動的各項指標在樂觀區域內進一步上揚。澳元/美元澳元/美元目前陷於區間內，上軌在0.7800/15，下軌在0.7600。如果FOMC的立場比市場預期強硬，那麼澳元/美元或許測試0.7600附近支撐位的強度。但是，如果基調弱於預期，則澳元/美元或許測試0.7800-0.8000之間阻力的強度。此貨幣對技術面似乎在等待突破前述阻力區域，而如果攻克短線上漲趨勢線，或鼓勵空頭進一步推低澳元/美元。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。