中國5月份制造業活動依然疲弱
  2015-05-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：544   

中國5月份的製造業幾乎未出現復甦跡象，這再次表明，如果中國經濟近期出現任何改善，推動力量將更多地來自刺激措施，而不是全面的經濟復甦。週四公佈的一項衡量中國製造業活動的私營部門初步指標顯示，中國5月份的製造業活動繼續萎縮，不過萎縮速度慢於4月份。5月份的匯豐中國製造業採購經理人指數(PMI)預覽值尤其受到市場關注，因4月份的該數據觸及一年低點，促使中國央行進行了六個月以來的第三次降息。渣打銀行(Standard
Chartered)經濟學家丁爽稱，製造業活動仍非常疲弱。丁爽表示，他預計中國政府將維持寬鬆立場。他表示，預計中國經濟會遵循前幾年形成的一個模式，當時政府上半年的促增長措施提振經濟在下半年出現好轉。匯豐控股(HSBC Holdings PLC)表示，5月份PMI預覽值小幅上升至49.1，但仍低於50的榮枯分界線，4月份的終值為48.9。數據提供商Markit的經濟學家菲德斯(Annabel
Fiddes)稱，該PMI數據（其中的產出指標進一步走弱，同時裁員增多）表明，企業的經營環境在進一步惡化。該數據是由Markit與匯豐共同發佈的。在週四該PMI數據出爐前，中國發佈了一系列疲弱的經濟數據。中國4月份的工業增加值和零售額均低於預期，當月的固定資產投資增速急劇放緩，五大國有銀行第一季度的不良貸款規模同比增加一倍。凱投宏觀(Capital
Economics)經濟學家普理查德(Evans-Pritchard)在談到週四的中國PMI數據時稱，這不是他們期待的回升。他表示，在經濟增長仍很疲弱的情況下，他們預計會出台更多寬鬆措施。但普理查德也稱，5月新訂單分項指標出現改善，這表明內需可能會開始出現好轉。近幾個月來，中國政府的工作重點已從削減債務和結構性改革轉為防止經濟硬著陸。經濟學家們稱，中國政府的下一步行動可能是再度下調金融機構法定存款準備金率，尤其是考慮到4月份資本外流勢頭十分強勁的情況。但經濟學家們也稱，政府可能會等到已經推出的寬鬆政策（包括放鬆銀根和增加基建開支）開始奏效後再決定是否採取下一步大動作。儘管中國股市大幅上漲，但持續的不確定性以及國內房地產市場的低迷表現還是抑制了人們的消費熱情。就職于北京一家金融公司的Rebecca
Wang稱，她擔心經濟放緩可能會遏制她所在公司的投資和業務發展。她表示，考慮到當前的經濟前景和自己不高的收入，她在消費開支方面較為謹慎。Rebecca還稱，她只是希望政府政策不會對經濟或她的個人生活造成負面影響，她認為政府政策應致力於提高人們生活水平，而不僅是關注數據的好壞。渣打的丁爽稱，鑒於當前製造業的頹勢，中國第二季度的經濟增幅很可能低於第一季度7%的水平。他表示，這可能會阻礙中國政府實現今年7%左右的經濟增長目標。中國經濟2014年較上年增長7.4%，為近25年來的最低增速。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。