德盛安聯生技觀測指數8分晴天
  2015-08-06 提供機構：德盛安聯投信 作者：元大期貨 點閱次數：572   

◆技術面偏弱 基本面與資金面有撐 指數持平生技大廠的新藥數據與第二季財報不如市場預期，那斯達克指數（NBI）承受獲利了結賣壓，指數創高後回檔修正。不過由於基本面與資金面仍然正向，德盛安聯8月《生技觀測指數》維持在8分的晴天區。德盛安聯《生技觀測指數》自2013年8月推出，從三大面向、五大指標等短、中、長期角度觀測生技產業投資前景，總分最高10分，每月發布觀測結果並以晴雨表反應投資前景。今年以來，僅3月因技術面偏弱，總分落在6分陰天區，其餘月份皆在7分之上的晴天區，並有二個月滿分。德盛全球生技大壩基金經理人傅子平表示，雖然利空訊息短期衝擊市場信心，但因NBI指數今年以來漲幅明顯優於全球主要指數，短期市場風險趨避心理，提供獲利了結的理由。從技術面來看，雖然MACD轉趨負向，短期指標趨弱，但均線仍維持多頭排列，資金也持續淨流入生技產業基金，顯示長多趨勢不變。回歸產業基本面來看，生技產業整體仍然正向。傅子平表示，美國食品藥物管理局的審藥態度維持正向發展，因此今年以來的通過件數高達22件，已高於歷史均值，顯示在此審藥環境下，有利新藥未來上市與發展。除了新藥佳音頻傳，企業併購的趨勢也持續延燒。傅子平表示，由於今年進入專利到期高峰，加上美國可望在今年升息，促使企業在升息前更為積極推動併購的計畫，以提升獲利與營收。Celgene日前已宣布收購新一代免疫學療法生技廠商Receptos，預計接下來有機會見到併購的利多消息，有助激勵指數上揚。從價值面來看，傅子平表示，由於指數創高後修正，本益比下滑至15.56倍左右，仍低於長期平均，且大型生技股仍具獲利成長動能，凸顯投資價值。傅子平表示，在資金有撐、基本面良好的趨勢下，生技產業中長線仍然看好。雖然短線受到聯準會升息預期升溫，加上財報結束後進入產業淡季，可能會呈現的波動走勢，但是反而有助企業利用近期股價修正時加速併購計畫。因此操作上以罕見疾病與癌症相關領域為重點，同時增加具購併題材的中小型生技公司，以掌握升息前併購熱潮的投資機會。建議可透過定期定額或單筆分批的方式投資，參與生技中長線向上趨勢。資料來源：德盛安聯投信整理1.新藥通過以2000年以後開始統計，因基因圖譜定序完成，生技藥物開始發展。2.企業併購平均以金融海嘯後開始統計，因專利斷崖引發併購潮為金融海嘯後逐漸發酵。3.本益比以占指數權重最高4檔大型生技股Amgen、Biogen
Idec、Gilead、Celgene為觀察重點，中小型生技股主要觀察新藥臨床數據與新藥上市審核’狀況；預估本益比為預估未來4季獲利本益比；長期平均計算期間為2005/8~2015/7。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。