【TMT策略報告】比亞迪電子高速成長的金屬機殼霸王
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：709   

看似飽和的智慧型手機市場，在「高規平價」的聰明消費潮流下，非蘋陣營正掀起一波向塑膠說掰掰、擁抱金屬機殼的新趨勢。隨著三星最新智慧型手機強打金屬機殼獨具的極致美感，訂單競爭逐漸白熱化，比亞迪電子不僅以四大優勢領先同業，更可望藉此加速擴大獲利、帶動估值向上調升。◆金屬機殼看俏 不只要潮 更要兼具高質感提起金屬機殼的應用，蘋果(Apple Computer, Inc.)的iPhone系列便是箇中翹楚！不過，隨著智慧型手機市場逐漸飽和，消費者對於產品的挑選也越來越斤斤計較。一股「高規平價」的勢力因此崛起，手機製造商紛紛向塑膠機殼說掰掰、展開以金屬機殼為主的新機設計潮流。不到一個月前，三星電子(Samsung Electronics)發表新機GALAXY A5及GALAXY A3，打破過去中階智慧型手機塑膠機殼主流，首次使用全金屬外殼、創造出一體成形的細緻美感。由此便可窺見機殼應用板塊的趨勢演變，預料2015年全市場的金屬機殼需求將大增65%。◆製程技術大不同 電腦數值控制(CNC)最具王者之姿目前金屬機殼最廣泛運用的技術為CNC及壓鑄，質感粗糙的壓印則已非應用主流。此外，由於CNC產出精緻度高、與塑膠或其他材質結合度強，最適合中高階或旗艦產品應用。不過，CNC機台成本也最高，無形提升了此製程的進入門檻。◆金屬機殼風潮非蘋陣營接棒 比亞迪電子手握四大優勢將成最大贏家過去CNC技術的使用主要是蘋果系列產品的行動裝置，因此產能集中在大家熟知的可成、鴻海、鎧勝幾家。不過接下來金屬機殼風潮將由非蘋陣營領軍，上述的蘋果陣營機殼供應商除了產能飽和之外，站在企業競爭角度，亦難取得相關訂單。而在非蘋陣營中最具搶單能力者，比亞迪電子莫屬出線主要的四大優勢包括：◇全方位的技術—除了CNC之外，該公司在塑膠與金屬混融技術(PMH)上具領先地位，有利爭取高階以及中階產品訂單。◇良好的生產紀錄—比亞迪電子為HTC One 的主要機殼供應商，產出紀錄良好、技術能力深獲肯定◇產能負荷能力—比亞迪電子為產業中CNC機台數第三大的企業，每年並提列一定資本因應訂單需求。◇客戶利益衝突—未來金屬機殼應用提升最主要在非蘋陣營中發酵，蘋果陣營難以搶單。◆金屬機殼業務推升獲利展望 延伸估值調升想像空間儘管比亞迪電子旗下金屬機殼業務佔營收僅2成，卻貢獻接近4成的獲利；未來隨著金屬機殼業務擴大，企業毛利率將持續推升，加大挹注整體獲利展望。此外，由股價歷史走勢分析，2009年、2013年波段高點約當17倍本益比水準；預料在金屬機殼潮流下，獲利展望將有助該公司評價水準向上調整(Re-rating)。(以上提及之產業與個股，僅為舉例之用，不必然為本基金之投資標的或推薦標的。)【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com
)中查詢。為免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。 基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。