【嘉盛】英國大選：公投憂慮開始升溫，英鎊後市如何？
  2015-05-11 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：205   

英國保守黨出人意料地奪得大選的勝利，並導致週五英國資產反彈；但隨著保守黨強勢回歸政壇，大選之後出現的問題是英國是否留在歐盟。在保守黨取得多數席位的結果宣告之前，首相卡梅倫就提到就歐盟資格展開公投的承諾，而其他地方有關潛在公投的警告也已經開始頻現。英國的銀行協會敦促謹慎並強調，如果英國離開歐盟，需要確保金融業得到保護。信貸評級機構穆迪早些時候公佈了一份聲明，表示公投可能影響到英國的信貸評級。所以，金融市場不會僅僅因為保守黨取得英國多數黨資格並被視為“對商業友好”的政黨，就長期看好卡梅倫。但是，市場的擔心是無源之水嗎？我們認為可能有如下幾個理由：如果2017年確實舉行公投，不要自動相信民調。在這次的大選裡，民調錯得離譜，並且可能再次出錯。人們可能說想離開歐盟，但到了投票站又膽怯了。這次的選舉顯示，大部分選民（占到38%）支援維持現狀。所以，在英國經濟復蘇處於節骨眼之際，選民選擇不要節外生枝，選擇維持領導人不變。現狀趨向同樣可能決定著歐盟公投的結果，因為大部分選民沒有經歷過英國沒成為歐盟一部分時的日子。那英鎊又如何呢？在出人意料的選舉結果出爐之後，市場或許重新思考英鎊的中期前景。以下是我們的看法：在英國出口民調預測托利黨勝出後，英鎊反彈250點。反彈幅度不可謂不大，但並非暗示金融市場樂見保守黨勝出。外匯市場克制的原因可能是歐盟公投憂慮。總而言之，國內因素對英鎊的影響或許退居其次，美元和有關美國利率的猜測是外匯市場今年的主要推手。有鑑於此，如果英國殖利率繼續在全球因素的影響下走高，或支援英鎊後市上揚。我們認為，未能顯著站上1.55具有重要意義，暗示我們，英鎊接下來幾周可能在1.51-1.55之間盤整。大選結果可能對股市的影響更長久些，因為市場對工黨政府可能上調稅收、增加銀行稅並限制公用事業費上漲的擔心已經消失。如果這種積極的情緒得以保持，FTSE 100指數或許在接下來幾周裡回到7122點上方，創下歷史新高。同樣值得一提的是債券殖利率的反應。英國10年期金邊債券殖利率在大選之後實際上與全球殖利率一道下跌，而全球債券殖利率在周初暴漲之後已經回落。但是，金邊債券殖利率下跌/債券價格上漲可能也是因為英國政治確實性又可以延續五年，市場松了口氣。總而言之，大選結果短期利好英鎊。但是，如果歐盟公投的幽靈赫然聳現的話，英鎊較長期內可能難以上攻1.60。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg，這些價格並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。