台指期權－無懼美股慘烈下挫　台股沉穩收在盤上
  2015-02-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：73   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在上週五又向下沉淪，其中道瓊指數崩跌超過250點。不過，亞股早盤則漲跌互見，而台股甚至還以上漲開出；然而台股盤中受到陸股因PMI指數低於預期而下跌影響，多方拳腳難以伸展，導致指數全日走勢多在平盤附近震盪，終場則以小漲作收。電子類股部分，權值個股呈現漲跌互見的情況，台積電上漲超過1%，廣達亦有2.6%的漲幅，而TPK更是大漲超過半根停板；然而，友達續弱，下跌超過3%，而和碩與鴻海則雙雙收在盤下。電子指數終場小漲0.25%，佔大盤成交比重則下滑至66.20%。金融類股的表現則略優於電子。除了開發金與元大金收黑外，其餘權值個股則都收在盤上，其中以台新金與中信金漲幅較大，超過1%。金融指數終場上漲0.40%，佔大盤成交比重則滑落至5.26%。週一加權股價指數上漲25.08點或0.26%，收在9386.99，成交金額為711.84億元。族群中以塑膠類與油電燃氣的表現最為強勢，分別有2.09%與1.21%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平低盤開出後隨即震盪走高，但在現貨開盤後又出現急殺走勢；指數在接近十點時回穩，並轉為橫向狹幅整理走勢，直到現貨收盤後才又出現上拉動作並讓指數以今日相對高點作收，而全日高低差收斂至53點。2月台指期終場成交在9419，上漲21點或0.22%，成交量為85428口，未平倉量則為67710口。另外，2月台指期正價差32.01點，電子期為正價差1.65大點，而金融期亦為正價差4.98大點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量增的狀態，而電子期與金融期則為價漲跌量縮，多方攻勢全面，但火力集中在非金電上。就收盤的位置來看，金融期收在5日均線之上，非金電期收在10日均線與5日均線間，而電子期則收在10日均線之下，位階相對落後。電子目前走勢偏弱，在沒有止穩並領漲前，台指期近期最好的走勢將僅為橫向整理，倘若續跌則指數仍有繼續探底的風險。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨外，投信與自營商則是站在賣超方。外資買超43.53億元，投信賣超3.66億元，自營商亦賣超3.80億元，三大法人合計買超36.06億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商增持484口空單，目前手上部位留有5938口淨空單；投信增持54口空單，目前部位為709口淨空單；外資則增持2913口多單，目前部位為淨多單17002口。三大法人期貨部位總計為淨多單10355口，較上個交易日增加2375口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升在1.03，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則減少至1.21，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9400-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有43692口；而賣權OI最大履約價亦維持在9000，有34822口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）略升至1.23，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有2719口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9200，OI增加較多的地方在履約價9100，有2483口。今日VIX值上升至12.68，仍低於歷史均值13.08，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數以平高盤開出後震盪走低，但盤中接近9350時獲得支撐而反彈，雖然無法趁勢收上9400點大關，但至少得以上漲作收。指數最後收盤位置依然落在月線與10日均線間，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短紅棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日明顯萎縮；多方雖成功要回盤勢主控權，但在追價意願相對保守下，今晚指數在明日續漲，漲幅恐受限。5日均線目前仍持續下彎，持續給予多方壓力，但因月線附近為前波放量處，支撐力道應不弱，故預期大盤指數在近期將維持區間整理走勢不變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。