歐元貶值、推升德國車廠獲利創新高
  2015-08-07 提供機構：霸菱投顧 作者：霸菱投顧 點閱次數：407   

霸菱資產管理搶『鮮』報 本日焦點：歐元貶值、推升德國車廠獲利創新高7月23日德國車廠戴姆勒*公布第二季財報，營收與獲利雙雙締造歷史新高紀錄。其中營收達375億歐元，年成長率高達19%；而稅前盈餘年成長10.5%，更是多年來第一次出現雙位數成長(資料來源：華爾街日報/2015年7月23日)。具體來看，戴姆勒集團*第二季共賣出71.48萬輛車(資料來源：SG Cross Asset
Research/Equity/2015年7月24日)，這數字有多驚人呢？是第二季台灣11.04萬輛新掛牌車輛(資料來源：U-CAR車壇新聞/2015年5、6、7月首日)的6.5倍，換句話說，戴姆勒*一季賣出的車輛數，是台灣一年半的銷量。如果再考慮到一輛賓士的售價，相當於兩輛其他同類型平價車款，這個倍數還可以衝得更高。◆歐元貶值、增加德國出口商競爭力推升戴姆勒*銷售業績的主因，除了帥氣新款賓士車吸睛外，更重要的是，弱勢歐元扮演了帶動德國車廠業績成長的重要推手。以台灣為例，歐元貶值後，國產大型車和進口豪華小車價差只剩十幾萬，使很多買家願意多花一點錢，從國產大車升級到歐洲進口車(資料來源：聯合新聞網/2015年5月20日)。此外，歐元貶值也讓高單價品牌有空間祭出更多促銷優惠，像是賓士推出的首期或首兩期貸款免付優惠，就透過降低購車門檻的方法，吸引了更多買家。◆借鏡德國車廠財報、預期德國企業盈餘將表現不俗由於戴姆勒*一半以上的營收來自海外(下圖)，因此戴姆勒*上一季亮麗的銷量，再一次印證了弱勢歐元有助於推升歐洲出口商的營收表現。而戴姆勒*開出睽違多年的雙位數稅前盈餘成長，更顯示歐洲企業在低利環境中所享受的偏低借貸成本、加上因為低油價而降低的企業營運成本，都是支撐歐洲企業盈餘成長的動力。展望未來，由於歐洲央行將持續實施QE，而油價也在近期再度回檔，預期在低油價、弱勢歐元與低企業借貸成本等利多匯聚的情況下，德國企業盈餘將擁有持續成長的潛力，成為支撐股市的動能(下圖)。本文所提及之個股或公司，並非推薦或勸誘投資該個股或公司。 投資小提醒 受國際政治風險影響，投資市場震盪，相關歐洲股票仍可能波動加大，投資人仍須依個人風險承受度，斟酌投資比重。霸菱投顧 獨立經營管理
本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。所提供之資料僅供參考，此所提供之資料、建議或預測乃基於或來自相信為可靠之消息來源。然而，本公司並不保證其準確及完整性。該等資料、建議或預測將根據市場情況而隨時更改。本公司不保證其預測將可實現，並不對任何人因使用任何此提供之資料、建議或預測所引起之損失而負責。本文之經濟走勢預測亦不代表相關基金績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站中查詢。霸菱於1762年成立，已有250年歷史，霸菱投顧為霸菱旗下之子公司。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。