【嘉盛】一季度財報簡述：企業表現如何？
  2015-05-18 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：146   

一季度財報季接近尾聲，現在是時候評估企業在過去一個季度裡的表現，以及它們未來的表現。值得一提的是，在進入這次財報季之前，人們的期望值相當低，所以是市場過於悲觀了嗎？我們觀察FTSE 100和標普 500指數以尋找答案。標普
500指數：企業表現標普
500指數500家企業中有461家已經公佈了一季度財報，最終結果已定。2015年一季度財報好於預期的公司百分比高於2014年四季度，但原因可能是對這個季度的期望值相對2014年底較低。雖然上個季度盈利加速增長，但銷售增長卻滑坡。銷售增長下滑的板塊包括：油氣、基礎材料、公用事業設備和消費品。油氣板塊的盈利也表現不佳，相對2014年四季度放慢。2014年四季度整體而言，銷售增長上升1.58%、盈利增長上升5.45%。有意思的是，股指中權重最大的兩大板塊科技和金融，表現上佳，兩者的銷售和盈利增長率分別達到7.85%和8.69%。金融業相對2014年四季度也反彈，當時銷售增長率只有0.48%並且增長下滑1.89%。在2015年，金融板塊銷售增長增至四倍，達到2.12%，同時盈利增長率也達到可觀的7.37%。雖然今年前三個月這兩個板塊表現良好，但不足以提升標普 500指數的整體財報表現。從下面的圖形2可以看出，歷史分析暗示盈利和銷售增長要到年末才會回到正值區域。技術面：對未來盈利的擔心似乎沒有影響此股指的整體表現 -  截至此文發稿，接近於2125點的歷史高點。站於其上，後市可望創下新的歷史高點。目前長期上漲趨勢保持完好，即使油氣板塊的盈利表現令人失望。圖形
1:來源：Bloomberg FTSE 100: 企業表現這個英國股指上個季度整體改善。與標普 500指數相似，銷售和盈利雙雙好於預期，但主要原因是期待值如此低而不是銷售和盈利穩健增長。事實上，絕大部分已經公佈財報的企業，成長資料黯淡。相對前個季度，因為油氣板塊與基礎材料板塊持續走弱，銷售和盈利增長雙雙下跌超過20%。科技板塊上個季度成長喜人，但這個板塊在FTSE
100中的權重相對小，不到6%。最大的板塊金融，其銷售增長率下滑1.2%，雖然盈利小幅增長，增幅為2.2%。從下面的圖形2可以看出，基於當前趨勢，今年餘下時間裡的銷售和盈利可能難有起色。再加上英國金邊債券殖利率上漲，可能提高英國企業融資成本，以及一季度成長快速放慢，基本面並不支持FTSE 100指數未來上漲。技術面企業和基本面背景疲軟，截至目前似乎沒有削弱FTSE 100指數的樂觀情緒。此股指看起來在6800點和7122點之間波動，前者為區間下軌，後者為歷史高點。如果站上100天均線6840點，可能看跌，並打開進一步下跌的大門。圖形
2:來源：Bloomberg結論：兩個板塊財報都好於預期，但原因是門檻低。盈利和銷售增長依然遲滯，並且2015年大部分時間料依然疲弱。但這似乎並不影響市場，因為FTSE 100指數和標普 500指數技術面看起來都不錯。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。