【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-18 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：146   

即日投資策略：黃金日線圖，金價收於BOLL上軌外，KD高位；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，金價受壓於BOLL上軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1222.0-1228.0賣出，止損1233.0，目標位1212.0-1218.0；上方阻力位：1233.0；支撐位：1207.0。 白銀日線圖，銀價震盪收於BOLL上軌外，KD高位；四小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道走平，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見17.28-17.53買入，止損17.18，目標位17.63-17.88；上方阻力位：18.07；支撐位：17.18。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至5月18日的黃金持倉量維持在723.91噸，本月止淨減持15.45噸。美國週五（5月15日）公佈的5月紐約聯儲製造業指數錄得3.09，不及預期5.0，前值-1.19。美聯儲公佈的4月工業產出月率下滑0.3%，預期增長0.1%，前值下滑0.3%；4月產能利用率由前值78.6%下滑至78.2%，預期78.4%。美聯儲週一（5月11日）公佈的就業市場狀況指數（LMCI）由前值-1.8進一步回落至-1.9，這表明美聯儲跟蹤勞動力市場的綜合指標稍有惡化。道明證券（TD Securities）商品策略主管Bart
Melek在週四的報告中稱，美國經濟預計將恢復增長，但可能需要比預期更長的時間。Melek指出，不及預期的經濟數據可能繼續拖累美元，美聯儲加息的時間可能延遲至今年晚些時候。Melek表示，道明證券認為，疲軟的經濟數據可能推動黃金最終升向1300水準，“近期增加的投機空頭可能要平倉了，這成為黃金獲得更大上行動能的催化劑。另一方面，新的多頭可能也看到了適合入市的機會。”疲軟數據削弱加息預期，黃金週五上漲。今日重要資料：15:15  瑞士3月實際零售銷售(年率) 16:00  義大利3月對歐盟貿易帳(億歐元) 22:00  美國5月NAHB房價指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。