台指期權－多頭信心不減台股高檔震檔整理
  2015-03-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：105   

期貨走勢台指期週五下跌8點收在9757點。價差方面，台指期轉為正價差7.31點，電子期正價差縮至0.31點，金融期正價差擴至2.51點，摩台期轉為逆價差0.72點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超12.66億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3783口，淨多單降至11816口，其中外資多單減碼4596口，淨多單降至13030口，自營則是空單回補843口，淨空單降至181口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼2268口，淨多單降至7299口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市偏多預期略有降溫。行情走勢方面，週五台指期受到美股拉回與調節賣壓的影響，早盤以平低盤開出，盤面上大型權值股雖漲跌互見，但仍力守指數撐在平盤附近而不讓跌幅繼續擴大，此外受惠投信作帳行情啟動的中小型類股亦肩付起盤中另一股撐盤力量，讓台指期終場收斂跌幅而以小跌的紅K作收。由技術面來觀察，大盤在連兩日上漲後轉為高檔震盪格局，雖全場指數大都在平盤上下游走，但尾盤憑藉拉尾讓指數由黑翻紅，顯示市場對台股後市仍深具信心，且短天期均線目前仍呈現多頭排列，若成交量能能持續配合增溫放大，則有助於大盤後市發展。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9900點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call ratio由1.20降至1.19，選擇權籌碼面仍屬偏多結構。4月買權平均隱含波動率由9.72%降至8.83%，賣權平均隱含波動率由10.22%升至10.52%，在指數仍為偏多背景下，操作上建議以買權多頭價差策略操作因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。