台指選擇權－結算日空軍出籠八千大關未能守
  2015-08-19 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：24   

週二美股三大指數小幅下跌，而費城半導體指數卻下跌2%，近月歐台期也下跌27點，都對週三台股帶來壓力；週三為台指期8月合約結算日，早盤現貨賣壓隨即湧出，並在金融股重挫領跌下，加權指數迅速下墜，盤中一度跌破8000點；台指期9月合約也在現貨開盤後向下滑落，期指一路破底，並在現貨收盤後又遭受到另一波殺低，考量估計除息影響點數47點，收盤實質逆價差維持在5點，且舊制選擇權波動率指數上升6.73%至 17.6，為2013年6/27日以來高點，顯示投資人的恐慌情緒明顯增溫。在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨87億元，其中外資賣超60.6億元，投信賣超3.9億元，自營商賣超22.5億元；由台指期留倉淨部位來看，外資留倉616口淨空單，自營商留倉4,546口淨空單，三大法人合計留倉5,542口淨空單，8月合約結算後淨空單水位仍不低，顯示整體法人目前對期貨後市仍持較為悲觀的看法。就技術面來看，台股成交金額增加至988億元，價跌量增有利於空方下殺。觀察各類股期指表現，三大期指皆以黑K棒作收，其中金融期更為空方摜壓的重心，跌幅超過3%，非金電和電子期也續寫波段低點。9月台指期日線連收3黑，且跌破8000點整數關卡，期指回到2013年9/2日以來新低，在賣壓持續湧現下，後續仍有下探的風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。