NewYear,NewIdea
  2015-01-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6637   

◆摘要：金融市場瞬息萬變，難免有晴也有雨。投資人最愛聚焦在市場的趨勢財，希望能短時間就有獲利入袋，卻往往忽略報酬越高，所面臨的風險就會越大，遇到市況不佳的雨天便容易陷入套牢窘境。◆內文：老太太有兩個兒子，大兒子是賣傘的，二兒子從事曬鹽，所以晴天的時候，大兒子不能賣傘，遇到雨天，二兒子就無法曬鹽。即便如此，老太太每天還是過得十分快樂，鄰居問她怎麼完全不擔心家裡的生計，老太太說：「怎麼需要擔心呢？天氣好的時候，有二兒子出門曬鹽賺錢，碰到下雨天，我的大兒子就能賣傘賺錢，家裡的生活哪還會過不去。」◇New Idea 1：多元配置，讓股債不齊跌上述故事所給的第一個啟示，若運用在投資上，便是告訴投資人分散風險的重要，也就是「雞蛋不要放在同一個籃子」的道理。金融市場瞬息萬變，難免有晴也有雨。投資人最愛聚焦在市場的趨勢財，希望能短時間就有獲利入袋，卻往往忽略報酬越高，所面臨的風險就會越大，遇到市況不佳的雨天便容易陷入套牢窘境。MSCI世界指數涵蓋全球區域、國家及產業，JPMorgan全球複合債券指數也包含了多樣化的債券種類，採用此兩大多元配置的指數分別代表股債市，來觀察近20年股債市的各年度報酬表現，就結果來看，股債市齊漲的機率高達6成，而市況不佳導致股債市只有一方獲利的機率也有4成，至於投資人最不樂見的股債齊跌，在近20年不曾出現過，再次驗證股債多元配置的投資效率。投資人在搶市場先機的同時，也別忘了善用具備多元概念的核心配置，以適時降低投資組合的風險，遇市場晴雨都能無憂。◇New Idea 2：多重收益，趁第一季搶進統計股債市近十年第一季平均報酬，結果不論股債市皆由高入息資產勝出，說明第一季資產的核心配置，不但要掌握多元配置原則，能進一步鎖定股債高入息資產，在第一季搶進多重收益產品更是王道！時序即將跨入2015年，投資人想要Happy New Year，更應該讓投資有New
Idea，特別是2015年有美國升息及油價等等不確定因素等在那頭，因此新年投資首重攻擊與核心部位不可偏廢。『群益環球金錠雙喜基金』(本基金有相當比重投資於持有非投資等級高風險債券之基金且配息來源可能為本金)不但讓投資人有機會「月配息」及「季分紅」兼得外，更擁有「雙經理人」、「三多策略」及「四大幣別」優勢，確實是2015年核心配置不可或缺的一大利器，投資人務必把握募集好時機！1、雙經理人：結合業界少見的雙經理人質量化操作，為投資人嚴選標的，雙重把關！2、三多策略：投資範圍遍佈全球，除了以債券收益標的及配息型子基金為基本配置外，並輔以股票積極部位及高成長主題型標的，實現由「多元配置」、「多重收益」及「多利趨勢」構成的「三多策略」！3、四大幣別：擁有新台幣、美元、澳幣及南非幣四大計價幣別，提供投資人多元選擇！ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。