國際金融與商品期貨評析
  2015-05-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：130   

國際金融重點新聞“目前各類貨幣政策工具都有較大的空間，能夠有效調節和供給流動性，無須以量化寬鬆的方式大幅擴張流動性水平。”央行5月8日發布的第一季度貨幣政策執行報告強調。就在4月底，針對“央行試圖購買新增地方債，‘中國版QE’箭在弦上”的傳聞，央行研究局首席經濟學家馬駿表示，央行沒有必要以直接購買新發地方債的QE手段來投放基礎貨幣，且中央銀行法也規定央行不得直接向政府提供融資。興業銀行首席經濟學家魯政委認為，未來的貨幣政策將更加寬鬆。央行在報告中提到，3月末銀行超儲蓄率高達2.3%，即使不考慮這一數據是否包含了非存款性金融機構計入一般性存款基數擴大的影響，這一水平也是重回到兩年多的高位，這意味著，與過去的“謹慎”相比，目前的貨幣政策操作已經發生了質的變化。報告明確表示，公開市場操作會考慮到新股發行時流動性的沖擊，春節前，針對現金大量投放和新股IPO等因素對流動性形成的短期沖擊，安排28天期以內公開市場操作，彌補流動性供求缺口，並搭配使用短期流動性調節工具(SLO)，加強流動性預調微調。對此，魯政委認為，也正因為如此，自3月份之後，雖然IPO凍結的資金量不斷加大，但其對貨幣市場利率的沖擊卻要比過去小得多。報告指出，下一階段貨幣政策將更加注重鬆緊適度和預調微調，既要防止過度“放水”固化結構扭曲、推升債務和槓桿水平，也要根據流動性供需、物價和經濟形勢等基礎條件的變化進行適度調整。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。