富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-01-30 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2610   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：經濟數據及企業財報錯綜，美歐股市收黑美歐經濟數據與企業財報結果好壞參半，市場揣測聯準會仍可能在今年升息，加上希臘不確定性猶存，拖累美股週線收黑，歐股自近七年多來高點回跌，希臘銀行股因存款外流加速而挫跌，拖累希臘股市週線大跌12.7%，領跌歐股。(1)貨幣政策：聯準會重申在決定何時升息時將保持耐心，認為美國經濟以穩健步伐擴張，低油價雖使短期通膨進一步下滑，但評估中期內將向2%逐步回升，市場解讀仍不能排除聯準會於今年六月升息的可能，另會議聲明也首次提及將考慮國際情勢發展，(2)經濟數據：美國12月耐久財訂單減少3.4%，不如預估，12月待完成銷售成屋意外下滑3.7%，降幅為一年來最大，所幸上周初領失業救濟金人數降至近15年低點，11月標普/凱斯席勒綜合20房價指數增長4.31%，漲幅放緩但超越預期，12月新屋銷售月增11.6%，一月消費者信心指數升至七年多新高，歐元區一月經濟信心指數創去年七月來高點，德國一月IFO企業景氣指數連續第三個月上揚，惟德國一月通膨年率初值降至-0.3%，2009年來首度出現負值，英國第四季GDP季增0.5%，為一年來最小增幅。十大類股除公用事業類股逆勢收紅0.50%之外，其餘類股跌幅介於0.26%~2.72%，科技及能源類股以逾2.5%的跌幅，領跌大盤，美商藝電及蘋果挾財報利多大漲超過5%，iPhone上季銷量年增46%至7450萬台，帶動蘋果獲利創新高，行動廣告業務帶動臉書財報超越預期，但營收及使用者增長速度放緩且支出增長加快，壓抑股價收於平盤附近，惟高通調降財測，微軟企業軟體授權收入低於預估，股價跌逾一成；油價下跌壓抑能源類股走勢；哈曼國際工業因上調財測而大漲，營建商D.R. Horton因銷售及訂單成長提振上季獲利，引領營建股上漲6.3%，包裝公司Rock-Tenn與 MeadWestvaco宣布合併，後者大漲近13%，陶氏化學因業績超出預期而收高1%，支撐消費耐久財及原物料類股較大盤抗跌；其他企業消息方面，開拓重工因油價下跌影響能源企業需求，2015年財測不如預估，消費產品製造商寶鹼及化學公司杜邦均因美元升值影響上季獲利，股價收黑，財報利多帶動國防公司Northrop Grumman及波音股價上揚(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌1.45%至17416.85點，史坦普500指數下跌1.47%至2021.25點，那斯達克指數下跌1.53%至4683.41點，費城半導體指數下跌1.99%至666.63點，那斯達克生技指數上漲0.04%至3377.07點，MSCI歐洲指數週線下跌0.44%(彭博資訊，統計期間為1/23~1/29，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。雖然油價走跌造成近期股市震盪，但對經濟而言確有望帶來正面影響，零售汽油價格隨油價走跌，搭配經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將為2015年經濟的重要驅動力，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)，另外，低廉的商品價格料將遞延通貨膨脹的壓力，進一步使聯準會於移除貨幣刺激政策上採取較慎重而緩慢的步伐。富蘭克林證券投顧建議投資人可採震盪分批加碼或定期定額的方式投資美國股票型基金，積極者搭配科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行擴大量化寬鬆計畫，市場流動性增加，可望持續推升資產價格上揚，而債券殖利率下滑與貨幣供給增加將降低融資成本並刺激信貸需求，家庭財富隨資產價格上漲而成長，將帶動消費與企業投資，此外，高盛(1/22)評估歐元貶值與油價下滑均有利於歐洲經濟，因此將歐元區今明兩年經濟成長預估分別上調至1.2%與1.6%(之前預估0.9%與1.4%)，高盛也估計歐元區GDP每上升一個百分點將提升企業獲利10.5個百分點，彭博資訊(1/24)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為8.6%，明年可望升至11.6%，尤其金融與工業等循環類股最具成長爆發潛力，金融類股受惠利多政策可望帶動評價面重新提升機會，而歐元貶值將挹注海外營收占比較高的出口類股表現。富蘭克林證券投顧表示，基本面與獲利面改善有助於維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金介入。全球新興股市◆過去一週表現回顧：全球景氣疑慮加深，新興市場貨幣貶值，新興股市週線下挫新興市場：市場認為美國聯準會未釋出將延後升息之訊息，新興市場貨幣貶值，激進左派政黨Syriza贏得希臘周末大選，增加了市場的不確定性，美國公布12月耐久財訂單下降3.4%，浮現景氣擔憂，加上中國對股市信貸控管加大，衝擊新興股市週線下跌。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌1.78%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.21%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌2.55%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至0.13%，加上商品股重挫，巴西股市週線下跌2.08%。個股表現上，巴西石油大跌11.03%，因公布未經審計之財報，獲利大幅下滑，且表示暫無法評估貪腐弊案對公司的財務損失。鐵礦砂大廠Vale下跌11.63%，因標普信評下調債信評等一級至BBB+。不過，匯率貶值帶旺出口商前景，肉品處理商JBS上揚6.66%。信用卡處理商Cielo上漲4.28%，公司表示將買回庫藏股。花旗集團建議買進飲料商Ambev，該股走高3.33%。墨西哥股市週線下跌1.82%，跟隨美股跌勢，由原物料與工業股領跌，反應景氣擔憂。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌6.77%，國際原油價格續跌，且烏克蘭東部情勢惡化，引發投資人擔憂歐美國家可能對俄羅斯採取進一步制裁，加上俄羅斯盧布貶值，壓抑以美元計價的RTS指數周線挫跌8.96%，其中又以零售與商品股跌幅較重。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數週線下跌0.86%，國際原油價格下滑慮推升風險趨避情緒，壓抑杜拜及阿布達比股市同步走跌，而沙烏地阿拉伯因官方表示開放外資投資股市的進程推進，預計將於上半年對外資開放，沙國股市周線勁揚5.42%。此外，烏克蘭因東部衝突持續，周線下跌1.87%；奈及利亞受恐怖活動及油價下跌影響、股市收低0.57%。(資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為1/22~1/29，其餘指數統計時間1/23~1/29，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行對全球送出大禮，歐洲央行決議自三月起擴大資產收購範圍至政府債與機構債，包含先前提出的資產抵押證券與抵押債，每月將收購六百億歐元資產至少至2016年九月為止，且印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊，在資金寬鬆下，新興市場有望雨露均沾，牛市行情可期。 另外，以評價面來看，當前新興股市的評價面並未合理反應未來的成長潛力，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，新興股市應有本益比重估機會。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：美股走弱壓抑亞股盤勢美國經濟數據與部份企業財報欠佳，聯準會利率會議提及國際風險恐對美國經濟構成威脅，加以希臘由激進左派聯盟贏得國會大選的消息面利空影響，亞股週線收黑。日本部分，日圓匯價變動不大，銀行與能源類股漲勢掩蓋電子與汽車等出口類股跌勢，推升日股收紅。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.98%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.27%。（彭博資訊，1/23~1/29）中港股市表現疲弱，政策面消息主導盤勢，傳聞證監會將再度檢查券商融資融券業務，部分銀行減少證券投資信托產品的槓桿程度，上海銀監局則要求上海銀行業對房地產相關貸款進行壓力測試，加以今年第二批新股可能於未來一週發行，且經濟數據面12月全國工業企業利潤下滑8%，衝擊陸股下挫，港股亦同步下跌，尤以國企股連動程度更高走勢較弱，不過，發改委宣布自1/27起，將汽柴油價格每噸下調365元與350元人民幣，鼓舞汽車類股盤勢。台股則隨整體亞股下跌，由光電、半導體等電子類股領跌，傳產類股則以食品、塑膠陶瓷玻璃等類股表現較弱。總計上證綜合指數下跌4.22%，香港恆生指數下跌1.38%，恆生中國企業指數下跌4.40%，台灣加權股價指數下跌1.15%。（彭博資訊，1/23~1/30）韓股收紅，國際油價雖仍下跌，但先前隨油價下跌的煉油與造船類股已呈現止跌反彈走勢，尤其受惠券商報告指出造船股評價面低廉且歐洲訂單成長，推動南韓最大造船廠現代重工大漲近10%，惟三星電子去年第四季財報結果不佳且傳出第四季智慧型手機於中國出貨量低於小米，衝擊該股週線走弱，樂金電子也因上季虧損擴大拖累股價下挫。泰股小幅下跌，主要為前幾週股價大漲的大城銀行回跌逾二成，衝擊整體銀行類股走弱，另外，泰國央行維持基準利率於2%不變。印度股市下跌，美國總統歐巴馬與印度總理莫迪會晤，承諾兩國將加深經濟與國防合作，一度推升印股續創新高，惟投資人擔憂近期印股漲勢過快，且受到銀行股巴羅達銀行上季獲利下滑68%導致股價重挫影響，銀行股多數回跌。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲0.68%，泰國SET指數下跌0.86%，印度SENSEX指數下跌0.61%。（彭博資訊，1/23~1/30，泰國與印度股市截至17:20）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，2015年新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，亞洲國家體質明顯優於其餘市場，亞股具備三項利多支撐：(1)經濟改善：中國人行採取降息全面寬鬆與其餘定向寬鬆政策發酵，經濟前景持穩，印度與東協五國整體之2015年成長率均較2014年加速，IMF一月份全球經濟展望報告預估新興亞洲國家2015年成長率為6.4%，較2014年的6.5%僅略微下修。(2)資金充沛：歐日央行擴大寬鬆政策，資金外溢效果可期。(3)評價優勢：以預估本益比而言，亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價23%(彭博資訊，2015/01/23)，具備價值面優勢。富蘭克林證券投顧表示，印度官方積極推動政策改革搭配國際油價下滑有利經濟表現，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，世界銀行一月中旬發布的全球經濟展望報告中，下修今、明兩年全球經濟成長預估，但印度則是少數與美國同樣獲得上修的國家，國際貨幣基金報告則預估印度將於2016年(截至2017/03為止年度)正式超越中國，成為全球成長動能最為快速的主要國家。通膨壓力放緩則給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，一月份的意外降息即正式開啟寬鬆政策循環。整體而言，印度投資前景展望佳，股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但評價面仍屬合理，預估本益比約在長期平均一個標準差之上附近、並未創高，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。全球債市◆過去一週表現回顧：資金行情推升主要債市漲多跌少全球政府債市: 花旗全球政府債指數續揚0.48%，聯準會重申對升息時點保持耐心，並將國際情勢風險納入決策評估，加上市場擔憂希臘新政權不確定性而起避險需求，丹麥央行意外再降息，而新加坡採取更寬鬆貨幣政策，資金行情推升公債買氣，美國公債收紅0.66%。歐洲公債持續反應歐洲央行政策利多而上漲0.46%，主要債市普遍收紅，德國公債漲幅達0.69%，但希臘挫跌12%，政治不確定性因素引發公債修正，標準普爾1/28即將希臘主權債信展望列入負向觀察名單(彭博資訊，截至1/29)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數上漲0.86%，美銀美林新興國家原幣債指數則收紅0.42%(換算回美元下跌0.22%)，紐約油價徘徊於45美元上下，跌深的產油國委內瑞拉及俄羅斯債市伺機反彈4.71%及1.68%，無視標準普爾1/26調降俄羅斯外幣主權債信評等至BB+級，以及歐盟決定延長對俄羅斯制裁至九月的利空。匈牙利公債標售超出預期，匈債上漲1.30%。新興亞洲債市收紅0.89%，菲律賓第四季經濟成長率6.9%超出預期，菲債收紅1.38%。印度財長表示有可能達成財政目標，經濟成長率亦可能續揚，印債上漲0.89%。就整體利差，因投資人風險趨避心理上下起伏，美銀美林新興債指數利差持平於392基本點(彭博資訊，至1/29)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.40%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.25%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.94%(截至1/29，彭博資訊)。美國就業數據報喜，上周初領失業救濟金人數減少4.3萬人至近15年低點，聯準會重申對於升息時點保持耐心，美國經濟抱持正面看法，油價下跌將使短期通膨下滑，掩蓋希臘債務協商不確定性以及12月耐久財訂單意外下滑3.4%消息，歐美高收益債市同步收漲，通訊、能源設備、航太與零售表現較佳，漲幅介於0.8%~1.25%。歐洲央行擴大量化寬鬆，美國高品質債市殖利率優勢吸引資金進駐，除金屬礦業收於平盤以下，投資級債市各類產業均上漲。美銀美林美國高收益債指數利差由前一週五530個基本點降至528個基本點；歐洲高收益債指數利差則由391個基本點升至398個基本點(截至1/29)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市：根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至1/28)資金淨流出1.82億美元，乃連續第八週流出，不過當地貨幣債券型基金有淨流入9千8百萬美元。自去年下半年油價下跌以來，新興國家因為商品生產國弱勢表現而拖累整體市場，然而雖然有些國家高度依賴石油出口，例如俄羅斯及委內瑞拉。但市場卻低估油價下跌對印度、韓國等多數石油進口國的好處，包括經常帳將會改善而且也有利紓解通膨壓力。另外，有些國家對油價的敏感性被市場過度放大，如馬來西亞及墨西哥。石油占墨西哥出口的比重約10%，但相對於墨西哥可受惠美國經濟成長所帶來的出口提振效果，油價影響已顯得輕微。至於馬來西亞雖然也是石油生產國，但因產量下滑，目前馬來西亞已為石油淨進口國，對整體經濟影響不如市場想像的恐慌。隨著近期油價尋求底部支撐，市場將開始尋找被錯殺的標的，也可望能續燃新興債市的反彈行情。高收益債市：歐洲央行擴大QE提振風險性資產信心，加上美國高收益債評價面已具優勢的帶動下，過去一週資金顯著回流。根據EPFR統計至1/21一週，資金淨流入美國高收益債券基金規模高達29億美元、創下2014年11月以來最大單週淨流入。富蘭克林證券投顧指出，今年來國際由價持續低檔震盪，單月下跌17%，但能源高收益債反應卻有漸趨緩和、鈍化的跡象。就現階段來看，以能源債指數利差超過800個基本點，實已反映過去35年來單一產業危機時的最差狀況，然基本面短期並無太大的動搖，包括(1)能源公司未來3-4年無高債務到期壓力，短期融資需求低、(2)能源商有高資本支出彈性，且透過油價避險形成相當的下檔保護、(3)能源業流動資產遠高於大蕭條時期水準，足以支應至少3季油價低於50美元的環境、(4)能源公司高品質資產將吸引私募股權基金投入與併購交易；(5)美國當前經濟局勢有利。此外，近期部分能源公司財報也多優於市場預期，可望加速債券價格底部成型。經過本波修正的能源債殖利率已升高至近10%，價格實已超跌，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：歐元自11年低點反彈，美國經濟數據好壞不一壓抑美元表現過去一週美元指數下跌0.13%至94.639元。聯準會重申在決定何時升息時將保持耐心，低油價可能使短期通膨進一步下滑，加上耐久財訂單意外減少，拖累美元走貶。歐元區經濟信心及消費者信心指數改善，推升歐元自1.12之11多年來之低點反彈，過去一週上漲1.2%，歐系貨幣普遍走升，波蘭2014年經濟成長率達3.3%支撐波蘭幣上漲0.94%，英鎊在第四季經濟成長率來到一年來最低後收斂漲幅至0.65%。油價續跌，且聯準會對升息之態度並沒有改變，壓抑商品貨幣及新興市場貨幣表現，歐盟延長對俄羅斯之制裁拖累盧布跌逾7%，澳洲通膨放緩推升市場對澳洲央行降息之預期，澳幣下跌1.88%至0.7763元，為五年半之低點。新加坡金融管理局無預警在非例會期間縮減星幣兌一藍子貨幣交易區間斜率，等同於採行寬鬆貨幣政策，為2001年911事件後首度無預警發布新政策，星幣週線下跌0.41%，但市場擔憂可能引發亞洲國家相繼採行降息或貨幣競貶，亞幣普遍走跌，唯菲律賓第四季經濟成長率達6.9%優於預期，近三年更創下1950年代中期來最亮眼的表現，支撐菲幣逆勢走升0.13%，日本通膨成長速度不如預期也擴大市場對央行再擴大寬鬆之預期，日圓小貶0.07%。(彭博資訊，截至1/30 下午4:30)◆中長線投資展望：G3國家貨幣中美元將相對強勢，精選體質穩健的新興國家貨幣美銀美林證券認為(1/22)，歐洲央行採取的是一個開放式的購債計劃，是一個相當積極的手段，對歐元後勢是相當不利的，下調歐元2015年及2016年目標價至1.10及1.05元。富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行正式進入全面性的量化寬鬆時期，日本也持續在印鈔，雖然低油價使得美國通膨壓力放緩，但多數分析師仍認為美國將在今年升息，分歧的貨幣政策代表的便是美元長線將相對歐元及日圓升值。然而，在聯準會可能採取漸進式升息的情況下，全球資金仍相當充沛，可望放緩資金自新興市場流出的壓力，尤其新興國家貨幣在歷經2014年的貶值之後，投資價值逐漸浮現，2015年雖然美元持續創下近10年來新高價位，但仍有部分亞洲貨幣能同步升值，突顯亞洲國家擁有強勁的經濟成長動能、經常帳盈餘、預先反應政策能力，且可受惠中國及日本的寬鬆貨幣政策，相對看好韓國及馬來西亞持續進行改革的題材，墨西哥也可望直接受惠美國經濟成長，貨幣升值行情值得期待。不過像俄羅斯、南非及土耳其經濟成長仍疲弱，尤其前兩者屬於商品出口國，若大宗商品價格仍維持在低檔，可能會對該國經濟造成較大的影響，同屬商品出口國的澳洲在中國經濟轉型下也成為受害者，即使在2014年下跌逾8%之後，官方仍認為目前的匯價過高、不符合基本面，除非見到貨幣政策及經濟基本面出現較大的反轉，才有機會帶動這些貨幣長線走升，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，經濟體質穩健的國家可望抵擋美國升息的壓力。天然資源與黃金  ◆過去一週表現回顧：全球經濟前景不明，衝擊商品指數週線下挫天然資源：市場認為美國聯準會未釋出將延後升息之訊息，激進左派政黨Syriza贏得希臘周末大選，增加了市場的不確定性，美國公布12月耐久財訂單下降3.4%，在景氣擔憂下，衝擊CRB商品價格指數週線下跌1.83%。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.99%，因高盛報告下調金屬價格的預估，且中國與全球經濟前景仍不明確，銅價跌幅尤大，因供過於求的狀況較為明顯。油價部分，美國能源總署(EIA)公佈，截至1月23日為止的一週，美國原油供給量增加890萬桶，遠高預估。巴克萊也下調油價預估，西德州中級原油2015全年平均價為42美元，布蘭特原油平均價為44美元，衝擊紐約原油近月期貨價格週線下跌2.33%。黃金：聯準會利率會議中提及經濟仍持續擴張，加深投資人對今年升息之預期，加上初領失業救濟金人數較預期佳，希臘國會選舉定案後不確定疑慮淡化，避險需求也因此減少，壓抑黃金走跌，總計過去一週金價收低2.94%至1254.6美元/盎司。(彭博資訊，截至1/29)◆觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，為刺激經濟，全球央行掀起一波寬鬆潮，歐洲央行官員將擴大每月收購資產規模，印度、加拿大、土耳其、埃及、丹麥、秘魯、瑞士央行都在今年來陸續啟動降息，在通膨壓力不大下，未來將有更多央行加入降息行列。在資金寬鬆下，將有利能源相關產業表現。頁岩油廠商劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。在低油價的環境裡，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。美國頁岩油生產商已有減產動作，據油田服務商Baker Hughes資料，美國上周鑽油機運作減少55台至1366台，為九周來第八次減少，並創2013年10月以來低點。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，大環境並不利金價走勢，但就黃金實體需求來看仍相當健康，尤其印度央行於11/28意外宣佈取消原先20%進口黃金再出口限制，印度黃金及珠寶協會預估未來印度每年黃金需求可望回復到800~900噸，黃金珠寶需求仍可望獲得支撐。HSBC(1/8)表示，若美元太過強勢造成其它貨幣市場出現失序的現象，加上地緣政治風險失溫，黃金避險需求仍在，但在物價溫和的環境下，也限制金價的上漲空間，將金價2015年目標價提升至1234元。ETF Securities(1/21)公佈調查結果顯示，多數受訪者預計2015年年底金價將高於1250美元，最高可能觸及1400美元，另外還有11%受訪人更預計年底會達到1400美元以上。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)    美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，雖然美國公債殖利率仍在低檔，但美元持續創10年新高，可能還是會壓抑黃金之需求；(2)   地緣政治等不確定因素：有機會吸引避險資金流入；(3)  投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF自2014年來到六年新低後，2015年來增加35.5噸至758.37公噸(彭博資訊，2015/1/29) 。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值1/30歐元區一月CPI年率初值-0.5%-0.2%1/30歐元區一月核心CPI年率初值0.7%0.7%1/30美國第四季GDP年化(季比)初值3.1%5.0%1/30美國第四季個人消費初值4.0%3.2%1/30美國第四季個人消費支出核心指數(季比)初值1.1%1.4%1/30美國一月芝加哥採購經理人指數57.858.81/30美國一月密西根大學消費者信心指數終值98.298.21/30俄羅斯央行利率會議17%17%2/1中國一月製造業/非製造業PMI50.2/--50.1/54.12/2歐元區一月製造業採購經理人指數終值51.050.62/2德國一月製造業採購經理人指數終值51.051.22/2美國12月個人所得/個人支出0.2%/-0.2%0.4%/0.6%2/2美國12月PCE平減指數/核心PCE(年比)0.8%/1.3%1.2%/1.4%2/2美國12月營建支出(月比)0.8%-0.3%2/2美國一月ISM 製造業指數54.855.12/3美國12月工廠訂單-2.0%-0.7%2/4歐元區12月零售銷售(月比/年比)-0.2%/--0.6%/1.5%2/4歐元區一月綜合採購經理人指數終值52.251.42/4歐元區一月服務業採購經理人指數終值52.351.62/4德國一月綜合採購經理人指數終值52.652.02/4德國一月服務業採購經理人指數終值52.752.12/4美國一月ADP 就業變動22.0萬人24.1萬人2/4美國一月ISM 非製造業綜合指數56.556.52/5歐洲歐洲央行公布經濟公報  2/5英國英國央行公布銀行利率0.5%0.5%2/5美國第四季非農業生產力/單位勞工成本 初值0.9%/1.0%2.3%/-1.0%2/5美國首次申請失業救濟金人數--26.5萬人2/5美國12月貿易收支-380億美元-390億美元2/6德國12月工業生產(月比/年比)0.4%/-0.6%-0.1%/-0.5%2/6美國一月非農業就業人口變動23.1萬人25.2萬人2/6美國一月失業率/勞動參與率5.6%/--5.6%/62.7%2/6美國一月平均時薪(月比)/(年比)0.3%/1.8%-0.2%/1.7%2/6美國12月消費信貸150.0億美元140.81億美元  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期1/30 盤前艾伯維藥品有限公司0.860.821/30 盤前雪佛龍1.622.571/30 盤前禮來0.740.741/30 盤前賽門物業集團1.401.231/30萬事達卡0.680.572/2埃克森美孚1.351.912/3 盤前利安德巴塞爾工業公司2.172.112/3英國瓦斯公司(BG
  Group)(年報)1.081.362/3BP集團(年報)0.640.712/3聯合包裹服務公司(UPS)1.291.252/3 盤後公平住宅信託0.370.132/3 盤後吉利德科學2.230.552/3 盤後華德迪士尼1.071.042/4 盤前默克藥廠0.860.882/4葛蘭素史克(年報)0.94(英鎊)1.12(英鎊)2/4Ralph Lauren2.522.572/4 盤後百勝餐飲0.660.862/4 盤後保德信金融2.382.202/4 盤後恩智浦半導體1.320.992/5法國巴黎銀行(年報)4.32(歐元)4.87(歐元)2/5賽諾菲安萬特(年報)5.18(歐元)5.05(歐元)2/5愛力根1.831.352/5Twitter  2/5LinkedIn  2/5Perrigo1.771.872/5 盤後Expedia1.010.92  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日2/2墨西哥憲法日 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17672.60 -2.23 -3.15 1.29 4.20 -2.16 13.26 史坦普500指數2051.82 -2.01 -2.84 1.33 3.65 -1.73 16.27 那斯達克指數4757.88 -1.38 -1.97 2.57 6.12 -1.05 17.09 MSCI歐洲指數126.30 1.33 8.16 11.31 8.45 7.81 18.09 新興市場指數990.89 -1.05 1.95 -3.41 -9.16 1.80 6.68 亞洲不含日本指數587.17 0.34 3.60 1.97 -2.45 3.14 13.60 上海證交所綜合指數3351.76 -2.42 1.41 34.26 50.05 0.86 64.45 恆生中國企業指數12260.06 -2.58 -1.05 10.27 5.88 -2.07 23.59 台灣加權股價指數9470.94 0.61 1.01 5.33 1.46 1.29 14.65 韓國KOSPI指數1936.09 1.57 1.76 -0.49 -4.90 1.85 1.07 泰國SET股價指數1598.33 1.68 5.95 1.37 5.51 5.97 28.88 印度孟買指數29278.84 2.34 6.98 7.20 14.57 7.96 45.94 新興拉丁美洲指數2721.61 -4.18 -2.56 -14.93 -23.74 -2.64 -4.73 新興東歐指數310.20 -6.34 -5.05 -21.96 -28.72 -2.47 -24.53 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市703.80 0.48 1.98 4.01 5.45 1.77 9.01 美國十年公債1474.03 1.29 4.26 5.70 7.69 3.91 11.60 投資等級公司債指數1996.37 0.94 2.52 3.05 3.62 2.39 8.20 美國高收益公司債837.67 0.40 0.46 -1.96 -2.36 0.45 1.62 歐洲高收益公司債261.97 -0.18 0.97 1.49 1.11 0.94 5.69 新興國家美元主權債690.66 0.86 1.55 -1.35 -1.53 0.99 8.46 新興國家原幣債市196.34 0.42 3.29 3.56 5.46 3.24 12.03  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/1/30下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/1/29。 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。