升息趨勢下美國股債市停看聽
  2015-07-09 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林證券投顧 點閱次數：5333   

◆摘要：聯準會結束量化寬鬆購債計畫後，下一步就是結束零利率政策，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段。觀察近期製造業與就業數據，也透露出美國經濟已有自短線疲弱中恢復活力的跡象，可望於今年步入升息循環。◆內文：聯準會結束量化寬鬆購債計畫後，下一步就是結束零利率政策，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段。觀察近期製造業與就業數據，也透露出美國經濟已有自短線疲弱中恢復活力的跡象，可望於今年步入升息循環。升息前夕，市場動盪頻率雖然提高，卻往往也潛藏絕佳的投資機會，基金投資策略在於更加專注於尋找具吸引力的收益機會，透過主動管理篩選優質的美國股債投資標的，長期而言可望增加投資績效。經濟表現增溫 美股、高收益債漲相好聯準會採取升息行動，對於美國公債、機構抵押債等利率敏感度較高的債券走勢相對不利，然而高收益債與經濟復甦以及企業獲利正向連動，利率敏感度較低，具有投資優勢，其中，部分能源企業透過新發行的優先擔保債券籌資，即使公司發生違約，求償順位仍高於其他債券，透過分析企業基本面，能源高收益債具較高殖利率投資機會。近幾年每逢動盪，市場對於美股多空爭論就會浮現。觀察此次美股走勢，受益於經濟復甦以及消費力道增強，美股多頭格局並沒有太大改變；同時，企業盈餘穩健成長，帶來龐大現金流量與較佳的獲利表現，企業資產負債表也相當穩健。此外，就業市場好轉加上薪資提高，均有利於消費持續回溫，美國消費佔國民生產毛額約7成水準，聯準會政策逐漸恢復正常化，消費復甦可望接棒扮演經濟與企業營運的重要支撐。主動式管理 持續挖掘亮點產業美國能源類股股價淨值比低於長期平均，不乏具有較高資產品質、具有降低成本結構能力、流動性與融資無虞的能源企業，當產業逐漸復甦，可望帶來股利與資本增值的投資機會。在公用事業方面，儘管部分市場人士因公用事業股票具備債券特性而擔憂升息環境將影響其表現，不過就長期觀點而言，該產業具有約5%的穩健成長模式，且升息環境中，相對較高的股利也別具優勢除能源、公用事業兩大產業外，健康醫療類股包括併購加溫、研發取得進展以及新藥上市等利多，經理團隊持續在其中發現投資機會。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示絕無風險。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。