【週報】全球市場回顧與展望
  2015-06-26 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：270   

[股市]◆歐股:本週歐股投資人繼續聚焦希臘與債權人的協商進度。上週末希臘交出新的改革提案，幫助歐股週一開盤大漲。但此改革提案並未被債權人核准，投資人則保持觀望態度，歐股在週一之後保持量縮盤整。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲1.49%，德股上漲3.36%，法股上漲4.96%。英國方面的就業市場復甦狀況依然良好，至4月止的三個月內失業率維持在5.5%，平均週薪年率大幅提升至2.7%。5月零售銷售年率則為4.6%，兩者對未來通膨率的提升和經濟成長都為利多因素。5月CPI方面則如預期依然偏低，年率為0.1%，核心CPI年率則小幅上升至0.9%。下半年和明年初的通膨率將受惠於基期較低的幫助，漸漸回升到央行的目標範圍。雖然英國央行(BOE)可能因為英國表現良好的經濟成長而開始結束寬鬆政策，使英國股市受到壓力，遲遲未能回到半年線上方。BOE基本上不可能比美國聯準會早升息。明年初才是BOE比較可能開始升息的時間點，在此之前英國股市都還可受惠於BOE的寬鬆政策。週四英國股市5日均線已向上突破20日均線，預計英股將可藉機站回半年線上方繼續走升。德國本週繼續交出不錯的經濟數據。Markit公佈的德國6月製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別上升至51.9、54.2和54，顯示德國企業對未來經濟成長抱有信心。Gfk公佈的德國7月消費者信心指數則為10.1。各數據都顯示德國繼續做為歐元區經濟成長的火車頭，而且繼續保持在上升的軌道上。法國方面，Markit公佈的法國6月製造業、服務業和綜合PMI分別上升至50.5、54.1和53.4。法國製造業PMI創下近14個月新高，同時也終於回到50的枯榮分界線上。同時法國上調第一季GDP終值，年率上升至0.8%。德、法兩國經濟復甦腳步不一的狀況改善為整體歐元區經濟成長的利多因素。歐洲央行(ECB)推出QE後歐元區各國的經濟復甦狀況明顯改善，而且德拉吉也保證寬鬆政策至少會維持到明年9月，利多歐股。經濟基本面和央行政策面都已為歐股未來繼續走升墊底，只要希臘與債權人雙方在週六的最後一輪協商中妥協達成協議。令歐股投資人卻步的因素消除後，歐股的漲勢將令人期待。◆美股:美國股市上週在聯準會FOMC會後，主席葉倫表示，目前並未設定升息日程表，將持續評估經濟數據，才決定何時升息。葉倫一番言論較前次開會溫和，被市場以鴿派解讀，認為9月就會升息的機率大減，且今年可能只會升息一次，不是像先前市場所猜測的兩次。消息一出推升美股週四大漲，三大指數都有1%左右漲幅。而在連續幾天的漲幅之下，週五美股呈現疲軟反彈下跌，但三大指數週線仍然以紅K作收。進入新的一週，週初市場沉浸在Fed將暫緩升息的氣氛下，推升美股指數走高，加上希臘傳出好消息，總理齊普拉斯在最後一分鐘，重新提交修改後的改革方案，歐洲決策官員出面表示，有信心希臘與債權人協議最終將能達成，推升歐、美股市連袂走揚，那斯達克指數也因此連續兩天刷新歷史新高。但好景不常，週三、週四的正式協商，國際債權人對希臘的新版改革方案依舊不賞臉，雙方歧見仍大，談判毫無進展。若本週末協商仍沒協議，希臘下週二可能無法支付IMF欠款，最終導致希臘脫離歐元區機率大增。另外，本週公佈的美國經濟數據維持強勁復甦格局，聯準會9月就升息的疑慮再起，也帶給大盤壓力，美股轉而走跌。美國勞工部公佈的5月CPI(消費者物價指數)上升0.4％，寫下2013年2月以來最大單月增幅，5月個人收入上升0.5%，5月消費者支出上升0.9%也是近6年來最大增幅，同時，5月成屋以及新屋銷售也紛創近期新高，上週初次申請失業救濟金的人數則連續第16週少於30萬人，續創2000年來紀錄。近期優異的經濟數據顯示，美國總體經濟已經回到成長軌道，Fed若選擇在9月開始升息似乎也不是沒有道理。個股方面，全球社交網站龍頭Facebook週二股價突破前波高點收在每股87.88美元，並創下上市三年多來的歷史新高，市值一舉超越美國零售業龍頭WalMart，正式擠入標普500指數市值前十大企業。在購入虛擬實境裝置廠商Oculus後，投資人持續看好Facebook未來發展，過去1年來股價累計漲幅達32%，近期季度財報也持續超越市場預期。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌1.24%、0.40%及0.89%。道瓊指數在運輸類股的拖累之下跌幅較重，週四道瓊運輸類股指數又再下跌0.85%到8239點，距去年11月28日的高點以來，跌幅已經正式突破10%的修正門檻，短期下跌壓力仍大。展望下週更多6月的經濟數據將出爐，包括6月消費者信心指數、6月芝加哥採購經理人指數等。最重要的莫過於6月就業數據、非農就業人口、失業率及每小時時薪都即將公佈。美國9月是否有升息的影子，下週數據將是關鍵，加上近期希臘問題結果不論是好是壞都令人擔憂，美股短線在這些不確定因素確認之前，美股投資人將維持觀望、成交量可能續偏低，大盤預期將持續呈現波段盤整格局。◆亞股：日股休息兩週後本週成功突破2000年高點，創下1997年以來的新高。累積一週上漲2.64%。日銀貨幣政策方面，由於日本通膨率依然維持在低點，日銀上週的貨幣政策會議決定保持原寬鬆政策不變。本週公佈的日本5月CPI也如預期依然偏低年率僅有0.5%，核心CPI年率則為0.4%。Markit公佈的日本6月製造業採購經理人指數(PMI)則意外降至49.9。較令人失望的經濟數據加上投資人因希臘問題未解暫時保持觀望，而且日股面臨上方21,000點的整數關卡，在接近週末時因此呈現量縮盤整狀態。個股方面有不錯的表現為日股帶來利多，日本軟銀新型人型機器人銷售狀況良好，加上將進軍印度太陽能市場的消息使軟銀本週漲幅較多。預計下週希臘問題將告一段落，而且日本方面也會有工業產出和薪資成長的數據出爐。看好日股可以在下週繼續走升突破21,000的整數關卡。上週上證指數大跌13%，週初跌深反彈，但接近週末時又繼續大跌。上證指數一週以來下跌6.37%，近兩週跌幅將近20%。中國方面的經濟數據依然偏弱，HSBC公佈的中國6月製造業PMI為49.6，已經是連續第四個月低於50的枯榮分界線。觀察中國銀行業7天回購平均利率，至本週三止已經從5月中的1.93%升至3.08%。顯示人行去年以來三次降息兩次降準並沒有成功解決中國銀行業資金短缺，不願放款給中國企業的問題。投資人對中國人民銀行推出更多寬鬆政策的預期升溫，上證指數因此在週二、三兩個交易日有將近5%的漲幅。但週三中國人民銀行再次開啟逆回購，為市場注入人民幣350億。同時中國政府宣佈撤除存貸比不得超過75%的限制。暗示著投資人期待的降息或降準此種規模較大的寬鬆政策不會在短期內出爐，上證指數因此未能繼續反彈走升，四、五兩日又交出超過10%的跌幅。先前長期看多中國股市的摩根士丹利本週建議投資人不要貿然在此波跌勢中入場，同時也改變其看多的態度。本週上證指數呈現量縮上漲帶量下跌的狀況，前景並不明朗。而且週五中國股市有超過六成個股跌停，下週還有繼續走低的可能。不認為中國股市可以在短期內重現去年底開始的瘋牛狀態。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌0.36%。港股本週受到中國股市的拖累未能站穩27,000點，再次回落季線下方。本週香港地區的經濟數據也不大理想，5月出口年率為-4.6%，進口年率則為-4.7%，貿易赤字放大到港幣401億。所幸港股從去年以來的漲幅落後中國股市，同時港股第四季開始還有深港通、基金互認、公募基金出海、QDII2等利多議題。觀察AH溢價指數，H股依然較A股便宜。港股下跌的空間較有限。然而短期中國股市跌勢尚未觸底，港股還會繼續受拖累走低，不建議短線投資人躁進。韓股方面，受惠於中國股市大跌和全球股市走高，韓股在MERS疫情爆發後終於回穩。南韓綜合指數連續第二週收紅，一週以來上漲2.12%。南韓方面的經濟數據持續不佳，本週公佈的6月消費者信心指數降至99。南韓政府則因MERS疫情的影響本週下調今年經濟成長預測至3.1%，預期通膨率則大幅下調至0.7%。雖然南韓政府宣稱MERS疫情已減緩，本週受感染人數依然持續增加。MERS對韓股的負面影響可能尚未結束，韓股要隨著全球投資人風險胃納提升而回到年初走升的大方向機會不高，但止跌回穩是可以確定的。不認為下週韓股可以繼續走升回到季線上方，預計韓股將進入盤整狀態。◆台股：近一週台股收復失土，月底的作帳行情開始啟動，外資也重回買盤，現貨、期貨多方重新搶回發球權，本週台股一口氣站回短期5日、10日和月線之上，無畏中國股市重挫，電子、非電子、中小型股同時強彈。緊接著台股將進入除權息旺季，台積電史上最優的配息讓人更加期待除息之後能填息，外資和投信也趁著季底加快腳步做帳，整週相當活躍。歐美市場同時傳出希臘債務問題可望有解，激勵歐美股市大漲，多頭瞄準電子、金融權值股，以及股王大立光。大立光再創新高價位，週五盤中一度觸及3660元。不過整週台股成交量仍偏低，雖然較前一週端午節假期回溫，但直至週四才再度見到千億成交量。電子股在投信作帳下，中小型股表現較強勢。週五台股企圖挑戰9500點，但是多頭無法延續前一日的走勢，相對高價的個股面臨賣壓，權值股下跌。週四外資單日買超破百億，成為5月以來最大量的單日買超金額，但週末前投資人依然觀望，一方面也反映了投資人對於國際因素紛擾下的波動市場有疑慮。面臨半年線之前，多頭還是無法戰勝多數台股投資人的信心。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9462.57點，近一週共上漲2.65%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週買超148.8億新台幣，投信買超16.9億新台幣，自營商買超23.5億新台幣，合計三大法人本週共買超189.2億新台幣。期貨市場方面，外資本週回補空單，雖然一度翻多，但週五前維持小量空單留倉部位，一週以來回補7700餘口空單，未平倉淨空單留下700口。投信方面，本週減少1688口空單，淨空單水位降至1339口。自營商方面，本週減碼1720口多單部位，目前留有3140口多單。合計三大法人本週偏多操作7741口，未平倉淨部位留有1100口多單。整體來看，本週台股在外資的帶動之下買氣回籠，加上季底作帳行情，三大法人站在同一陣線，也讓買超額度創下近兩個月來的新高。然而這週的表現是否暗示台股已經脫離了這一波夏天的慘淡行情，目前仍言之過早。不過從技術面來看，台股大盤重新站回月線支撐，下一波要挑戰的就是半年線和季線反壓。然而經過一週的上漲之後，相對強弱指標RSI水位偏高，意即短線買超過熱。市場瞄準台積電的填息行情，畢竟是佔有市場市值最大的股票，預料其除息之後狀況也會影響台股表現。此外，中國股市近期回檔幅度大，投資人仍須嚴防其對於整個亞洲衝擊的系統性風險，不過短期資金撤離中國市場倒是有利於台股。[債市]在前一個禮拜的漲勢之後，美債價格本週呈現疲軟。週初受到希臘總理提出新的改革方案，市場反應正面，希臘脫歐危機看似有解，資金撤出低風險的債券市場轉向股市。使美債兩天跌勢沉重，本週前兩天殖利率上揚幅度為近1個月新高。10年期公債殖利率兩天就漲了0.15%，來到近期高點的2.41%。週三希臘債務協商再傳觸礁，市場恐慌再現，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)單日大漲9.5%，推升債券價格走勢反彈向上，短、中、長期債券殖利率都有0.04%左右的跌幅。但受到美國公佈的經濟數據越來越好，推升投資人對Fed 9月升息的預期，使債券價格漲勢沒有持續。美國財政部本週發行5年期及7年期的公債，得標殖利率都偏高，顯示買氣略嫌不足，5年期公債得標殖利率為1.71%是自去年12月以來新高，包含外國央行在內的間接投標者(Indirect Bidder)認購率僅為56.6%，低於過去四次標售案的平均59%。另外，7年期的公債得標殖利率2.153%也是去年9月以來新高，顯示美國升息在即公債需求呈現下滑。公債價格在經過本週的跌勢之後，10年期公債殖利率距離前波高點的2.5%已經不到1%的差距，下週不管是希臘問題有解或是美國就業數據轉強都可能為公債利空，加深近期跌勢，反之，則可能維持近兩個禮拜以來的波段盤整格局。風險債市方面，本週新興市場政府債市及全球高收益債市紛紛從前一波較深的跌勢之後反彈，從上週FOMC會後主席葉倫記者會上的談話令人意外傾向鴿派開始，新興市場政府債大盤便連漲6天，同期間全球高收益債市也連漲5天，雖然兩者稍後都受到希臘與債權人談判再度觸礁影響下跌，但反彈上漲格局不變令近期的賣壓減緩，多方也鬆了一口氣。根據理柏(Lipper)最新公佈的統計數據顯示，高收益債市截至6月24日為止當週流入6.21億美元，為近三週以來首度出現資金淨流入，前兩週高收益債市共流出高達55億美元。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上漲0.37%，美林全球高收益債指數上升0.33%。從技術線圖上來看，新興市場政府債大盤短期漲勢較強，本週站回短期均線之上短線上有機會止跌，不過中長期看來賣壓依然沉重。高收益債大盤雖然仍在各均線之下，但下週有機會挑戰站上短期均線，加上前波跌幅沒有新興市場債大盤來的重，近期若有多方消息產生，擺脫跌勢的機率將較新興市場政府債市為大。[匯市]在上週Fed偏向鴿派談話的發言壓抑美元走勢之後，美元本週初反彈轉強，美元兌一籃子貨幣的美元指數，結束自6月1日高點97.4的一波跌勢。週二受到有決策投票權的Fed理事鮑威爾（Jerome Powell）偏鷹派的談話影響，他表示，今年下半年美國經濟將加速成長，就業市場將持續改善，而通膨也將走升，他認為今年內將會升息兩次，一次在9月然後12月將再度升息。該談話推升美元兌歐元週二強彈1.6%，來到1歐元兌換1.12美元是自5月19日以來美元單日最大漲幅。同時推升美元指數當天上揚1.2%來到95.4。不過稍後美元漲勢受到希臘與債權人協商再度破局影響，美股遭受賣壓，美元兌日元自近期高點回檔，週四收在1美元兌換123.5日圓。但美元指數本週依舊維持在近期高檔震盪，加上美國經濟指標自5月開始迅速回溫，週三公佈的第一季GDP修訂值也往上調升，從前次下降0.7調整至下降0.2%，第一季經濟情況似乎沒有原先市場想的差，Fed下半年就升息的計畫越來越可能成真，對美元中長期將持續是利多的消息，下週美國6月就業數據即將出爐，若維持近期強勢復甦狀況，美元有機會擺脫盤整轉而向上。上週末希臘向債權人提出新的改革方案，雖然在協商過後依然被否決。6月30日的關鍵到期時間越來越近，估計這個喊了四個月的希臘違約危機也即將結束。投資人的注意力因此回到歐洲與美國經濟復甦差異的基本面上。隨著本週美國第一季GDP的上調，歐元走弱，一週以來下跌1.37%。觀察上週美國FOMC貨幣政策會議結果可以發現，聯準會官員大多傾向今年稍晚升息，符合投資人的預期。而越來越多官員支持升息一次後觀察美國經濟的反應再決定下次升息時點，會議結果其實是再次釋出較為鴿派的態度。在大西洋的彼岸，歐元區繼續交出證實經濟復甦回到正軌的經濟數據。Markit公佈的歐元區6月製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別上升至52.5、54.4和54.1。而且主要國家的各產業PMI數據都有在50的枯榮分界線之上，本週法國也上調第一季GDP終值，年率調升至0.8%。顯示過往歐元區各國經濟復甦腳步不一的情況有所好轉。同時歐元兌美元下方還有50和100日均線的支撐，歐元要繼續走低跌破下方1.1整數關卡的機會不高。但美國聯準會和歐洲央行貨幣政策走向相反的情況依然存在，將為歐元帶來壓力。預計在多空雙方拉扯下歐元下週將以1.125為中軸震盪。商品貨幣方面，澳幣下跌0.81%，紐幣下跌0.29%，加幣下跌0.82%。6月澳洲央行(RBA)會議記錄顯示央行官員認為有必要再次降息以刺激澳洲經濟，同時讓澳幣繼續貶值。澳洲第一季房價指數季增長降至1.6%，顯示RBA所擔憂的房市過熱狀況並沒有想像中的嚴重，使RBA可以放手降息刺激經濟。另一方面，澳洲最大貿易夥伴-中國6月製造業PMI連續第四個月低於50的枯榮分界線，中國的銅金屬進口也大幅下降。預計澳幣將因利空因素較多繼續走低。紐西蘭央行(RBNZ)兩週前意外降息後，紐幣收了根大黑K。近兩週繼續走弱跌破0.7的整數關卡，來到2010年年中以來低點。紐西蘭第一季GDP表現不僅低於前期也低於分析師的預期，季增長降至0.2%，年率降至2.6%。RBNZ兩週前降息時已經表態將不排除未來繼續降息刺激經濟的可能性。原先反轉向上的50日均線則再次反轉向下，100日和200日均線則是保持負斜率繼續向下。紐幣今年初反彈走升的趨勢未能成形，紐幣將繼續下跌。加拿大本週公佈的經濟數據較為平淡，5月通膨率符合預期依然偏低年率只有0.9%，核心CPI年率則為2.2%。低通膨率將使加拿大央行保持寬鬆政策。經濟數據顯示加拿大最大貿易夥伴-美國漸漸從第一季壞天氣的影響中復甦，利多加拿大未來經濟成長。但加拿大主要出口品-原油價格卻因多空交雜未來走向依然不明，如沙烏地阿拉伯打算加速原油產出、伊朗方面的制裁有可能在年底解除、美國使用中油井和原油庫存持續下降。油價雖然企穩於一桶60美元附近，但每日漲跌幅放大。綜合以上因素，加拿大央行依然需要保持寬鬆政策，以避免對加拿大經濟帶來負面影響，持續看空加幣。美元兌日圓近兩週又回到震盪狀態，日圓一週以來下跌0.54%。上週的日銀貨幣政策會議並沒有為投資人帶來新的消息，日銀保持以每年80兆日圓的速度擴大貨幣基準。5月的日銀貨幣政策會議紀錄也跟先前的會議紀錄相似，日銀官員以8比1的票數保持原寬鬆政策。日本方面的通膨率依然保持在低點，5月CPI年率只有0.5%，核心CPI年率只有0.4%。距日銀2%的目標還有一段距離，日銀因此需要繼續利用寬鬆政策對抗低通膨。另一方面，擔憂希臘違約的避險需求則為美元兌日圓帶來壓力。本週六希臘與債權人將進行最後一輪的協商，本週希臘與債權人都有所讓步，預計雙方妥協的時間已經到來。下週美元兌日圓將因此再回到走升的大方向上。人民幣一週以來收平，漲幅為0.00%。中國方面的經濟數據依然偏弱，HSBC公佈的中國6月製造業採購經理人指數(PMI)為49.6，連續第四個月低於50的枯榮分界線。各界紛紛期待中國人民銀行再次降息或降準以刺激經濟。週三中國政府取消銀行業貸款與存款比不得超過75%的限制，同時人行再次啟用逆回購，為市場注入人民幣350億的資金。此消息暗示人行短期內降息或降準的機會不高，高盛銀行和HSBC預期人行6月底會再降息或降準的預期可能落空。預計下週美元兌人民幣將繼續以6.205為中軸震盪。南韓繼續受到MERS疫情的困擾，南韓政府本週下修今年經濟成長預測至3.1%。南韓6月消費者信心指數則降至99，韓圜因此繼續下跌，一週以來下跌0.57%。下週南韓將公佈6月份進出口，由於韓圜兌日圓依然保持在近幾年高點，預計進出口數據並不會太好看。MERS疫情方面，雖然南韓政府已經宣稱疫情趨緩，受感染人數卻持續增加。受利空消息較多的影響，韓圜將持續下跌。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。