德國官員：IMF的參與是希臘第三輪救助面臨的重要障礙
  2015-08-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：165   

德國總理默克爾(Angela
Merkel)所在黨的一位高級官員週五表示，除非國際貨幣基金組織(International Monetary Fund，簡稱IMF)參與其中，否則德國不會支持對希臘的第三輪救助。歐元區財長週五下午將在布魯塞爾召開一個至關重要的會議，上述言論反映出希臘救助計劃在歐洲最大的經濟體不受歡迎。在布魯塞爾，德國財長朔伊布勒(Wolfgang
Schaeuble)料將簡要闡述德國對規模最高可達860億歐元（958億美元）希臘救助計劃條款的保留意見，包括希臘計劃的私有化基金、希臘的債務承受能力，以及未來IMF在救助行動中扮演的角色。默克爾所在保守黨派副議會領袖Michael
Fuchs週五在接受Deutschlandfunk電台採訪時表示，默克爾及其保守黨派議會領袖Volker Kauder都認為IMF的參與是不可或缺的。Fuchs稱，這是必須克服的重要障礙，這是默克爾和Kauder設置的障礙。他還說，這個障礙可能令交易破裂，如果不可能使IMF參與其中，朔伊布勒今天可能不會同意對希臘的第三輪救助。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。