【香港永豐金融】鈀金長倉獲利12美元,繼續買鈀金目標803美元
  2015-02-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：749   

在連跌了幾日後,金價受到週邊刺激,踩穩200日均線反彈。昨晚中國央行意外降准。歐央行拒絕將希臘債券作爲抵押品,希臘危機再次引發擔憂。美國ADP就業變動資料遜於預期,市場擔心周五非農報告。受此影響,國際現貨金升0.7%,白銀亦跟隨。如果周五的美國資料不理想,那麽金價會獲得上行動力。MACD雙線依舊維持向下行,各短期均線相互交織,相信金價將繼續在盤整。周三貴金屬市場均上漲。紐約期金升0.33%,至1264.5,期銀升0.43%至17.40,鉑金期貨升0.3%,至1238.9,鈀金期貨升0.53%,至790.2。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1261.7開後,一度高見1272.7,低於前一日的水平,低見1256.9,高於前一日的水平,收於1268.7。我們於一日短倉獲利14美元。我們計劃繼續開短倉,入市價1265,目標價1250,止損價1273。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周三開於785.5,高見799,低見784.25,均高於前一日水平,最終收於790.2。我們計劃開長倉,入市價785,目標價797,止損價779。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利12美元。我們建議繼續開長倉,入市價795,目標價803,止損價790。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。