房地產類：一手房低迷二手房率先回暖
  2015-01-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：59   

商品房市場：新房市場：1月第二周，新房成交量繼續低位運行。其中，一線環比下降19.6%，二線環比下降8.2%,，三線環比下降3%。分區域來看，環渤海環比下降17.8%，長三角環比17.8%，珠三角環比下降17.6%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，雖然成交下跌，但全國庫存水平相比上周還是略微上升。二手房市場： 我們的7城二手住宅成交指數環比上漲53.2%，總體成交環比上升56.3%。政策面：14年12月PPI同比降3.3%，CPI同比漲1.5%，通縮威脅引市場對政策寬鬆預期上升。土地市場：2014年300城市土地出讓金2.3萬億，同比降28%；華潤首開平安聯合體以86.25億摘得豐台區花鄉地塊，刷新北京地王總價紀錄。公司動態資訊上市公司：陽光城總裁陳凱12月30日減持170萬股；北京城建：控股股東自去年7月7日至今年1月7日累計增持公司股份0.24億股，現持股比例爲54.6%，本次增持計劃實施完畢；中南建設：控股股東減持2000萬股，交易價格14.13元/股。房企對外投資和合作方面，華夏幸福：與清華大學簽署戰略合作協定；泛海控股籌劃收購境外上市金融資産，於1月9日停牌；華麗家族與臨近空間飛行器團隊（武哲、祝明、劉東旭）簽訂《臨近空間飛行器合作協定》，未來2年內投資4.8億元。房企發債方面，中弘股份發行9.5億公司債，票面利率9.9%；深振業發行15億公司債獲證監會核准，14年淨利降27.7%。再融資方面，鳳凰股份擬定增1.9億股募資15億用於四個地産專案，大股東現金認購2億元；新華聯定增申請獲證監會核准通過。14年業績方面，萬科14年銷售額2151.3億，同比增25.9%；恒大14年銷售額1315億，超年度目標19.6%，同比增31%；保利地産14年銷售額1366.8億元，同比增9.09%；金地集團14年銷售額490.4億元，同比增8.9%；新城B股14年實現銷售額187.81億，同比增9.79%；宋都股份預計14年淨利同比降80%-90%。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，目前地産股估值已具優勢，重點關注萬科、保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投等。◆一周房地産市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、海口、三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、海口等18城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等17城加總數據。5、大連、長春本周未公佈資料，剔除以使統計口徑方面保證可比。◆環渤海（北京、天津、青島、濟南）◆長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◆珠三角（深圳、廣州、東莞）◆其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◆二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積◆本周A股上市房企公告拿地情況◆公司估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。