【嘉盛】美元/瑞郎：平價可以構成支撐嗎？
  2015-03-13 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：191   

北美早盤截至目前的焦點一直在股市正在走高、歐元/美元繼失守1.05之後反彈以及美元的表現不如本周之前表現那麼好這些方面。隔夜，紐西蘭聯儲維持政策不變並且澳大利亞就業報告符合預期，這兩個事件對各自的貨幣造成了積極的影響。但美元今天早上的大部分波動可能與美國經濟資料似乎沒有達到美國經濟正在復蘇的既有設定大有關係。零售銷售下降0.6%，預期增0.3%；核心銷售下降0.1%，預期增0.6%。看到負值美國資料就夠不好的了，但的確，美國零售銷售在過去一年裡一直都令人沮喪。自去年3月以來的12個月裡，零售銷售只有四次好於預期，而且更糟糕的是，還有四次讀數為負值。今天的負值是連續第三個 – 2015年迄今還沒有出現正讀數。但雖然零售銷售不及預期，我們還是要記住，這個衡量指標不在美聯儲決定貨幣政策的考慮因素之列。美聯儲有兩個任務，那就是通脹和就業，並且至少有一個任務正朝著聯儲希望的方向發展。今天早上的每週失業金申請人數回落至30萬人以下，為28.9萬人，這個結果遠好于30.6萬人的預期值。今天早上沒有通脹資料可以考察，但就最近我們知道的一般情況，通脹並沒有朝著美聯儲希望的方向發展。這也是市場激烈辯論美聯儲未來貨幣政策舉措的原因。美聯儲將認定通脹的缺席是油價下跌造成的暫時現象並於6月加息呢，還是採取更為謹慎的方法，等待通脹出現再行動？下周的美聯儲會議應可給出更清晰的答案，但在那之前，市場可能充斥著猜測和波動，也就是，美元可能很快恢復漲勢。美元今天早上的弱勢已經導致美元/瑞郎逼近一個極為引人注意的心理價位，並且此價位後市可望構成支撐。過去幾周裡，人人都在關注歐元/美元及其暴跌，很少有人注意到美元/瑞郎不後聲張地突破了平價。美元/瑞郎一路摸至1.03，今天早上又回落至平價，並且似乎有所企穩。瑞士央行已經放棄了歐元/瑞郎底線政策，美元/瑞郎的漲勢令人驚訝，並且只差一點就可以完全收復瑞士央行造成的失地。如果平價可以像以前一樣構成支撐，那麼回到瑞士央行行動之前的1.02在望，並且隨著美元看漲投機情緒可能再次高漲，極有可能觸及1.02。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。