【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-09-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：48   

産能過剩,油價挫近4%美國市場在周一休市,其他市場普遍表現疲弱。油價並沒有因美國鑽油台數減少而提振,不過受到俄羅斯重申不減産的影響而進一步走低,回吐近4%,産量過剩再度引發投資者擔憂。本周,我們關注中國即將公佈的進出口、CPI和PPI等資料,中國因素或再度引發各類資産大波動。美股在周一休市,歐股小幅收高。美彙指數持平在96.229,日中高見96.424,低於前一日的水平,低見96.037,高於前一日的水平。布蘭特原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周一跌1.98美元或3.99%,至47.63美元,日中高見49.44,低見47.50,均低於前一日的水平。油價進一步走低,跌穿10和20日均線。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約在今日早盤走低逾3%,或繼續下行測試43美元支撐。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一升0.55%或28美元,收于5148美元,日中高見5208,低於前一日水平,低見5081,高於前一日水平。銅價水平震蕩,升穿5和20日均線,10日均線的支撐在這幾日受到考驗。礦業巨頭嘉能可(Glencore)宣佈減産,令銅價走高。不過我們並不能就此判斷銅價企穩,仍需更多證據。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。