【嘉盛】原油反彈行情不大可能持續
  2015-03-20 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：212   

油價昨天上漲，一開始因為原油庫存再次激增而跌至6年新低。促成油價反彈的最大“功臣”無疑是美元。美聯儲在聲明中的基調意外偏軟，美元隨後下挫。雖然剔除了“耐心”措詞，美聯儲還是含蓄地表示，在未來加息方面保持耐心。隨著美元下跌，所有美元計價資產 – 以及美元 – 反彈，包括原油和黃金。西得州原油反彈並站上剛剛于周初失守的1月低點43.55，從而應已觸發此位上方諸多買入掛單，從而無疑加劇了空頭回補式反彈 – 最終在略高於46.70處喪失動能。多頭在此處獲利了結，並且油價在今天時段內自此處進一步下跌。巧合的是，46.70也是近期跌勢的38.2%狹窄回檔位所在，所以空頭或許仍然佔據上風。事實上，這種逆市波動或已為空頭提供了擴大頭寸的良機，因為原油的基本面前景完全不看漲。比如，美國庫存最新增加960萬桶，使得庫存再創歷史高點。這個數值不僅再次遠高於預期的410萬桶，也是連續第十周增加。而且，庫欣庫存再創歷史高點，達到5440萬桶，這次的增幅為290萬桶。美國油商顯然還沒有被油價暴跌嚇到，繼續與OPEC爭奪市場份額。油價短期內因此無法展現更顯著的反彈。但年中前後，美國原油產出增長或有所放緩，從而徹底結束這輪跌勢。短線看跌投機者或許擔心西得州油在43.35可能是假突破，但也有觀點認為自此處的反彈可被證實為多頭陷阱。所以後市關注此關鍵技術位至關重要。前阻力位在45.00、44.15和43.55，這些價位現在可能轉為支撐位。但如果沒有轉為支撐位，則應被視為看跌信號。上檔方面，如果站上38.2%回檔位46.70，可望鋪平上攻下個阻力位48.00附近的道路。關鍵阻力位在49.55附近，也是近期跌勢的61.8%回檔位所在。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易布倫特原油的逆市反彈也止步於38.2%回檔位和阻力位附近，即56/57區域。但如果繼續站於其上，則可望上攻下個阻力位58.50或者61.8%回檔位59.00。關鍵支撐位和以前一樣，在52.00，恰巧也是61.8%回檔位。我們說過我們喜歡斐波納契嗎？圖形
2:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。