中國股市去槓桿，重挫提供佈局良機
  2015-07-30 提供機構：瑞銀投信 作者：施斌 點閱次數：1431   

◆摘要：受到七月PMI初值為48.2，低於市場預期的49.7，為14個月以來新低，出口進一步下滑使市場擔心中國經濟動能失速，再加上豬肉價格過去四個月上漲50%，通膨數據一旦上升，人行可能暫緩降息、降準等利空襲擊，衝擊投資人持股信心，導致中國股市近日再度出現劇烈震盪。◆內文：受到七月PMI初值為48.2，低於市場預期的49.7，為14個月以來新低，出口進一步下滑使市場擔心中國經濟動能失速，再加上豬肉價格過去四個月上漲50%，通膨數據一旦上升，人行可能暫緩降息、降準等利空襲擊，衝擊投資人持股信心，導致中國股市近日再度出現劇烈震盪。由於此波行情是由槓桿資金所帶動，市場一旦出現波動，震盪幅度也會加倍放大，暴漲暴跌的行情也更易出現。面對這樣的市場，中國政府出手穩定股市是可以理解的，因為政府穩定股市並非為了拉升股市，而是要讓市場有時間處理槓桿的問題，因為當市場出現單邊買盤、盤面上只有賣家而沒有買家時，市場會因此加大波動度，形成股市危機，最後可能危及實體經濟的危機。若政府放任A股一瀉千里，最後將對券商、配資公司和銀行造成極大衝擊，繼而影響實體經濟，這是政府所不樂見的，所以政府透過非常規的行政手段來穩定市場，有其必要性。但這些穩定股市的政策不會阻礙原有的經濟改革步調，況且中國牛市要走得長久，長期來看還是必須回到經濟改革的相關題材。對於A股後市，我們看好中長期的表現，只是近期受到去槓桿化的影響，暫時壓抑基本面因素以及經濟改革的利多發酵。但隨著A股經過持續去槓桿化後，股價將更趨合理，甚至有部分股價出現過低的情況，迫使部分公司開始買回庫藏股，這將為市場提供流動性，同時對股價發揮支撐作用。不僅如此，經過這一連串去槓桿化後，A股市場的投資氣氛將不致像之前般的狂熱，僅出現單邊買進，加上政府適時祭出各項穩定措施穩住市場，提供投資人一個可以喘息的機會。但短期一、兩個月內A股可能還會震盪，但經過整理的A股可望出現更合理的本益比，屆時A股對境外投資人而言將更具吸引力。至於在H股方面，由於港股沒有漲停板的限制，因此調整的速度可能更快；前一波受到A股去槓桿化的衝擊，流動性高的H股成為投資人主要賣出標的之一，走勢因此大受衝擊。但隨著A股逐漸進入去槓桿化的尾聲，對H股的衝擊已逐步降低，加上許多股價已明顯超跌，使得中長期的H股更具有投資價值。至於在看好的族群方面，A股部分主要是看好快速成長的大型藍籌股，例如醫療、互聯網和內需消費等板塊，一方面是因為這些類股擁有較好的成長性，同時也是中國經濟改革下的主要受惠產業，加上經過這一波快速下修，股價更顯得便宜，因此成為近期積極加碼的主要標的。H股部分，由於中小型股相對較缺乏市場關注，股價本益比顯得與A股中的藍籌股相當，因而深具投資價值。在看好的類股方面，則是以醫療保險、互聯網和消費等族群為主，挑選具備高成長性，以及具有龍頭地位的績優股為主。整體來說，如果觀察中國經濟基本面其實並未改變，中國的經濟改革持續進行，經濟數據也未令市場失望，只是因為市場的槓桿比例過高，一旦股價波動便容易引起連鎖效應，所以這波重挫是一個快速去槓桿化的過程，而非基本面出問題，所以這對長期理性的投資人來說，快速拉回不但不是一個危機，反而是個低檔布局的機會。本報告係提供給本公司目前的銷售機構以及其客戶。本報告中的所有資訊，都並非意圖要提供任何與購買、銷售有價證券或其他財務工具的推斷。此處所指的產品或有價證券可能不適用於某些類型的投資人。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本基金快訊提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。