台指期權－台股展開報復強彈　短空危機完全解除
  2015-05-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：72   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在週一全面收漲，其中以科技類股與半導體族群表現最佳。由於陸股早盤上漲，使得台股也同步開高，買盤於盤中四處點火，形成全面上漲的格局，大盤指數也一路過關斬將，終場順利收穩在9700點之上。電子類股部分，大立光的股價再創歷史新猷，強彈超過6%，最後登上3325元的天價。另外，面板與DRAM的重點個股友達、群創與華亞科也有4%以上的漲幅。在權值個股百花齊放下，電子指數終場上漲1.19
%，佔大盤成交比重則維持在59.58%左右。金融類股將舞台從電子手上奪回，在金融股王富邦金率先衝高超過3%的激勵下，國泰金與中信金的漲幅亦有2%以上。金融指數終場上漲1.66%，佔大盤成交比重則上升至10.09%。週二加權股價指數上漲110.67點或1.15%，收在9716.77，成交金額為1068.87億元。族群中以光電業與油電燃氣的表現最為強勢，分別有3.94%與3.88%的漲幅。◆在期貨市場方面， 5月台指期終場成交在台指期早上以平高盤開出後呈現震盪走高的態勢，漲勢在接近十點時收斂並轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，指數終場以大漲作收，而全日高低差放大至121點。9702，上漲104點或1.08%，成交量為112436口，未平倉量則為40242口。另外，5月台指期逆價差14.77點，電子期為逆價差0.39大點，而金融期亦為逆價差1.48大點。類股期貨部分，電子期與金融期呈現價漲量增的狀態，而非金電期則為價漲量縮，多方攻勢全面，但火力明顯集中在電子與金融上。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在短均線群與月線間，而非金電期則收在5日均線與10日均線間，位階表現相對落後。非金電在今日雖然是表現最弱的類股，但漲幅仍接近1%，在三副引擎帶動下，台指期終場以大漲作收。未來電子必須要有持續領漲的表現，否則在缺乏權值較重的類股帶動下，就算大盤指數出現波段反彈的走勢，幅度恐將受限。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超97.84億元，投信買超2.71億元，自營商亦買超24.57億元，三大法人合計買超125.12億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持4口多單，目前手上部位留有1788口淨多單；投信減持558口空單，目前部位為2495口淨空單；外資亦減持4840口空單，目前部位為淨空單12850口。三大法人期貨部位總計為淨空單13557口，較上個交易日減少5394口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.94，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則回升至0.73，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資無論在期貨或選擇權留倉部位仍偏空，對台股後勢看法未轉樂觀。◆在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9500-9800。買權OI最大履約價維持在10000，有79474口；而賣權OI最大履約價則亦維持在9500，有49629口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.85，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10600，其中9600是今日減少較多OI的履約價，有12831口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI增加較多的地方在履約價9700，有14941口。今日VIX值為14.71，高於歷史均值14.34，盤面上氣氛持續對空方有利。由於5月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中一連突破5日與10日均線後漲幅幅擴大，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與月線間，盤勢由原先短空直接轉為中性格局。收盤K線呈純中紅棒狀態，成交量較上一個交易日增加；多方獲得完美勝利，在追價意願仍積極下，只要今晚美股不大跌，明日指數續漲的機率仍高。指數在今日出現報復性強彈，順利擺脫短線回測半年線的風險，不過未來若要形成一段反彈行情，量能必須逐日緩步放大，以消化先前的套牢賣壓。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。