【嘉盛】澳元/美元：徘徊
  2015-07-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：229   

最近，因為投資者忽視周初以來的避險情緒而走高。市場對希臘退出歐元區的可能性似乎沒有最初所想地那麼擔心，至少暫時沒那麼擔心，並且，此類事件對澳大利亞經濟的負面衝擊可能相當有限。值得一提的是，澳元依然高企的利率正受到逃離歐元的資金的青睞，但這要放在流入終極避險貨幣，比如美元和日元的資金更強大的背景中衡量。澳大利亞今天公佈的一系列強于預期的樓市資料，也提振澳元在亞洲時段的表現。5月營建許可攀升2.4%（預期月率漲1.2%），年增長率因此達到驚人的17.6%。資料或許沒有給澳元帶來實質性的長期利好，但正幫助澳元/美元短線穩定在0.7700上方。不過，因為澳洲聯儲不願澳元漲得太高並且市場相信美元將走強，所以我們認為澳元/美元中線仍然略微偏向看跌。澳元升值增加澳洲聯儲寬鬆貨幣政策的動力，這點普遍利空澳元，從而限制其上漲空間。話雖如此，澳元要對貨幣政策前景產生重要影響，可能要費很大的力氣。技術面看，澳元/美元目前處於無人領域。該貨幣對上檔壓力很重，但還是沒有下破0.7500/50，要突破此區域，或許需要美元新一輪潛在反彈的推動。這種威脅較弱，再加上上述澳元內生的長期頹勢，或許導致澳元/美元整體上受制於0.8000。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。