【嘉盛】英鎊/美元：英國央行沒有發揮影響，但三角形突破行情仍可能發生
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：216   

本周倒數第二個交易日，投資者仍然在努力消息昨天令人困惑的FOMC會議記錄，美元因此漲跌互見。同時，英鎊自身的央行今天也注入了一些“興奮”情緒。英國央行結束了月度貨幣政策會議，一如預期維持利率在0.5%不變。自2009年1月以來，英國央行一直保持利率在這個水準。英國央行沒有隨後公佈聲明，所以有關內部成員審議的更多細節，可能要再等兩周才能看到。但實際點說，加息還比較遙遠。英國通脹年率最近降至0.0%，為50年最低讀數，並且只要這種疲弱被視為暫時，英國央行就一點也不急於加息。事實上，英國央行首席經濟學家Andy Haldane最近暗示，如果通脹沒有很快再次回升，則英國央行下一步可能是降息。在我們看來，英國經濟增長強勁(2014年GDP增長2.6%，並且英國央行貨幣政策委員會預測今年增長率接近3%)，從而排除了降息的可能性。但是，央行可能將謹慎行事，直到物價壓力可能明顯上升。技術面觀點：英鎊/美元英鎊對英國央行決議的回應很弱，兌美元繼續圍繞著1.4800盤整。技術面看，此貨幣對正在考驗近期對稱三角形態的下軌。同時，四小時圖輔助指標正展現出調頭向下的信號。MACD正下穿零軸並且RSI正在考驗40的關鍵支撐位，支持下跌觀點。如果確實有效下破今天低點，後市可能加深回撤幅度，下探1.4700或者3月中旬低點1.3640。甚至即使反彈並上攻1.4900，市場也可能看淡，因為英鎊/美元較長期趨勢處於下跌中，並且關鍵阻力位在1.49-1.50。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。