【香港永豐金融】美元強勁,金價跌破上行通道,短倉目標價1170美元
  2015-06-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：115   

美國最新的經濟資料好壞參半,不過這並不影響美彙指數強勁反彈,加上美聯儲官員關於年內有兩次加息的言論刺激升息預期,美彙重新企穩95水平。希臘債務危機出現轉機,避險情緒降低。如此一來,貴金屬受壓,尤其是金銀。黃金反彈至1200美元事實證明只是曇花一現,它在昨日跌破1180美元關口,失去了上行通道的下軌支撐,料有進一步下行的趨勢。周二(23日)貴金屬表現不一。紐約期金跌0.63%,至1176.6,期銀跌2.5%,至15.77,鉑金期貨升0.61%,至1068.4,鈀金期貨升0.04%,至695.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1185.9開後,一度高見1188.5,低見1176.5,均低於前一日水平,收於1178.8。建議開短倉,入市價1178,目標價1170,止損價1183。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨結束八連跌而反彈,周二開於694.9,高見704,低於前一日水平,低見692.5,高於前一日水平,最終收於695.75。鈀金終於暫時止跌企穩,不過依舊在5日均線下方,今日早盤鈀金繼續上揚。前期跌幅過大並超賣,短線的反彈可理解,不過就此告別弱勢還尚早。我們建議開長倉一搏,入市價700,目標價720,止損價690。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。