【雪鑫】人民幣貶值專輯：一石激起千層浪-------人民幣貶值正當時還是不當時？
  2015-08-13 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：126   

今年的國際外匯市場肯定是一場跌宕起伏的歷史大戲，
前期有瑞士央行的黑天鵝事件，近期有人民幣的快速貶值之力。用貨幣作爲戰爭的武器，雖然沒有硝煙的殺傷力，但是在無形的刀光劍影中，無數的企業默默倒下，沒有炮彈的爆炸聲，卻又無數的投資人失去自己的財富，變成一文不名。沒有子彈的射擊聲
，卻能令很多人跳樓自殺結束自己的生命。所以貨幣當做武器的博弈遠遠高於戰爭的損害。從2015.8.11日開始。距離2005年的彙改正好十年光陰，在過去的十年中，大部分時間人民幣對美元處於強勢，一直在升值的狀態。在2014年1月8日美元兌人民幣到達了彙改後的歷史低點6.0400附近。從2005年彙改的高點8.27附近已經累計人民幣升值36.90%.但是當很多機構都預測美元兌人民幣將貶值到5.80附近的時候，人民幣卻掉頭向上，走出了貶值的道路，人民幣讓我們看到了破6的機會，但是卻像德國人看到了莫斯科的紅場的塔尖一樣，卻再也沒有機會進入莫斯科一步，人民幣也沒有破6，有驚無險。錢舟已過萬重山。 接下來我們預測人民幣將走上震蕩和貶值之路。2008年以來，美國來經歷了7年的修養生機之後，成爲全球唯一的家有餘糧的地主，這年頭，其他的地主們的日子都不好過，美國於是總讓市場預測他要加息，但是這樣的貓捉老鼠的遊戲令市場慢慢的失去了耐心，總是光打雷不下雨，但是我們通過經濟資料發現，在美國經濟慢慢復蘇的時間內，美國用最低的成本（美元的利率爲0-0.25）吸收了大多數的遊資進入美國避險，美國的如意算盤是如果用持續的低成本的美元套入更多的資産進入美國，一旦加息，融資成本和使用成本降低，那麽是不划算的。這也是美國維持低利率的一個重要的考慮因素。另外一旦加息會引起經濟從通脹到通縮的過程，美國的經濟雖然結束了量化寬鬆，從這段時間表現來看，美國的經濟資料表現不一，有待更多的資料觀察，而且美元還沒有加息，但是加息的預期已經令大宗商品應聲下跌，美元走強似乎成了本年度的主旋律。美元加息之路一旦開閘，美元的走勢會氣勢如虹，因爲美國在7年時間完成了經濟的轉型，具備了一些優勢。目前美國的産業工人的勞動者成本爲100，那麽中國爲97，和美國基本不相上下，也就是我們的勞動成本已經喪失了10年前的優勢，現在如果在加上一些技術的落後，生産率的底下，反而成爲了我們的劣勢。這樣的在單單靠生産者的紅利的時代已經一去不復了。那麽人民幣適當的貶值，來給中國的外貿松綁就是必然的了，根據中國的經濟增長率統計，由於外貿的偏弱，中國的經濟增長率到達7%是很困難的，6%以下都有可能。而由於中國的內需一直不足，造成很多地方中空化，地方債大幅增長，而中國的出口導向型經濟在很多時間內難以改變，所以匯率的單極貶值波動有利於出口。這次中國的對本幣的大幅貶值，令全球股市和原油價格大幅波動，由於中國持有大量美國國債，並且已經持續抛售了1800億美元的美國國債，投資者在經歷了短暫的選擇之後，紛紛把資産抛向了歐元等貨幣，令歐元上漲，這也從一個側面反映了市場的投資者認爲中國連續的高增長的經濟勢頭已經被抑制，勢頭已經減緩，市場投資者對於日後中國經濟的增長普遍看衰。對於這次人民幣的突然貶值，各國的分析師態度不一，而在筆者看來，是完全的符合我們當前的經濟形勢的必要之舉，也就是央行選擇了恰當的時機讓人民幣主動出擊，因爲主動出擊總比被動挨打好的多吧。美國操作一些國家的貨幣戰爭的手段很多，但是都是先讓被攻擊的國家貨幣升值，土地升值，房地産升值，股票飄紅暴漲，引發全球大宗商品的上漲，美元這個時候表現疲軟，似乎是軟幣，而所在國的貨幣一路堅挺，成爲硬幣，引發世界上大多數投資者的青睞而持有，推動該貨幣不停的上漲升值。到了臨界點，在突然製造硬幣國家周邊的不穩定因素，趁機做空打擊該國家的貨幣，房地産，之後滲透到各行各業。最終資金回流美國，被流出國家經濟遭受重創，很多年都難以恢復。基於此分析連續3天接近4%的貶值，已經給人民幣留下了一些施展的餘地，任何一個國家的貨幣都要在國家的經濟基本面的表現來支撐，目前的中國經濟放緩，難以支撐人民幣繼續升值，除非是人爲升值。而人民幣進行有限貶值，就是修正前期的大幅升值。人民幣升值過快，給出口企業帶來了困難，導致他們要不關閉廠房要不重新轉型，陣痛之後的轉型總比被迫轉型好得多，前者我們是做好準備的。市場都預測下月聯儲可能加息，關注是美國就業市場不斷變好的持續性，而如果一旦美國加息，人民幣對美元的貶值可能比我們自身貶值更加迅速，衝擊力更大，在美聯儲加息之前我們先修好防火牆，絕對是一個高招。目前金磚四國的貨幣都實現了貶值，俄羅斯的盧布貶值更加激烈，油價的下跌打擊了俄羅斯經濟，可能今年的增長率在0.6%，俄羅斯已經受了內傷，市場在做空巴西雷亞爾，印度不在累述，中國這個時候必須自己放下身段，建立自己的防線。從容迎戰。如果中國不自身貶值，如果一旦美國加息，而且在中國周邊挑事，可能人民幣有斷崖式的貶值過程，中了這一槍，就是內傷了，而我們自己先貶值，緩解國內的資本壓力，打壓做多人民幣的投機者，很有必要。目前從中國的人民幣貶值也可以看到，美國和西方盟國一邊，這邊中國和俄羅斯，中亞國家一邊，似乎重新形成了冷戰的格局，這次貨幣的較量只是以後多方面對抗的第一場演習。匯率戰爭的大幕剛剛拉開。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。