股票：希臘問題緩解歐股單周吸金連六霸
  2015-03-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：775   

希臘獲歐元區延長金援4個月，爭取到更多債務談判的時間，且歐洲經濟數據表現優於預期，帶動投資人信心回升。根據美銀美林引述EPFR截至2月25日當周資料顯示，歐股不僅連續七周吸金，淨流入金額更是連續六周居股票基金之冠，上周淨流入58.39億元。日股基金上周則由淨流出轉為淨流入，小幅流入2.79億美元。美股則持續失血，上周流出金額再次擴大至54.91億美元（見表）。德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，歐元區同意希臘提交的改革計畫，延長對希臘的金融援助計畫四個月，暫時解除希臘的資金危機。希臘改革計畫中，對部分執政黨選前的激進政策做出讓步，並承諾用於緩和社會困境的支出，不會影響預算，預計在6月底前落實這些改革措施，因此提振市場對歐洲信心，吸引資金持續流入歐股，並激勵道瓊歐洲600指數上漲。從基本面來看，林炳魁指出，德國第四季GDP季增0.7%，較去年同期成長1.4%，因內需表現強勁，投資與淨出口呈現正成長。德國2月Ifo企業景氣指數從1月106.7上升至106.8，為去年7月以來新高。從德國穩健的經濟數據來看，顯示歐元區的基本面已逐步好轉。在歐洲央行量化寬鬆政策支撐下，弱勢歐元可望持續提升歐洲企業出口，挹注企業獲利成長，有助擺脫低迷經濟情勢，歐股也將在資金動能推升下走高。不過，林炳魁提醒，雖然弱勢歐元有利歐洲企業獲利成長，但將加大歐股與匯率波動，想要掌握歐股上漲的投資機會，同時兼顧風險，建議選擇美元避險級別的歐洲高息股，因為這些海外布局的大型跨國企業，營收來自全球，是歐股中最直接受惠量化寬鬆導致歐元貶值的族群。歐高息股因股利優於全球平均、體質穩健，可提供較佳的下檔保護，產業成長性高也可支撐未來漲勢。德盛安聯四季雙收入息組合基金（基金之配息來源可能為本金）經理人傅子平表示，相較於持續吸金的歐股，美股雖然上周再度失血，但聯準會主席葉倫在聽證會上將升息指引的措辭微調，使未來升息時間更具彈性，激勵美股上周二再創歷史新高，顯示市場正向看待葉倫談話。隨著升息時點可能延後，加上美國企業財報表現不俗，有利吸引資金回流美股。至於新興市場，則仍以基本面表現較佳的新興亞洲較受資金青睞。傅子平表示，中國2月份民間製造業PMI初值升至四個月高點至50.1，為三個月來首次重返景氣榮枯線之上，主要是產出與新訂單等指數好轉所致。不過，中國2月PMI新出口訂單分項指數僅47.1，為2014年4月來首次落於50下方，且為2013年6月以來最低。在中國保增長的目標下，中國人行已在兩會舉行前夕宣布降息，以刺激經濟成長。後續可觀察國企改革與其他利多政策出台，將有利陸股後續發展。傅子平建議，今年的資金動向較易受到市場訊息雜音快速流動，新興市場股市波動較大，因此建議擴大區域布局之際，也可納入債券部位，可同時兼顧收益與風險，是現階段較佳的投資策略。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。