台指選擇權－指數持續壓縮多空季線膠著
  2015-04-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：84   

◆期貨走勢台指期週二下跌7點收在9556點。價差方面，台指期正價差至22.02點，電子期正價差至1.08點，金融期逆價差至1.57點，摩台期逆價差0.40點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超16.84億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼5921口，淨部位空單增至11351口，外資多單減碼5683口，淨部位再度轉為空單5113，自營則是空單加碼192口，淨空單增至3166口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼5327口，淨空單升至5681口，法人留倉部位迅速多空易位，顯示法人與大額交易人對台股後市已轉趨中性偏空的預期。行情走勢方面，前日美股在摩根士丹利財報優於預期帶動下全面收高，使得週二台指期早盤以上漲22點開出，而現貨開盤後大立光股價創下3010的新天價，也使得現貨一度挑戰9600點，但盤中中小型股突然暴跌，拖累盤勢走弱所幸尾盤買盤拉抬使得期貨以小跌7點作收。技術面觀察，週二大盤開高走低以帶上下影線小黑K力守季線，但成交量能放大至923億水準，短線盤勢三度回測季線支撐有守。而以日線型態來看，目前指數上檔短期均線形成空頭排列，下檔季線上揚至9531點，近期多空在月季線點上下交戰激烈，但空間逐漸壓縮顯示近期盤勢將有多空表態的可能，操作上建議以等待突破後順勢操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.06降至1.03，顯示選擇權籌碼面轉呈中性格局發展。5月買權平均隱含波動率由9.99%升至10.50%，賣權平均隱含波動率由11.60%降至11.08%，短線盤勢震盪劇烈，建議積極者持續以買進跨式策略進場佈局因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3021口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。