國際金融與商品期貨評析
  2015-02-12 提供機構：國票期貨 作者：ChrisTedder 點閱次數：706   

國際金融重點新聞全球經濟和金融市場前景取決於三大因素：儲蓄過剩、原油過剩和流動性過剩。個人、公司、和政府寧願把錢存入銀行也不願拿出來投資，原因有很多。高負債迫使很多家庭和企業主收緊開支。(由於人均壽命延長)發達國家的民眾退休後不得不增加儲蓄，為退休之後的生活和醫療支出做準備。不斷增加的收入和財富不公導致總儲蓄率上升，因為富人可以將更多的收入用來儲蓄。很多發達經濟對外輸出儲蓄，因為它們國內找不到安全的投資渠道。全球的政府投資和企業投資都在下降，因此對儲蓄資產的需求也在降低。中國等新興市場此前經歷了一輪投資熱潮，工業領域存在嚴重產能過剩。儘管服務業佔整體經濟的比重在上升，但服務業畢竟對資產依賴較低，所需的投資較少。不僅如此，快速的技術更新往往抑制了投資，因為大量此前投資的技術都被手機應用或類似的技術創新所替代。原油過剩的情況則有所不同。原油過剩總體是件好事，因為它暫時對沖了儲蓄過剩帶來的負面影響。低油降價使得收入從儲備過剩的產油國轉移到更有消費傾向的消費者手中，這樣可以短期刺激需求。但是這也會讓全球央行面臨一個問題，即已經很低的通脹水平會降至更低，並導致中期通脹水平的預期進一步被下調。這就是為什麼投資者應該為更大的流動性過剩做準備，因為這些流動性會推高很多金融資產的價格。那些還沒有建倉的投資者應該趕快入場。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。