國際金融與商品期貨評析
  2015-01-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：821   

國際金融重點新聞希臘激進左翼聯盟Syriza的內部人士稱，領導人齊普拉斯已經表明不會單方面撕毀債務協議，但已經做好準備迎接“艱難的談判”：Syriza希望推翻薩馬拉斯政府實行的結構改革，因為這對希臘來說，意味著開放商品市場和封閉性行業，消除貿易壁壘和競爭障礙，這對左翼新政府來說將很難接受。除此之外，Syriza還反對私有化，而這些措施恰是以德國為首的歐元區債權人重塑希臘經濟競爭力的核心內容，他們希望希臘改革能更進一步。不過留給新政府斡旋的時間非常緊張。如果在2月底IMF對希臘的貸款到期前，由於雙方沒有達成協議而引起大量資本外逃，那麼政府需要的現金最早在3月就會枯竭。上述黨內人士告訴記者，齊普拉斯可能盡量將債務延期，以爭取更多時間，在今年夏天與歐元區達成最後的協議。歐洲央行已經表態，對於剛剛推出的萬億QE計劃，希臘銀行業是否能夠成為其中的一部分也取決於希臘是否能完成最後一次救助審查並與“三駕馬車”就後續計劃達成協議。雅典當地一位知名的財經專欄作家對第一財經記者描繪道，他相信，如果國債規模不大的希臘能夠進入QE計劃，將大大降低希臘的借債成本和國債收益率。而如果能達成正式的債務免除協議，也能讓國外投資者安心，使他們增強希臘安全性和償還能力的信心。“這大概是齊普拉斯先生能夠想像到的最好的情況。”他說道。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。