【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：499   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回抽BOLL中軌反彈，KD死叉；四小時圖，金價企穩BOLL中軌上，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1201.8-1207.8買入，止損1196.8，目標位1211.8-1217.8；上方阻力位：1222.8；支撐位：1196.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD即將金叉，因此，市場短期還有反彈機會。
今日操作逢高賣出，見16.53-16.78賣出，止損16.88，目標位16.18-16.43；上方阻力位：16.91；支撐位：16.08。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月11日的黃金持倉量至734.29噸，減持1.75噸，本月止淨減持2.95噸。蘋果Apple
Watch週五接受預定，預計一個月售出多達100萬部18K金的Apple
Watch，將對全球金市與經濟帶來龐大的影響。據估計，蘋果一年將需要746公噸的黃金，才能生產這麼多部Apple
Watch，相當於全球一年三分之一的產量，將對全球金價甚至是經濟造成重大的衝擊。美國明尼阿波利斯聯儲主席柯薛拉柯塔(Narayana
Kocherlakota)週五重申，2015年加息將是一個“錯誤”，FOMC需要幾年時間才能實現通脹和就業目標，有關相對較早加息的理由並不令人信服。美國公佈的3月非農就業人數增幅僅12.6萬，遠低於預期24.5萬，創2013年12月以來最低增幅。美國裏奇蒙德聯儲主席萊克(Jeffrey
Lacker) 週五就經濟前景發表講話中指出，美聯儲有強有力的理由在6月FOMC會議上加息，這是現在所有美聯儲官員中最為鷹派的論調。美聯儲官員雖令市場情緒謹慎。但黃金版apple
watchde的發售可能會顛覆黃金供應格局，金價因而飆升。今日重要資料：14:45法國2月經常帳16:00義大利2月季調後工業產出月率東京日本央行召開地區分行經理會議，並公佈地區經濟季報。日本央行行長黑田東彥將在會議開始發表演講。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。