台股一周評析－選股代替選市成長優於價值
  2015-07-03 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：565   

受到美國就業數據多空分歧的影響，加上希臘公投增添的不確定性，歐美股市周四漲跌互見，亞股普遍表現疲弱。觀望氣氛亦在台股蔓延，周五開低走低，盤中一度下挫百點，失守年線。在電子權值股與金融股撐盤下，年線失而復得，終場小跌21.01點，收在9358.23點，成交量829.60億元。上周結束連三黑的周線，本周再次收黑，下跌104.34點。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，市場對於希臘債務議題、美國升息及對黑天鵝事件的擔憂，導致全球資金戒慎恐懼。因此儘管台股本周連三日出現反彈，量能仍呈現萎縮，顯示買盤仍偏向觀望，指數持續狹幅區間震盪。接下來可觀察希臘公投若塵埃落定，並有理性的正向結果，資金可望逐步回溫，有利推升台股向上反彈。蕭惠中表示，面對市場不確定性因素的干擾，現階段建議以選股代替選市、成長優於價值的策略。從資金集中化的趨勢即可發現，能見度高與穩定成長的個股較受青睞。若從價值面來看，台股本益比雖然下修，仍不乏盈餘上調的產業，因此可由下而上挑選中長期成長性明確、公司治理完善、獲利穩定的優質公司，以長線保護短線的波動，擇優分批布局。選股上，蕭惠中表示，電子股的部分，半導體雖然前二季的表現較為疲弱，但隨著庫存調整與中國手機需求回溫，第三季的基本面已明顯改善。紅色供應鏈的威脅，同時也凸顯台灣產業競爭優勢創造的潛在機會，包括晶元代工領先5年以上的先進製程、IC設計的專業累積與研發實力，中長期的成長實力，未來仍會受到國際資金關注。蕭惠中表示，從科技發展趨勢亦可找到投資布局的重點。在工業4.0時代下，工業電腦是工業4.0與物聯網最佳的整合者，因此自動化、機器人、伺服器等族群，中長線持續看好。物聯網應用崛起，則帶動汽車電子發展。此外，隨著蘋果產業生態系統（ecosystem）持續擴大，蘋果供應鏈的廠商可望受惠，其中具有創新技術、市占提升的族群，值得多加留意。至於傳產，蕭惠中表示，由於中國政府積極發展風能，按照官方裝機批准量及高壓電網的布建速度，市場普遍樂觀認為長期總裝機量將有上調的可能性，台灣風電相關族群可望受惠。航太則在客機與貨機的換機潮下，波音與空中巴士皆樂觀看待未來的產業成長性，產業能見度將長達20年之久，有利支撐航太產業中長線的成長趨勢，可逢低分批布局。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。