大宗商品重挫資源出口型亞太國家經濟轉型步履維艱
  2015-07-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：479   

從原油到煤炭，諸多大宗商品價格近期急跌，顯示了亞太地區一些出口依賴型經濟體在找到經濟增長新動力方面困難重重。美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）計劃在今年晚些時候加息，再加上美元再度走高，引發了大宗商品最新一輪的下跌行情。不過，中國需求增速放緩實際上早在2012年就開始令大宗商品市場承壓。自那以來，從澳大利亞到印度尼西亞在內的多個國家的決策者開始提倡發展經濟新領域的計劃。但分析師指出，此番大宗商品價格走低凸顯了這些計劃的不足。凱投宏觀(Capital
Economics)首席澳新經濟師達勒斯(Paul Dales)表示，問題在於新的產業還不足以彌補大宗商品驅動型經濟增長留下的缺口；在艱難應對採礦熱潮結束之際，澳大利亞尚未抓住大多數其他的增長機遇，這就是該國目前的情況，這一局面恐怕還要持續兩三年。持續10年採礦熱潮的消退促使澳大利亞官員倡導實施新計劃，令該國經濟發展多元化，這一點也在上個月得到了國際貨幣基金組織的響應。澳大利亞央行今年已經兩次減息，希望能夠刺激對其他領域的投資。雖然經濟增長數據顯示第一季度出現一定程度的改善，折合成年率增長3.5%，但在其他行業發展滯後的情況下，許多經濟學家依然對該國經濟前景保持謹慎。澳大利亞央行周二公布的7月7日政策會議會議紀要顯示，非礦業投資低迷，企業投資意向調查顯示未來一年投資將保持低迷。中國是印尼單一最大出口市場，印尼對華出口約佔印尼出口總額的約11%，印尼的出口以煤炭和粗棕油為主。中國和全球需求放緩使印尼第四季度經濟增速放緩至4.7%，為逾五年來的最低水平，對相對貧困的國家來說這是一個低增速。這一趨勢使總統佐科(Joko
Widodo)領導的年輕政府制定了宏大的目標，以減少對大宗商品出口的依賴。佐科上周接受《華爾街日報》(The Wall Street Journal)採訪時重申了印尼政府減少對大宗原材料商品依賴的計劃。他說，印尼舊有的增長引擎是原材料和鎳、鋁土、煤炭和棕櫚油等大宗商品，印尼希望首先專注於基礎設施，然後升級工業和制造業。誠然，印尼在減少對大宗商品出口依賴方面取得了巨大進步。2014年，與大宗商品有關的收入佔印尼財政收入的21%，相當於國內生產總值(GDP)的3.1%，較2000年的46%和6.8%大幅下降。不過，華僑銀行(OCBC)駐新加坡經濟學家Willian
Wiranto稱，這方面的進展令人失望。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。