六月份國際市場簡評
  2015-06-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5716   

◆摘要：歐美不確定因素仍多，預期貨幣寬鬆政策仍會持續，原物料將因庫存減少及需求增加走強，澳洲降息有利提升民眾消費力道，外資及政府基金持續加碼日本股市韓國經濟可望在第三季落底，短線避開MERS影響及淡季效應族群。◆內文：歐美不確定因素仍多，預期貨幣寬鬆政策仍會持續，原物料將因庫存減少及需求增加走強，澳洲降息有利提升民眾消費力道，外資及政府基金持續加碼日本股市韓國經濟可望在第三季落底，短線避開MERS影響及淡季效應族群。近期美國總經數據不佳，Fed於6月維持利率不變機率高，9月能否如期升息也還是未定之數，美元因而持續回檔。希臘GDP佔歐元區整體GDP比重相當小，實際影響有限，但債務協商過程將反覆干擾歐洲市場。此外，俄烏邊境戰事重啟也是不確定因素之一。受上述不確定因素影響，預期貨幣寬鬆政策將持續，市場資金仍然充沛。原物料方面，美國原油庫存持續下降，供給拐點已到，加上大廠歲修將結束以及歐美進入旅遊旺季帶動需求增加，油價可望持續走強。目前要留意的是Fed升息與否對美元走勢影響。其他基本金屬如鎳、鋅、鉛等供需狀況佳，且報價已經落底，鐵礦砂也可望出現庫存回補行情，走勢都相當看好。澳洲央行於5月初降息，將使家戶利息負擔減輕，有利提升消費。澳洲目前仍擁有已開發國家市場殖利率最高(>4%)、資產品質佳及油價探底後利空出盡優勢，基金持續看好原物料、能源、金融、可選消費品及醫藥類股。日本方面，第一季企業財報雖僅金融及原物料優於預期，表現略為停滯，不過訪日旅客數成長翻倍，旅遊概念股將持續受惠。政府退休投資基金(GPIF) 調升股票投資部位將帶動其他基金跟進，加上持續量化寬鬆以及外資加碼不斷，後市依然看好。產業上以消費相關及精密機械最有機會。韓國方面，受淡季因素影響，近期總體經濟數據不佳，但可望於第三季落底好轉。近期MERS消息造成股市回挫，但外資仍持續買超消費類股。產業方面，短線避開仍在需求淡季的半導體及科技，受MERS疫情影響的K-Beauty概念股則以觀望為主，但持續看好塑化、醫藥、食品。中國股市進入長期向上趨勢中的修正階段，加上近期政府嚴打場外配資，對股市資金面造成影響。不過因場外配資金額僅滬深兩市總融資餘額的1/4左右，嚴打場外配資主要影響層面還是在投資人信心以及高資金桿槓個股，同時造成股市震盪。總經方面，5月經濟數據已有底部回升跡象，長線買點已到。至於印度，印股在漲多後持續修正，但多頭架構並未遭到破壞，預期將持續震盪整理。總體經濟數據雖然不佳，但已有落底現象，且CPI持續放緩，經常帳赤字亦有大幅改善。未來印度觀察重點在於莫迪政府政策能否落實，目前看好下游能源相關廠、原物料及醫藥族群。債券方面，近期全球債券殖利率受希臘可能退歐事件牽動上升，但仍需待美國升息態勢確立後才有較明確方向。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。