【香港永豐金融】金價四連跌,短期料進一步反彈
  2015-08-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：100   

國際市場進行調整,美股連漲兩日,美元走高,中國股市企穩,油銅等商品大幅反彈。美元強勢加上經濟資料好於預期,令貴金屬受壓。金價連續第四日走低,不過跌勢縮窄,並在今日早盤上揚。在關注個人支出和PCE平減指數的同時,我們建議投資者保持警惕,不宜輕易開倉,畢竟宏觀基本面問題並未有本質性改善。周四(27日)貴金屬反彈,除了黃金期貨。紐約期金跌0.18%,至1122.6,期銀升2.55%,至14.44,鉑金期貨升2.63%,至1006,鈀金期貨升7.35%,至567.9。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1125.8開後,一度高見1129.4,低於前一日水平,低見1118.5,高於前一日水平,收於1124.8。保力加通道從上軌運行至中軌,MACD升穿零軸,雙線距離縮小,料短期將進一步走高。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨周四開於533,高見568.85,低見531.95,均高於前一日水平,最終收於567.9。鈀金結束四連跌大幅反彈,升穿5日均線,今日早盤更是進一步走高,或將在近期上望600美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。