【七月海外基金績效回顧與投資展望】希臘擔憂消退，歐美股漲
  2015-07-30 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林 點閱次數：331   

◆基本面優勢凌駕短線變數，聚焦美亞股票型基金希臘政府同意債權人所提新版紓困案，美國經濟數據優於預期帶動歐美股市上漲，惟伊朗簽訂廢核協議、中國經濟趨緩疑慮致使油價下跌，新興市場月線下跌。債市方面，油價下跌，通膨預期降溫，帶動成熟國家公債表現。總計7月份以來，台灣金管會證期局核備的1021檔海外基金(股、債均含)平均下跌0.14%；其中766檔股票型基金平均下跌0.65%，228檔債券型基金平均上漲1.42%
(理柏資訊，新台幣計價至2015/7/28)。富蘭克林證券投顧指出，油價在經歷大跌之後，在美元沒有出現急漲下，可望出現回穩走勢，有利於能源股債反彈表現。低油價環境下，亞洲國家走強機會較大，美股在景氣支撐下，多頭可望維持，一般投資人可透過加碼於科技與生技等強勢產業的美國股票型基金以及亞洲小型企業股票型基金，穩健型投資人可透過美國平衡型基金介入。債市方面，建議以具有較高殖利率與低存續期間的全球債券型基金或利率敏感度較低的高收益債券型基金，降低未來升息所帶來的利率風險。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，除了溫和成長的經濟以及較低通膨環境有利於股市表現，企業活動亦將為股市帶來支撐，最近兩年企業併購活動加速，隨著美國企業持續收購策略性資產或整合分散的產業，我們認為未來此趨勢仍將持續。◆海外股票型基金：歐美股票型基金上漲希臘債務疑慮降溫，歐美經濟數據與企業財報多優於預估，歐洲與美國股票型基金上漲。受到中國製造業數據不佳，經濟恐趨緩，以及油價走跌影響，壓抑新興國家股票型基金普遍收黑。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲消費者信心回到衰退前水準，消費者支出升溫，基本面將支撐股市多頭，預期歐元區今明兩年將繳出雙位數每股盈餘成長率的亮麗成績，尤其看好歐洲銀行股評價面低廉及信貸回升的投資機會。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，在新興市場，除了人口因素的影響、技術轉移以及普遍較低的債務水準等利多持續存在外，依然穩定的經濟成長趨勢、廣泛的改革措施以及低油價，都會為股市帶來動力。我們認為，多數亞洲國家的政策方向都對經濟成長非常有利。◆海外債券型基金：中國動盪，嘉惠歐美債券型基金表現通膨預期降溫加上中國情勢較為動盪，吸引保守資金進駐債市，美元走強嘉惠新台幣計價基金表現。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人貝西‧霍弗曼認為，預估未來油價合理區間將為60~70美元水準。另外，就能源企業而言，許多企業持續進行避險，或是改善資產負債表，提高現金水位，等待油價反彈再進行生產，目前能源高收益債價值處於折價狀況，我們預期未來評價面可望提升。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，第二季包括印度、韓國、印尼、匈牙利、烏拉圭及馬來西亞等國家具有主權債信展望調升或信評被升等的利多，由於聯準會已表示將採取溫和漸進方式，近兩年過度反應升息擔憂的新興債匯市反彈行情可期。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。