【嘉盛】英國更新：美國CPI確定英鎊下步走勢
  2015-01-13 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：419   

如果你認為英國正陷於通縮境地，那麼請看看希臘，那才是真正的通縮。英國上個月CPI年率降至0.5%，較11月折半。儘管這種程度的物價下滑相當糟糕，但英國可能僥倖逃過一劫。希臘因油價下跌以及經濟復蘇緩慢阻礙通脹物價同比下降2.6%。◆油價下滑打壓CPI 再回到英國數據，每一位給汽車加油的英國人都知道油價下跌是CPI下行的主要原因。2013年12月上揚的天然氣和電力價格未能計入上個月CPI導致了指數下挫。編纂CPI的英國國家統計局方面傳來的最新消息簡短而甜蜜：目前只是其他部門物價壓力還未強勁到足以中和油價下跌的影響。◆物價不大可能快速上揚而英央行（唯一職責就是維持物價穩定）面臨的問題是油價2015年跌勢持續。布倫特原油今年開年迄今短短13天已下跌$14，這讓CPI面臨1月探入負值領域的切實可能。英央行行長馬克-卡尼是全球唯一一個需要給財長寫信解釋通脹下挫原因的央行行長，他的前任Mervyn
King也常常寫信給財長，但那時候的原因是物價過於高企。 ◆香檳和龍蝦難辭其咎？食品價格是打壓通脹數據的另一因素。牛奶價格過去12個月中跌幅達50%，目前牛奶比瓶裝水更為便宜。此外，有關聖誕期間半數以上英國購物者通過Aldi和Lidl等折扣零售商店購物的消息凸顯出超市價格戰的火熱升級及其對數據的影響開始顯現。這可能是英國歷史上首次看到，價格更低廉的龍蝦及11英鎊的香檳對CPI下跌難辭其咎。而在飽受6年經濟衰退摧殘的希臘，物價下跌的原因則截然不同。上個月剔除食品和能源價格的核心通脹自1.2%上升至1.3%。這個數字仍大大低於2%目標，顯示英國低通脹環境或將持續一段時間。◆政策影響：2015年不加息？ 市場在物價大幅下滑的背景中進一步推遲英央行加息預期。英鎊銀行間平均利率曲線顯示今年全年都不會加息。而隨利率預期波動的兩年期債券殖利率自7月0.93%一線峰值以來大幅下挫，目前徘徊於0.38%附近。儘管薪資增長較CPI高了近1%，但也僅為1.4%，低於2%的英央行CPI目標。此外，經核心通脹調整後的真實薪資增長僅為0.1%（見下圖）。我們認為在薪資壓力的背景下，英央行認為必須加息的時機可能會更晚，市場目前有關匯率今年將保持穩定的觀點可能是對的。 ◆通脹和英鎊：不僅跟英國相關英鎊自7月觸頂以來遭受重創，其下跌跟利率預期的降低一致。有意思的是，英鎊在CPI發佈後展開小型反彈，成功站上1.5100上方，但我們仍認為英鎊/美元傾向看跌。如我們最近反復提到的，1.59為心理關口水準，此處或阻擋下行壓力，跌破則下看1.4814一線2013年7月低點，這裏也是空頭的頑固障礙區。儘管技術面並無英鎊趨勢變化信號，但基本面來看，英鎊是否會跌破1.50取決於週五美國CPI。如美國同樣受全球通縮趨勢影響，美元會因市場降低美聯儲2季度加息預期而受創。 ◆重點英國CPI較預期更為疲軟油價跌勢毫無放緩跡象，食品價格繼續下挫，此背景下，英國通脹未來幾個月或進一步下行。薪資增長不足以補平CPI缺口，核心通脹調整後真實薪資增長年率僅為0.1%。因此，2015年不大可能加息英鎊依舊看跌，但會否跌破1.50則取決於週五發佈的美國物價數據。圖表1: 來源: FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。