台指期貨－賣壓盤中奪門出九千五仍有支撐
  2015-03-10 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：65   

週一美股期指走高，但歐台期卻僅小幅上漲4點，週二台股不漲反跌，台積電與大立光雙雙無力，最後一盤下殺26點更打擊了多頭士氣，台指期一開盤就遭遇賣壓，早盤雖然一度翻紅，但支撐力道仍顯得相當疲軟，加上盤中爆量賣單敲出，更令指數持續向下探底，終場期現貨由正價差轉為逆價差7點，突顯期貨市場態度相對現貨謹慎，而選擇權波動率下滑，卻隱含著市場恐慌態度並未明顯增溫。觀察法人籌碼變化，外資賣超86.9億元，呈現連二賣，自營商則買超3.9億元，三大法人合計賣超86.1億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單1,869口至4,344口，自營商小幅加碼淨多單328 口至3,460口，三大法人減碼淨多單1,905口至6,253 口，法人的淨多單水位逐日降低，透露出先前的偏多氛圍已經有所改變，若法人持續偏空佈局，則短多表現空間則可能被受打壓。週二台股成交金額增加到920億元，呈現量增價跌，對於多方略顯不利；各類股期指中電子期跌破月均線支撐，非金電期也回測近期低點附近的支撐，僅有金融期一枝獨秀，高低點呈現上移並收在平盤之上，突顯金融族群支撐力道抬頭，台指期則向下探底，近9個交易日中僅出現兩根紅 K棒，表現甚為疲弱，不過指數回到先前整理區間的上緣，不排除在此有機會獲得買盤的力挺。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。