國內/國際股市摘要分析
  2015-02-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4331   

◆美洲股市：美國股市四大指數上周五收低。美國公布1月就業報告，新增就業25.7萬人，高於預期的22.8萬人，失業率上升至5.7%，因有更多人加入勞動力，勞工薪資亦呈現上升，美股一度上漲。但經濟數據強勁，也意味Fed今年年中升息的機率加大，加上希臘債務問題反覆，持續影響投資人情緒。以一周表現來看，美股保持穩健，S&P 500指數上漲3.03%、Nasdaq指數上漲2.35%。巴西股市收低0.9%，主因為巴西國有石油公司之前的CEO因貪污醜聞下台，原本投資人期待總統羅賽芙將會指派一位私人企業的明星執行長，但羅賽芙指派了一位先前支持政府政策壓低利率的國有銀行人選，讓市場相當失望，該公司大跌拖累巴西股市。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數週五收高，美國強勁的就業面利多帶動股市，但希臘債務問題持續干擾市場，英法德三大指數則表現不盡理想，根據希臘政府內部消息人士透露，該國政府現在只剩下大約不到一個月的現金可用，到2月底，希臘從歐盟、ECB和IMF獲得的援助資金將停止供應。在歐股收盤後，標準普爾將希臘主權信評從B下調至B-，展望為負向。◆亞洲股市：日、韓、東協股市上周五均收紅，主要受到前一日美股上漲，以及歐洲央行官員表示，希臘各銀行仍可動用緊急流動性援助（ELA）計畫，暫時化解市場疑慮，油價上漲帶動石油與能源類反彈，也推升股市。印尼受到生質柴油補貼的議題周五最終在議會獲得通過，激勵印尼股市創下收盤新高，菲律賓股市也超越2月4日創下的收盤新高。印度股市上周五因為市場擔心執政的莫迪領導BJP黨可能會輸掉周六德里的議會選舉，汽車、醫療、銀行、電力等類股都有出現賣壓。◆中國股市：上證指數上週五收盤下跌1.9%，來到近一個半月新低，各類股普遍走低。主因為新一輪IPO逼近帶來資金壓力，券商預期本周東興證券等24個新股IPO，凍結資金可能達到2.05兆元人民幣，直逼歷史高點，另外，中紀委網站公告，中央巡視組在中國聯通、東風汽車、神華集團、華電集團、中船集團等企業發現貪腐問題，也衝擊市場人氣。從盤面上來看，除了國企改革、券商等概念上漲外，其餘類股多為下跌，其中，互聯網金融、運輸物流、電力、地產、軟件、機場航運、軍工、雲端運算等類股跌幅居前。◆台灣股市：台股因農曆年前多頭轉為保守，無主流股撐盤，上周五開高走低，加權指數收盤下跌55.87點，以9456.18點作收，成交金額再縮至717億元。三大法人合計賣超5.90億元。就盤面來看，電子股部分，大立光與台積電等權值股相對弱勢，也影響投資人信心，電子指數下跌0.93%，金融股受到兩岸「王張會」延後影響，各官股行庫與國泰金、富邦金也都壓抑在盤下。傳產族群部分漲跌互見，但波動都不大，水泥、食品、電器、汽車、營建、觀光、油電燃氣力守紅盤，其餘族群雖收黑，但跌幅最大的為運輸族群，跌幅僅0.72%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。