【遠東銀】美國數據意外疲弱，美元下挫！
  2015-02-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：348   

◆USD/JPY日本央行(BOJ)週四公布1月國內企業物價指數(CGPI)較前月降1.3%較差，但12月核心機械訂單較前月勁升8.3%，為六個月來最快增速，企業更預計當季訂單增加，有助經濟復甦，另外日本首相安倍晉三及負其責經濟的大臣對企業加大施壓，要求提高薪資以支撐經濟成長，經濟財政大臣甘利明亦表示，日本經濟在抗擊通貨緊縮的路上持續取得進展，提供日圓支撐，而且澳洲1月經季節調整就業人口減少1.22萬人遜於預期，失業率更升至十年高位6.4%，強化澳洲央行(RBA)再降息的臆測，重創澳幣兌美元，拖累美元兌日圓受限於120.46高點。隨後媒體報導稱BOJ出台更多刺激舉措可能事與願違，引發日圓急升，而且美國財政部長杰克盧表示，對於利用本幣貶值來獲得不公平貿易優勢的國家，將予以強力反擊，並隨著美國公布當周續失業金人數降至235.4萬人，但初請領失業金人數增至30.4萬人，而且1月零售銷售較前月跌0.8%及12月企業庫存較上月增長0.1%，數據疲弱打擊美元兌日圓下挫至118.49低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.10-30，支撐於118.20-50。◆EUR/USD昨日歐元集團主席迪塞爾布洛姆表示，可能就希臘救助達成技術性協議，但達成政治協議非常困難，另外歐盟統計局公布12月工業生產較前月持平遜於預期，而且德國1月消費者物價指數(CPI)及消費者物價調和指數(HICP)終值分別較前月降1.1%及1.3%，通貨緊縮的疑慮加重歐洲央行(ECB)進一步寬鬆貨幣政策壓力，打壓歐元兌美元觸及1.1301低點。隨著瑞典央行意外祭出貨幣刺激措施，給全球市場注入活力，另外俄羅斯總統普亭表示俄羅斯與烏克蘭已達成停火協議，國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德則稱，IMF已經初步同意向烏克蘭提供175億美元資金，作為總計400億美元資金援助計劃的一部分，提振低迷的人氣，並據評級機構標準普爾(S&P)首席主權評級官Moritz
Kraemer稱，希臘動盪形勢向歐元區其他國家擴散的風險較低，暗示希臘若離開歐元區，歐元區應可以應對，而且美國數據意外疲弱打擊美元，推升歐元兌美元至1.1422高點，但歐元區財長未能與希臘達成債務協議，使歐元受限。預估今日歐元兌美元支撐於1.1360-80，阻力於1.1460-80。◆GBP/USD英國皇家測量師協會(RICS)週四公布調查顯示，英國1月房屋價格差值降至正7，按年上漲速度為2013年5月以來最慢，且為連續五個月下跌，暗示在大選前政治的不確定性遏制了市場需求，打壓英鎊兌美元觸及1.5207低點。隨後英國央行(BOE)發布通貨膨脹報告，上調經濟成長預估，亦預測薪資成長提速，並認為通貨膨脹率將在兩年後重返2%的目標水平，使促2016年初升息的預期仍在，激勵英鎊兌美元大漲至1.5414高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5330-50，阻力於1.5430-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。