【香港永豐金融】沽金獲利8美元，金價或回調至1200美元
  2015-01-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：1051   

金價在連續三日大漲後，在周三轉變了市場氣氛，開始回落。這主要是受到美國方面的影響。當日，美國公佈的經濟資料好於預期，美聯儲會議記錄並沒有出乎意料，與前一次內容大體一致。而令人擔憂的油價跌勢也得到緩和，避險情緒稍有所減。金價或將在100日均線下方運行，於1200至1213區間內。周四，貴金屬市場或將在下跌後有所調整，一起等待周五的非美資料來臨。若好于預期，金價將下探1200或以下。周三貴金屬市場均下跌。紐約期金跌0.71%，至1210.7，期銀跌0.56%至16.54，鉑金期貨跌0.04%，至1220.9，鈀金期貨升0.99%，至792.45。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1218.5開後，一度高見1219.2，低於前一日的水平，低見1209.2，高於前一日的水平，收於1210.9。我們計劃開短倉，入市價1218，目標價1210，止損價1222。到達入市價完成開倉，到達目標價平倉，獲利8美元。我們繼續開短倉，入市價1213，目標價1204，止損價1217.5。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周三開於802.3，高見804.45，低見785.8，均低於前一日水平，最終收於792.45。我們計劃開長倉，入市價802，目標價806.5，止損價799。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。目前鈀金上行壓力較大，稍有反彈便回吐，加上美國經濟復蘇影響導致的貴金屬市場受挫，技術面較弱。我們建議暫不開倉，觀察其走勢，或反彈回50日均線位置。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。