台指期權－盤面出現中繼缺口　續漲有望幅度恐縮
  2015-06-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：49   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚繼續收漲，激勵台股早盤再次開高，指數盤中雖曾突破9400點，不過因上檔壓力相對沉重，導致大盤終場漲幅收斂，無法順利收再9400點之上。電子類股部分，蘋果概念族群在今日續強，可成大漲超過5%，大立光也有3%以上的漲幅，至於多頭指標台積電亦上漲1.76%。不過，昨日收漲的面板雙虎卻在今日都出現超過2%以上的跌幅，聯發科、台達電與日月光也下跌將近2%。電子指數終場上漲0.66%，佔大盤成交比重則為56.60%。金融類股在今日表現依舊較電子搶眼，金融股王富邦金依然有1.88%的漲幅，而股后國泰金則上漲超過2%。在權值個股漲多跌少的情況下，金融指數終場上漲1.01%，佔大盤成交比重則為8.44%。週二加權股價指數上漲49.37點或0.52%，收在9391.14，成交金額為997.33億元。族群中以生技醫療與電器電纜的表現最為強勢，分別有1.64%與1.59%的漲幅。在期貨市場方面，台指期今日開高走高，漲勢在十點過後趨緩，並於十一點過後出現急殺，所幸指數很快止穩，終場依然收在平盤之上，全日高低差則收斂至60點。7月台指期終場成交在9231，上漲53點或0.58%，成交量為105928口，未平倉量則為53638口。另外，7月三大期貨合約因除息關係出現較大的逆價差，台指期逆價差160.14點，電子期為逆價差6.70大點，而金融期亦為逆價差21.80點。類股期貨部分，金融期與電子期為價漲量增的狀態，非金電期則為價漲量縮，多方攻勢全面，但火力明顯集中在金融與電子上。就收盤的位置來看，金融期率先收在月線之上，電子期與與非金電期則收在月線之下，位階相對落後。非金電雖為今日表現最弱的類股，但仍以上漲作收，並且在電子與金融漲幅不小下，讓台指期終場得以收上9200點。倘若電子仍維持目前的強勢表現，就算金融或非金電期出現拉回走勢，台股近期最差都能維持區間整理走勢不變，不至於再出現破底危機。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超12.98億元，投信買超7.62億元，自營商則賣超11.59億元，三大法人合計賣超16.96億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持692口多單，目前手上部位留有5271口淨多單；投信減持61口空單，目前部位為2431口淨空單；外資增持738口空單，目前部位為淨空單5381口。三大法人期貨部位總計為淨空單2541口，較上個交易日減少41口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微升至1.01，部位調整以增加Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.77，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的淨空單目前為五千口多口，對台股近期走勢看法不像先前那麼悲觀。在選擇權方面，7月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8600-9200。買權OI最大履約價在9500，有27799口；而賣權OI最大履約價則在9000，有26639口。7月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.80，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10200，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有4146口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9100，OI增加較多的地方在履約價8900，有5156口。今日VIX值為12.82，低於歷史均值14.08，盤面上氣氛持續對多方有利。7月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開高走高，盤中突破月線後遭遇賣壓而回落，不過終場仍順利以上漲作收。指數最後收盤位置依然落在10日均線與月線間，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量增短紅棒帶長上影線狀態，多方在9400點之上遭遇不小的空方抵抗，但在多方仍握有盤勢主控權下，指數在明日續漲的機率仍高。週一與今日的上跳缺口已為多方近期的重要支撐，未來只要缺口們未被穿刺甚至回補，大盤指數最差情況都能維持在目前位置進行整理的狀態。不過，台股目前也未具有形成波段漲勢的條件，在上方仍有月線、半年線與季線等中長期均線反壓下，建議以區間看法進行高出低進的操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。