ActivTrades美元重心下移關注英國大選
  2015-05-07 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：182   

★美國4月ADP就業人數+16.9萬人，不及預期，創15個月新低。★澳大利亞4月失業率6.2%，預期6.2%。★關注美國上周季調後初請失業金人數。周三美洲時段早盤，美國不及預期的ADP就業人數公佈不久後美元向下擊穿前期低點94.46進一步向下打開下方空間，擊穿前低後關注94.46反向壓制，目前價格運行與5日均線94.88以及10日均線95.44下方，均線系統有重新向下發散的傾向，短線關注94.46壓制，在未能突破短期高點連線的情況下美元依舊有承壓需求。小時圖布林帶向下開口發散，美元暫未見企穩迹象，非美品種或有繼續上行動力。雖然差於預期的ADP資料一度促使黃金快速上行，但是依舊未能拿下1199壓制，下方再度關注1185一線支撐，上方關注短期高點連線1195壓制，目前價格運行與5日均線1187以及10日均線1188附近，均線系統毫無趨勢性，黃金或需“非農”指引中線行情，操作上與1185-1195區間高抛低吸，止損於區間外部。半小時布林帶有向下開口迹象，但是在跌破1185前，謹慎看待下方空間。英國大選將于北京時間周五早上5：00揭曉，關於此次大選對於英鎊的影響市場分歧較大，投資者的觀望情緒也較爲嚴重，在此之前英鎊呈現小幅上行格局，目前價格運行與5日均線1.5188上方，10日均線位於1.5249，雖然價格站上5日均線，但是在均線系統向下交叉的情況下難有建樹，下方關注短期低點連線1.5210支撐，上方關注前期小時圖頭部低點1.5306壓制，在大選對英鎊影響趨於明朗前，英鎊或震蕩與1.5210-1.5306區間內部，突破則預示著多空平衡的打破。小時圖布林帶依舊呈現向上發散狀態，關注低點連線附近支撐，止損1.5190下方。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。