輕工造紙類：國家強力救市，堅定看好績優及轉型個股
  2015-07-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：53   

一、周內核心觀點：上周股市繼續暴跌506點至3687點，周六21家證券公司召開會議，並決定合計出資1200億，投資藍籌股ETF等措施；此外，國務院會議決定，證監會執行，IPO暫緩。我們認爲，國家如此舉措，足顯重要國家的強力態度，對個股而言，我們堅定看好績優價值、且積極嘗試轉型等被錯殺個股，典型如奧瑞金、索菲亞、岳陽林紙、冠豪高新等，大盤暴跌之下，個股價值凸顯。輕工個股重要事件：（1）冠豪高新：獲得印鈔造幣總公司關於採購增值稅專用發票專用無碳複寫紙的重要訂單，訂單總金額約9307萬元，占公司2014年總收入9.63億的9.67%；（2）探路者：董事長承諾2015年7月3日-2016年1月2日不減持公司股份，未來也將據市況，採取以下措施來積極維護公司股價的穩定，包括但不限於在公司半年報等敏感期外適時增持公司股票、支援探路者公司適機推出新的股權激勵計劃等二、推薦標的：（1）奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育産業。（2）勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。（3）晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。（4）晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。（6）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業。（7）冠豪高新：中誠通集團通過中國紙業持有公司29.10%比例，且産能釋放，業績高彈性。（8）岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林100%股權，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增。三、行業及上游重要原料資料：1、造紙業：（1）包裝用紙：瓦楞紙需求疲軟；（2）生活用紙：需求乏力；（3）文化用紙：弱穩態；（4）紙漿：售價降低；（5）鈦白粉：弱勢下探。2、棉花：國內外價差擴大； 3、金屬包裝：馬口鐵價格維穩。四、國內重要公司公告：（1）鴻博股份：公司向中證信用增資；（2）冠豪高新：公司獲重要訂單；（3）浙江永強：公司擬認購中國動力基金。五、下周提醒：股東大會—7月9日，美克家居、廣博股份、奧瑞金。一、主要觀點：國家強力救市，堅定看好績優及轉型個股上周股市繼續暴跌506點至3687點，周六21家證券公司召開會議，並決定合計出資1200億，投資藍籌股ETF等措施；此外，國務院會議決定，證監會執行，IPO暫緩。我們認爲，國家如此舉措，足顯重要國家的強力態度，對個股而言，我們堅定看好績優價值、且積極嘗試轉型等被錯殺個股，典型如奧瑞金、索菲亞、岳陽林紙、冠豪高新等，大盤暴跌之下，個股價值凸顯。輕工個股重要事件：（1）冠豪高新：獲得印鈔造幣總公司關於採購增值稅專用發票專用無碳複寫紙的重要訂單，訂單總金額約9307萬元，占公司2014年總收入9.63億的9.67%；（2）探路者：董事長承諾2015年7月3日-2016年1月2日不減持公司股份，未來也將據市況，採取以下措施來積極維護公司股價的穩定，包括但不限於在公司半年報等敏感期外適時增持公司股票、支援探路者公司適機推出新的股權激勵計劃等。二、當前重點推薦（一）包裝板塊奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育産業。勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。（二）造紙板塊：晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林100%股權，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增。冠豪高新：中誠通通過中國紙業持有公司29%比例，且東海島産能釋放，業績高彈性，並開拓互聯網彩票等新業務。（三）家居板塊：索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，外延發展並進。（四）文具板塊：晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。三、板塊漲跌回顧： 大盤暴跌至3687點，輕工板塊跌幅明顯周內綜指下跌12.07%，收盤3686.92點，滬深300下跌10.38%；周內輕工板塊下跌16.74%，其中造紙板塊下跌23.14%，在輕工板塊居首；家用輕工和包裝印刷板塊分別較上周下跌14.84%和13.29%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和其他家用輕工板塊分別下跌12.70%和26.96%；珠寶首飾、家具和文娛用品分別下跌9.30%、11.91%和17.49%;造紙板塊下跌24.76%。四、上市公司重要公告（一）包裝印刷造紙1、冠豪高新：獲重要訂單7月2日，公司獲得印鈔造幣總公司關於採購增值稅專用發票專用無碳複寫紙的重要訂單，訂單總金額約爲9307萬元。2、奧瑞金：公司與“嘉華”系列基金不存在關係公司公告稱與“嘉華”系列基金不存在關聯關係。3、鴻博股份：公司向中證信用增資公司擬以自有資金1億元人民幣向中證信用增資。中證信用擬增發不超過10億股，價格爲1元/股，公司本次認購1億股，占本次增發後中證信用總股本的2.33%。4、珠海中富：公司風險提示公司風險提醒：公司資金流動性風險、公司持續經營的風險、控股股東無法向公司提供必要財務支援及其所持公司股票可能會被司法強制執行的風險以及公司管理層穩定風險。（二）其他輕紡類1、浙江永強：參與認購動力基金公司董事會通過了《關於審議對外投資的議案》，同意使用自有資金不超過500萬美元，作爲有限合夥人參與認購中國動力基金。2、際華集團：非公開發行本次非公開發行7.23億股，發行價格不低於11.06元/股，募集資金總額不超過80億元。募集資金將用於際華集團終端市場網路建設專案、重慶際華園目的地中心專案一期二階段、際華園·長春目的地中心一期專案二階段、際華園揚中專案、際華園西安專案、際華園鹹寧專案、際華園清遠專案以及補充流動資金。3、探路者：董事長承諾不減持董事長盛發強承諾：自2015年7月3日-2016年1月2日不減持公司股份；未來其將根據市場情況，採取以下措施來積極維護公司股票價格的穩定，包括但不限於在公司半年報等敏感期外適時增持公司股票、支援探路者公司適機推出新的股權激勵計劃等。五、行業上下游資料（一）造紙業：瓦楞紙價需求疲軟，文化用紙弱穩態，進口針葉漿售价降低（1）包裝用紙：瓦楞紙：周內終端需求持續疲軟，瓦楞紙、箱板紙市場交投氣氛清淡，南方地區紙價跌多漲少，北方市場主流接單價以穩爲主。白板紙市場相對平穩，紙廠之間互相觀望，無明確調價態度。（2）生活用紙：近期各地生活用紙市場需求乏力，上游紙漿價格持續下調，成本與需求雙重利空，紙價繼續陰跌。（3）文化用紙：銅版紙：國內經濟猶存下行壓力，終端需求在行業淡季下恐進一步萎縮。走貨滯緩將加大紙廠排産壓力，降價促銷或減少産量或成爲紙企減壓選擇。雙膠紙：短期內市場需求尚存支撐，紙廠或維持穩價觀望政策，中高端紙價波動有限。但不排除部分紙廠爲促進出貨速度，放大讓利空間。（4）紙漿：進口針葉漿周均價、進口闊葉漿周均價環比分別下跌0.60%、0.50%。（5）鈦白粉：據生意社大宗榜資料顯示，本周鈦白粉總體平均價弱勢下探，從本周初的13045元/噸到周末的12929元/噸，跌幅爲0.89%。（二）金屬包裝：馬口鐵價格維穩截止7月2日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6410元/噸（0.16%）。（三）金銀珠寶業：國際金價小幅下降上周，上金所Au100g周均價234.82元/g（-0.60%）；倫敦現貨1169.64美元/盎司（-0.55%），小幅下降。六、要聞採擷（一）工信部：五大措施推進工業節水 培育綠色産業7月2日從工信部獲悉，由中國水利企業協會脫鹽分會舉辦的“工業節水治汙技術交流研討會”6月30日在青島召開。會上，“中國工業節能與清潔生産協會節水與水處理分會”宣佈成立，青島海爾集團、江蘇淨水協會等50餘家企業和科研單位組織成立了全國淨水行業産業聯盟。工業和資訊化部節能與綜合利用司司長高雲虎出席會議並做了主題爲“推進工業清潔高效用水，打造綠色競爭新優勢”的報告。高雲虎對於後期工作部署提出從五個方面推進節水工作，其中包括加快培育節水治汙綠色産業，扶持節水治汙裝備製造業快速發展，鼓勵企業規模化生産專用節水治汙裝備和材料。（來源：中華紙網，http://www.paper.com.cn/news/daynews/2015/150703221935885902.htm）七、下周公司股東大會及解禁提醒 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。