房地產類：社區O2O：萬億市場空間，得家庭者得天下(二)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：28   

◆社區O2O：市場龐大 滲透不足所謂社區O2O，是指在移動互聯網和電子商務普及的時代，通過線上到線下的資源整合，完成産品或服務的最後一公里配送，其核心正是以社區生活場景爲重心，構建用戶與商家及服務者之間的連接平臺。社區O2O由於基於互聯網及移動端的成熟性，因爲互聯網的普及率以及O2O的滲透率對於社區O2O的發展起到至關重要的作用。根據CNNIC的統計，2014年中國網民規模達到6.49億人，網民普及率達到47.9%，與2013年相比提高了近2個百分點；同期美國互聯網網民規模爲2.80億人，網民普及率高達86.8%。對比美國網民普及率來看，中國互聯網普及率水平有很大提升空間，海量的用戶規模決定互聯網市場擁有巨大發展空間，爲傳統行業提供更多新的機會。2014年中國移動網民達到5.6億人，滲透率85.8%，移動網民增速遠高於整體網民。未來伴隨移動互聯網的深入發展，移動網民規模將持續增加，預計到2017年將達到7億的覆蓋人口。而隨著智慧型終端的變低以及選擇的多樣化、3G及4G網路的普及以及費用的降低、以及移動支付的發展，移動網路購物的滲透率將進一步增加。根據iResearch艾瑞諮詢的資料顯示：2013年本地生活服務O2O市場規模超過1700億，同比增速45.0%，但目前在整個本地生活服務市場中的滲透率還較低，不足4%，本地生活服務O2O市場本身的增長速度較快，將有望成爲下一個過萬億級的線上市場。而2013年本地生活服務O2O用戶規模爲1.9億人，在整體網民中的滲透率爲31.4%，較2012年提升7.5個百分點。隨著本地生活服務O2O的普及，用戶滲透率預計將快速提升。除線下滲透不足之外，社區O2O的龐大市場還體現在社區社交和社區服務需求方面。據央視曾經進行一項名爲《中國鄰裏關係調查》，對全國15個大城市進行抽樣調查。結果顯示：84%的人與鄰裏幾乎完全不認識；而據騰訊科技目前開展的一項覆蓋19694名網友的調查顯示，只有24%的用戶認爲自己在生活中是是個“勤快人”，有69%的用戶明確表示，自己的社區沒有相關O2O服務。這意味著社區社交和社區“懶人經濟”存在巨大市場前景。而麥肯錫《2015年中國數位消費者調查報告》認爲中國的O2O市場比想象更大—中國的消費者正在快速擁抱O2O服務。根據調查顯示，71%的中國數位消費者已經在使用O2O服務，其中97%的消費者表示他們在未來6個月內仍會繼續使用O2O服務甚至增加使用頻次。而在還沒使用過O2O服務的消費者中，近三分之一的消費者表示他們願意在未來6個月內進行嘗試。譬如，像北京的回龍觀、天通苑，上海的上海康城等大型小區，人口規模幾乎相當於歐美一個小城市。這樣近乎一個小城市式的服務和管理，有足夠的想像空間，無論是衣食住行、吃喝玩樂、健康理財等，其中的市場容量、消費能力、延展空間、資料價值等都有難以估量的持續商業價值。◆社區O2O：最後一公里的兵家必爭之地社區O2O特殊之處：解決複合型需求的痛點社區O2O是指用戶線上平臺進行産品和服務的篩選，線上支付，線下享受相應的産品和服務。這跟傳統的電商模式接近，但社區O2O更加強調的是服務以及支付閉環的建立，解決社區最後一公里的服務、配送等線下落地問題。由於其特殊性，社區O2O是目前可見的O2O概念中最爲特殊的一種。其特殊之處在於，他並非致力於解決某種特定需求，而是完善生活場景，解決的是複合性需求的痛點。解決單一的需求是相對容易的，可以針對性的完善，但複合性的需求的解決難度倍增，因爲場景是明確的，但是需求會隨機發生，而且很多場景的發生都是低頻需求。例如在一個小區裏面，年輕的上班族和在家的老人對於社區O2O的需求也不盡相同，對於上班族而言，保潔、洗衣、保姆等家政服務是高頻服務；而對於老年而言，家庭護理、社區醫療的需求度更高。社區O2O需要解決的並不是單一的痛點，而是一系列的痛點的結合體，對於需求的整理和需求的判斷，其難度並不亞於解決問題本身。由於社區O2O的特殊性，這種模式難以在矽穀找到Copy to China的範本，可能成爲移動互聯網時代具有中國特色的顛覆性商業業態—“互聯網+社區生活服務”。雖然生活方式的變遷使人們在社區的時間減少，但業主們的的日常支出大部分仍與社區密不可分。我們認爲社區O2O 主要有以下幾個方面的價值：1）消費：以社區爲原點，整合社區周邊的生活服務，包括電商購物、送餐等，提供便利的服務；2）物流：完成回應速度較快物流配送，包括包裹收寄，生鮮水果等；3）物業服務：包括家政服務、醫療、繳費等；4：增值服務：在基礎服務的基礎上包括社區金融服務、房屋裝修等增值服務，越來越多的物業公司開始爲社區居民提供增值服務，以此來挖掘新的營收點。4）社交：社區交友是通過建立鄰裏社交打造穩定的社區關係，進而推進生活服務、物業增值等其他業務。從物理距離以及交易頻率來看，社區O2O介於完全依靠互聯網的電商和實際商業實體店之間，它聯結了線上線下兩部分，並有效的將消費者，網站平臺和物管、商家連接起來。如果將社會消費品零售總額作爲總商業支出的近似數，2014年國內社會消費品零售總額約爲26.2
萬億。有統計表明中國社區商業支出占總商業支出約30%，即約爲8萬億；支付服務提供商通常能獲取千分之幾的支付手續費，從而帶來至少百億級的支付市場；商業引流可以獲得百分之幾的返傭；對應每年千億級市場。加上廣告、社交網路等市場，社區O2O 現實的年市場規模至少可達千億級。歐美國家社區商業支出占總商業支出比重高達60%，因此，長期來看，中國社區商業支出規模仍有翻倍空間，意味著社區O2O市場將進一步放大。社區O2O劃分：以場景和模式角度爲基準如果以場景和模式的角度作爲社區O2O的劃分標準，目前海外的社區O2O大致可以劃分爲以下三類：Content、Community、Commerce。1) 從Content（內容）模式切入到服務模式，這種方式主要依靠原有網路平臺的服務模式，致力於連接人與服務、人與人，實現閉環。2)從Community（社交）模式滲透的小區生活服務。美國的鄰裏社交網站Nextdoor便是通過線上社交切入，填補了鄰居社交的空白，並以此爲切入點滲透線下。以中國版Nextdoor自居的國內社區O2O企業有叮咚等，從叮咚小區不太成功的案例，我們可以推敲社區O2O 成功的關鍵點。其一，叮咚小區成立伊始幾乎沒有社區客戶基礎，從零開始以地推方式滲透社區耗費大量人力和財力；其二，沒有與物業利益綁定，持續營銷困難，用戶活躍度不高；其三，將絕大部分精力放在客戶獲取，周邊商戶資源不多，且未深度打通，産品體驗不佳。事實上，Nextdoor 公司也是從零開始，其能成功的關鍵在於客戶實名認證方式的創新性，當然也受益於美國成熟的社區服務體系。3)從Commerce（交易）模式切入並延展，除了BAT等線上巨頭紛紛重金佈局以外，包括順豐、申通等傳統企業也紛紛佈局。Content(內容）家庭服務點評網站Angie's  List：付費點評開拓新的商業模式Angie's List是美國一家本地服務點評網站，其模式卻迥異於Yelp等只靠賺商家廣告費的免費點評網站，要求用戶付費使用，實名點評，並且主要提供的服務側重於家庭服務類。截至2015年3月，公司覆蓋了超過53個美國以及加拿大城市，公司擁有超過310萬名的付費會員和54,000家服務商參與。除了廣告推介，公司也面向商家推出了電子商務産品My
Storefront，方便消費者在線預支，公司抽取一定比例的傭金。經過了前後7輪融資，Angie's
List於2011年11月正式登陸納斯達克。Angie's List雖屬於點評類網站，但和普通點評網站不同：1）點評類別方面，Angie's
List側重家庭服務、健康服務等“失敗成本高”的服務，迎合了客戶“尋求可靠資訊”的需求，和以餐飲、購物等輕決策爲主的點評網站有較大區別；2）點評質量方面，Angie's
List僅對付費會員開放點評資訊，並確保每條點評資訊的真實性和客觀性，這使Angie's List和一般點評網站區隔開來。Angie's List典型的運行流程是付費用戶查看點評，做出消費選擇，再生成新的點評內容。Angie's List的營收來源於兩部分：1）用戶付費（Membership），根據城市的不同而採取差異性收費，2014年Angie's List用戶付費營收額爲0.73億美元，占總營收的比例爲23.2%；2）商家廣告費（Service Provider），Angie's List允許整體評價爲A或B的優質商家在其網站上進行廣告營銷，2014年商家廣告營收額爲2.42億，占整體營收的比例爲76.8%。總體說來，早期Angie's List的營收主要來源於用戶付費，而後期這種趨勢發生了轉變，到2006年時商家廣告費（51.3%）占比已經超過了用戶付費（48.7%）占比。近年來Angie's List的營收增長越來越依賴商家廣告；2010年6月Angie's List上線了團購服務（The Big Deal），把商家的服務推向了非付費用戶，這對其從商家端增加營收起到了較大的促進作用。Angie's List的競爭門檻體現在其有約350萬條真實點評資訊，並通過高質量服務聚集了300萬的付費用戶。爲確保點評資訊的客觀性和真實性，Angie's List建立了規範的流程制度：當用戶通過Angie's List找到合適服務商並消費後，用戶被要求按照服務優劣給商家A到F的評分，評分的標準包括六項（綜合體驗，價格，質量，責任心，準時性及專業度），用戶被鼓勵提供細節的描述和評價，匿名的點評不被允許；Angie's List有相關的審核團隊負責審核點評資訊的真實性，並邀請商家對點評資訊作出回應，一旦出現爭論，Angie's List的審核團隊會和用戶、商家聯繫以還原事實。爲增強公信力，Angie's List從2007年開始還請知名的獨立認證機構BPA
Worldwide來認證其資訊的客觀性。Angie's List對於商家實行免費註冊，當達到B及以上評分，並擁有至少兩條以上點評，可以與公司簽署廣告合同，公司會通過網站、APP和呼叫中心等方式，集中向用戶推薦這些商家的優惠資訊，或者通過郵件直接向會員推廣他們的限時、大幅度優惠活動。而當商家在廣告合同期間評分降到B以下，或者拒絕配合解決投訴爭端等其他不合作的行爲時，公司會終止廣告合同，停止其優惠活動。評分高的服務提高者有權獲得廣告折扣或者其他優惠。根據尼爾森的資料調查，Angie's
List的典型用戶群爲35至64歲，已婚且有住房、大學教育、年均家庭收入10萬美金以上的人群。Angie's
List付費會員數近年增長勢頭迅猛，2006年僅有15萬付費會員，而到2014年12月付費用戶超過310萬，2010年至2014年付費會員數量年複合增長率爲36.7%，而相對應的，2006年至2014年，Angie's List每年新增付費會員人數占比（新增付費會員/總付費會員）都超過了50%，其中有部分新增付費會員是由非付費會員轉化而來。對Angie's List來說，不僅需要關心付費用戶數的增長，付費會員的續約率也是一個重要的考量指標。2010年至2014年，一年會齡的付費會員平均續約率維持在73%，全部付費會員平均續約率（所有續約的付費會員人數/當年總付費會員人數）維持在77%，雖然2014年以來由於競爭加劇等多方面原因，一年會齡和全部付費會員的平均續約率都有所下降，但整體還是維持在較高的水平，穩定的付費會員續約率在很大程度上保證了Angie's List的營收。雖然Angie's List將用戶付費點評作爲其保證真實性的核心，但面對Yelp等衆多免費點評網站，所謂付費帶來的真實性，是否能抵擋開放平臺的競爭，付費模式是否能夠持久，也是個值得商榷的問題。爲應對挑戰，Angie's List採取了以下幾個方面的措施：1）服務擴展，自成立以來Angie's
List長期只有家庭服務的點評資訊，2008年以來陸續上線了健康、汽車等頻道，目前的分類已經達到720個；2）地域擴張，Angie's List從俄亥俄州起步，逐步向東西沿海發達的城市擴張，到目前已經在各主要城市站穩腳跟，除了美國，公司還積極開拓加拿大市場，目前覆蓋的城市數量已經達到253個，預計未來國際擴張將成爲其重要的發展方向；3）融入社交化和移動化大潮，Angie's
List網站從2001年開始具有互動功能，社交媒體和社交網路流行後，Angie's List積極利用Facebook、Twitter和Youtube進行品牌宣傳和導流。爲滿足用戶的社交需求，2013年2月Angie's List還上線了Band of Neighbors社區交流論壇。在移動端方面，Angie's List針對用戶和商家都發佈了不同系統的用戶端；2013年1月Angie's List和Square建立了戰略合作關係，把Square的移動支付技術融入其用戶端，使Angie's List的商家用戶能隨時隨地進行收款。Angie's List堅持對查看點評資訊的用戶收費，這在互聯網免費大潮中獨樹一幟。中國雖然有點評類網站，但付費模式的尚未出現。這可能與中美兩國的大環境有關：美國已經形成了良好的産品付費習慣市場，客戶願意爲高質量的服務而額外付出，此外，美國有較爲成熟的信用體制和知識産權制度，Angie's List積累的點評資訊受到法律很好的保護；最後，Angie's List立足的服務行業在美國十分受重視，無論是服務商家還是網站本身都可以通過提供優質服務能得到消費者認可。我們認爲，短時間內Angie's
List的模式在中國很難行得通：首先，目前中國網民缺少爲資訊付費的習慣，大量免費點評資訊更能得到網民青睞；其次，由於法律不健全，知識産權不受重視，點評資訊的價值不會被真正保護，競爭對手能很輕易地對資訊進行盜用；另外，對於重決策的家庭、汽車、健康等本地O2O服務來說，沒有長期地耕耘，很難有所成就。雖然目前Angie's List的模式不適合中國，但Angie's List也給中國企業發展社區O2O提供了寶貴的經驗。Community（社交）鄰裏社交網站Nextdoor：社交即入口 滲透線下基於美國社區及互聯網的成熟度，我們認爲美國的社區網站對中國社區O2O的發展存在一定的借鑒意義。Nextdoor是目前全球社區O2O領域最成功的公司，中國的社交網站叮咚小區設立之初便以海外社區社交標杆公司Nextdoor爲榜樣。Nextdoor作爲美國最大的鄰裏社交APP，依託於美國成熟的社區服務，基於實際位置的服務平臺（LBS），通過線上社交切入，填補了鄰居社交空白。Nextdoor的最大特點爲社區社交切入。Nextdoor通過線上切入鄰裏社交切入，從2010年成立以來，一直都在培養社區氛圍，並逐步將其打造成一個社區二手交易市場，Nextdoor主要應用包括鄰裏諮詢與建議、分類資訊、社區活動、社區問題、社區犯罪與鄰裏安全等。地域劃分社區。不同於其他社交網站，Nextdoor按地標建築或學區來劃分網路社區，使每個社區獨立成爲一個閉合的社交團體。Nextdoor利用第三方資料，將線下的鄰裏關係和線上的社交網路啟動打通，通過真實身份認證，確保了社交平臺的真實性、隱私性及安全性。Nextdoor實行的用戶資格預審機制使得公司具有真實準確的用戶資料。Nextdoor要求用戶在證實個人資訊的真實性後才能註冊使用，並給潛在的會員提供四種選擇：首先在註冊用戶的真實性上把關——當用戶在註冊階段填完個人姓名（必須是真實姓名）等資訊後，需要通過Nextdoor的身份驗證才能開始使用。驗證的辦法有4種：給用戶寄一張帶有驗證碼的明信片到填寫的住址；通過查詢信用卡資訊驗證用戶的住址；電話驗證；由已驗證身份的鄰居推薦。而如果用戶所住的地區在Nextdoor上根本還沒有現成社區，用戶想自己新建一個，得至少需要有9個鄰居在21天內通過身份驗證使用Nextdoor，否則新建社區的請求會被取消。從短期看實施這樣的方式較爲繁瑣，但用戶對於産品和平臺的初步信任也慢慢在這個過程中形成，Nextdoor 的用戶可以選擇是否向本地鄰裏社區或附近社區開放自己的資料，並且這些資料資訊不會被Google 搜索出來，也不會被其他搜索引擎或廣告商得到，Nextdoor的這種方式完全實現了人群的精准劃分，同時也保障了社區資訊安全。Nextdoor目前已覆蓋全美51個州，超過60，000個社區，其覆蓋用戶持續增加。這些虛擬鄰裏社區既包括佛羅裏達的高檔社區，也包括偏遠市郊擁擠的普通住宅區。Nextdoor目前主要著重在構建線上的鄰裏社區平臺，未確定未來的盈利模式，但依靠Nextdoor這樣一個線上線下連接的平臺，鄰裏之間可以方便地互通有無。每個社區裏做了很詳細的按需分類，包含了出行、美食、娛樂、日常家務、房屋園藝、醫療保健、寵物、商業服務等相關的細化類別，用戶可以提問，也可以就鄰居的問題給出建議和推薦，並可以進行買賣活動，同時，用戶可以編輯自己的個人資料，上傳並分享圖片，評論別人的狀態等。基於社區居民的生活方方面面的需求，Nextdoor 將來可能會在小區周邊資訊服務上探索商業模式，比如修理電器、疏通下水道、電商網購等社區O2O服務。從商業模式講，Nextdoor在按需服務上將會有很大機會和商業前景。今年，Nextdoor準備向商戶開放網路，初步嘗試商業化。Nextdoor爲更深地挖掘治安以及公共服務，與2014年10月引入警署等公務機構專屬註冊通道，在較短的時間內實現了1萬多個社區數量的增長。另外，Nextdoor了已經有650多個政府機構入駐，使這些機構可以在Nextdoor特定的區域內發佈防盜、犯罪、公共設施停修等有用的社區資訊。作爲美國最大的鄰裏社區網站，從2012年到目前，Nextdoor已獲得了四輪風險投資，總額爲210.2百萬美元，其估值達11億美金。目前Nextdoor 還未確定如何讓這個平臺實現盈利，不過其未來有幾種可能的盈利模式，包括線上廣告位爲本地商戶發佈促銷資訊，還可以爲本地消費者聯繫商戶等。即便目前這個平臺沒有收入，從2012 年開始，他們依舊吸引了1億美元的風險投資。投資Nextdoor
的不乏矽谷知名的投資巨頭，比如Benchmark、Kleiner Perkins Caufield & Byers、Shasta Ventures和Greylock Partners等。Nextdoor在中國的可行性在社交網站的開發方面，中國借鑒和學習了很多美國的成熟社交網站，如人人網、朋友網、若鄰網、家譜網和開心網。這些社交網站基本都延續了國外模式，借助互聯網的發展在國內迅速興起並擴張。但是美國大部分社交網站，大部門都停留在線上交流的模式，涉及線下的服務少之又少，使得Nextdoor這個以社交切入，以“社交”、“O2O”、“生活”爲主聯結線上線下的社區O2O模式迅速崛起。但從另一方面，完全引入國外社交模式，也存在著很多問題，比如叮咚小區模仿Nextdoor在國內的發展就是“同途特歸”，雖然在中國，社區鄰居社交領域同樣有待填補，但也存在相當不同：首先，社交性質和頻率不同：美國的流動人口從整體上說屬於永久性遷移，並且頻次遠高於中國，而中國則多爲短暫性遷移，屬於“進城務工人員”，
形成了一線城市裏年輕流動人口多，外來租房用戶數量大的特點；其次，人群不同：美國社區社交區域多元化，包括以宗教信仰和教會派別、不同種族族群以及興趣愛好等；中國則較爲單一，主要爲地域之間和代際之間，中國小區居民對小區並沒有很大的歸屬感，大多數人更加關注的是個人的社交以及日常的生活服務，小區社交的基礎偏弱。相對於美國，國內社區線下服務嚴重滯後於業主需求。一方面，社區物業資訊化網路化服務能力程度低，與業主溝通不暢；另一方面，物業原有的資源整合力度不夠，既影響了物業自身的經營與生存，也未能爲社區業主提供最便捷的綜合生活服務，如地推活動、快遞代收、家政維修、社區廣告等。雖然小區社交在國外有了成功的模式，但對於國內用戶來說，並沒有形成一個剛性的的需求。社交網路多爲互聯網公司，其優勢更在線上，能有充分利用資本和快速擴張團隊，但對於地推的重心的物業和商家的拓展，社交網路則是劣勢，我們認爲：社區的早期介入以及後期維護，是一個相當沈重的鏈條，沒有一定時間沈澱積累，很難有所成就。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。