美元趨緩，新興貨幣回春，新興企業旺
  2015-04-13 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：828   

美元走勢不再一枝獨秀，四月以來，DXY美元指數下跌0.4%，連動新興貨幣走勢回升，JPMorgan新興貨幣指數上漲1.7%，對照去年大幅走貶的窘境，今年的新興貨幣走勢不但明顯回穩，甚至有機會逆勢走升，進一步增添新興市場資產魅力。摩根表示，美國升息預期降溫，美元不再強勢走升，進而提供了新興貨幣喘息空間，四月以來，除了泰國、中國、土耳其及阿根廷等貨幣兌美元小幅貶值不到0.5%，其他全面呈現升值態勢。目前看來，多數利空已反應在新興貨幣的匯價上，摩根認為，只要有正面消息傳出，新興貨幣均有反彈機會，舉例來說，今年2月以來，俄羅斯盧布兌美元升值近三成之多，遠遠超過國際油價反彈的幅度。摩根說明，過去五年，新興貨幣貶值逾二成，已下跌至亞洲金融危機、網路泡沫時期的水準，顯示過去由原物料超級循環累積的貨幣溢價已完全消失，目前的新興貨幣可說是十分便宜，幾乎已來到了1998年亞洲金融風暴的水準，然而，現在的景氣狀況明顯優於1998年的經濟環境，看來新興貨幣已有超跌之虞。雖然在美國經濟回升的支持下，美元強勢地位不易動搖，但摩根強調，新興貨幣的波動幅度將不若去年劇烈，再者，新興企業獲利成長動能強勁，足以力抗匯率波動。 根據高盛證券預估，今年多數新興國家的企業EPS增長率均有雙位數增幅，若扣除匯率波動所帶來的影響，僅巴西及俄羅斯落入負值，過半數新興國家均保有雙位數的盈餘成長，看來新興企業活力十足。摩根認為，不論是股市或企業營收均已接近底部，正是新興市場觸底反彈的時機點。摩根強調，新興國家的投資機會在於如何挑選標的，而非避開新興國家不投資，因此，與其預測新興市場的進場時點，不如分散投資新興股債，開始逐步累積新興市場資產，掌握谷底回升的投資機會。【摩根投信 獨立經營管理】「摩根」為J.P. Morgan
Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。