台指選擇權－結算日多方回神期指重回九千六
  2015-03-18 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：54   

週二美股受到經濟數據表現不佳的影響，三大指數表現承壓，但歐台期維持在平盤之上，隱約透露台股多方並不示弱，週三台股開高後一路走強，軋空氣氛相當濃厚，龍頭股台積電大漲3.02%，這也使電子類股成為週三攻高的領頭羊；在台指期方面，多方在9:00後發動數波攻勢，急漲走勢讓空方毫無反擊之力，期現貨價差收在正價差20點，多方樂觀的態度未變，但選擇權波動率指數卻上升，代表市場避險意識有小幅升溫。 觀察法人籌碼變化，外資週三大舉買超現貨105.3億，為2/26日以來最大買超，自營商則僅小幅買超15萬元，三大法人總共買超101.1億元；台指期淨部位方面，結算後外資握有淨多單18,964口，對後市的樂觀情緒高昂，自營商則持有淨空單3,059口，土洋法人看法分歧，三大法人共握有淨多單14,825口，整體而言，在3月合約結算後，法人所持有的淨多單再度來到萬口以上，對於買盤進場的信心有正面助益。 週三台股成交金額量增到1,050億元，各類股期貨一掃先前的頹勢，向上發動攻擊，電子期下方5日均線與10日均線呈現黃金交叉，金融期貨更登高到波段高點，非金電期貨也終止日線連3日收黑K棒，向上拉出實體紅K棒，台指期也開高走高，站穩到短中期均線之上，多軍氣勢如虹，短線仍以多方掌局的機會較高。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。