【嘉盛】即使英國央行立場轉強硬，英鎊/美元還是搖搖欲墜
  2015-07-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：104   

上周，英國央行行長卡尼暗示英國可能很快開始加息，最早可能在2016年年初。英鎊隨後成為G10貨幣中的佼佼者。英鎊上周全線上揚，甚至兌本身受到美聯儲宣揚2015年加息可能性提振的美元也收高。受到市場紛紛猜測英國和美國潛在加息時間表的影響，英鎊/美元最近進入盤整行情。但在過去四個交易日內，美元略勝一籌，暗示英鎊可能還沒有走出困境。英鎊/美元前幾天的跌勢從技術面也說得通。從下面的圖表可以看出，上週五，繼考驗破敗長期上漲趨勢線和水準阻力1.5670附近之後，英鎊/美元技術面一定程度承壓，現於50天均線1.5560附近徘徊，並且似乎有意下探下個近期支撐位1.5500。需要關注的關鍵支撐位元在更低的1.5415附近：短線上漲趨勢線與200天均線相交處。在上述支撐位下方是本月低點1.5330。只要守住此位並受制於1.5670，我們對英鎊的看法就為中性。那是因為上個較高的低點保持完好，但或許已經在1.5670附近形成了一個較低的高點。確認這點需要下破1.5330，那樣的話，我們也擁有了我們自己的第一個較低低點，從而確認重拾長期下跌趨勢。反之，如果英鎊/美元繼續走高並站上1.5670阻力位，則可能逆轉上周創下的較低高點發出的信號。那樣的話，匯價或許繼續上揚，先行再次測試1.5815附近的前阻力位。無論如何，我們很快將會找出市場認為哪國將率先加息。我們估計會是美聯儲，所以看跌英鎊/美元。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。