國內/國際股市摘要分析
  2015-07-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1410   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股股市因非農就業數據低於預期，美股小幅收低三大指數中，道瓊指數下跌0.16％收在17730.11點，S＆P500指數下跌0.03％收在2076.78點，NASDAQ指數下跌0.08％收在5009.21點，盤面上多數類股下跌，僅公用事業類股漲幅較明顯。由於明天是7/4獨立假期，統計本週道瓊指數及S＆P500指數皆下跌1.2％，NASDAQ指數則下跌1.4％，創下4月份以來的單週最大跌幅。公布的經濟數據中，6月份非農就業人口增加22.3萬人，低於預期的23.3萬人，也低於前期的28萬人。巴西股市方面，昨日上漲0.66％收在53106.19點，是近四個交易日來最大漲幅，權重較大的個股中，巴西石油上漲0.99％，淡水河谷小漲0.26％。◆歐洲股市：歐洲股市方面，希臘不確定性仍在，壓抑歐股下跌，泛歐Stoxx
600指數下跌0.42％收在385.46，德國下跌0.73%收在11099.35點，法國下跌0.98％收在4835.56點，英國富時100指數逆勢上漲0.33％收在6630.47點。消息面上，前一日歐股受到媒體指出希臘總理有意對債權人提出的援助條件做出妥協，但此說法隨即遭到否認，總理堅稱要在週日透過全民公投讓希臘人民做出選擇。希臘總理更指出來自希臘民眾的強硬拒絕表態將能幫助他在後續的援助談判中得到更多籌碼。◆亞洲股市：日股受到美元走強日圓回貶，激勵出口類股買盤，日經225指數收盤上漲0.95％收在20522.5點，創下近七個交易日來單日最大漲幅，類股上仰賴海外市場的汽車零組件類股及汽車類股表現強勁。韓國方面，雖然創下連續39個月經常帳順差記錄，但愈差的經濟數據反倒讓市場預期政府將有進一步作為，韓國KOSPI指數節節走升，上漲0.45％連三紅，突破2100點收在2107.33點，為近五週來的收盤高價，其中製藥類股連日表現搶眼。東南亞股市方面普遍上漲，新加坡上漲0.04％收在3332.61點，菲律賓上漲0.04％收在7578.31點，馬來西亞上漲0.34％收在1733.88點，印尼上漲0.83％收在4944.78點，僅前一日休市的泰國下跌0.86%收在1491.62點，連續第四個交易日下跌。印度股市下跌0.27％收在27945.8點，結束連續兩天的漲勢，類股中僅必須、非必須消費及通訊上漲。◆中國股市：陸股再度連日下挫，儘管官方祭出調降A股交易費用措施仍難止跌，上證指數收盤下跌3.48％收在3912.77點，再創波段低點，跌破4000點後險守3900點。深圳股市部分，深成指下跌5.32％最多，收在12924.19點，中小板下跌4.94％收在8840.76點，創業板下跌3.99％收在2649.32點，除了中小板外其於兩指數都跌破前低。昨天盤中上證指數一度下跌近6％為盤兩桶油及銀行股拉盤，縮減跌幅，兩市昨日超過千檔個股跌停，僅100多檔上漲。消息面上，雖然前一日晚間持續出招，包括調降A股交易費用，券商可以自主決定強制平艙線，證券資產低於人民幣50萬元可以繼續融資券、允許兩融合約展期，但都難挽救陸股跌勢。◆台灣股市：台股連續三天收紅，昨日指數上漲0.04％收在9379.24點，成交量進一步萎縮到847.3億元，漲幅也連續三天縮減。三大法人方面，外資昨賣超31.9億元，投信買超2.4億元，自營商賣超20.9億元，三大法人合計賣超新台幣50.4億元。昨天台股開高後陷入震盪，指數整場幾乎都於平盤附近震盪，在量能無法有效放大下，始終未能有效站回9400點，僅航運、太陽能等轉機股表現相對搶眼，電子族群上，股王大立光早盤股價最高站上3710元，成功改寫新天價，其餘蘋概股多小漲震盪，在預期iPhone6S進入拉貨階段下，蘋概股營收成長可望帶動股價發揮。另外受到油價跌至近10周新低影響，牽動昨日航運、塑化族群一喜一憂，航運族群因成本下滑走強，塑化族群則受到庫存跌價損失而下跌。對於台股後市，國際利空消息對台股影響逐漸淡化，且時序進入電子族群旺季，加上填權填息行情可期等因素，台股有機會延續反彈走勢。技術面來說，儘管目前台股站上年線支撐位置，也展現挑戰回補前次空方缺口的企圖心，只是月線仍有賣壓存在，要化解恐怕需量能配合指數才有機會向上突破。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。