【嘉盛】中國此番嘗試財政刺激
  2015-03-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：192   

本周中國方面動作頻頻，不僅若干關鍵經濟數據陸續出爐，北京方面也正採取措施重組地方債務。有人把後者視為中國政府啟用現有兩大政策路徑的信號：財政刺激和貨幣政策寬鬆。理論上來看，這應能為中國停滯不前的國民經濟注入亟需動力。中國財政部周初宣佈允許債負嚴重的地方政府將部分高息債務置換成本較低的政府債券。地方政府債券銷售限額提升三倍至1/1.5萬億人民幣規模，中國媒體（《經濟觀察報》）稱，這僅是總體規模接近3.5萬億的第一輪置換。雖然1/1.5萬億這個數字不算驚人，但這只是開始。重要性簡而言之，中國存在大量地方政府債務問題。據估計，地方債務規模達GDP的40%左右，債務結構不明晰。鑒於中國地方政府借款需要得到財政部許可，表外借貸現象隨之湧現。這使得地方債負及其利息的確切數額不明，但規模都相當巨大。決定向較低收益率債券融資可顯著減少地方債務（財政部估計今年可節省400-500億元利息支付），債權人在收入減少的情況下很可能願意將這些准資本置換為收益較低的政府債券。有效性降低地方政府債負理論上可以解放部分現金流，但單是這點並不能理解為地方政府基礎建設支出將大增的信號。相反，我們將其視為政府在貨幣寬鬆措施以外採取財政政策支撐增長的正確道路上邁開了一步。這也進一步幫助了地方政府擺脫對“後門”融資的依賴，因為財政部現已為他們敞開了前門。就該舉措可對經濟的刺激程度而言，料中國財政赤字將從去年的2.1%增至2.7%。對匯市的影響上述措施對全球匯市無直接影響。現在人民幣的焦點主要是美元走勢和對中國經濟現狀的擔憂：本周工業生產和零售銷售數據疲軟進一步加劇了這種擔憂情緒，因此，我們認為措施帶來的人民幣反應不會很劇烈。總體來看，財政和貨幣政策寬鬆支援了我們對人民幣兌美元將逐步下跌的看法。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。