【嘉盛】希臘公投臨近，下週一股市可能震盪起伏
  2015-07-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：130   

鑒於周日希臘公投結果難料，下週一股市開盤可能混亂並且極難預測。最新的民調莫衷一是，顯示雙方陣營的支援力度都很大。至於股市，最佳結果很可能是希臘投票接受希臘債權方的提議。這樣的結果可能導致希臘總理Alexis Tsipras下臺，但或許最能保證希臘的歐元區成員國資格，從而消除懸掛在股市上空的近期不確定性。反之，如果投票反對，可能增加希臘退出歐元區的風險，並可能重創下周初的冒險情緒。交易員將密切關注希臘故事的演變並關注歐洲主要股指，比如德國DAX。純技術面來看，DAX未能完全填補週末跳空缺口，本周兩次在11290附近遭遇強阻力。這個關鍵阻力位上方或許築有大量買入止損單，這些單子可能在下周被觸發。如果被觸發，可能帶來暴漲 – 或許一路摸至上週五收盤價以及下跌通道上軌阻力11530附近，並且有可能反彈至更高的價位。如果DAX繼續走高並突破下跌通道，首個邏輯上的阻力位元將是6月高點11635點。一旦掃除這個障礙，阻力最小的方向可能直指上漲。同時，如果希臘公投結果（或其它）引發下周風險厭惡情緒，股指或許繼續在下跌通道內緩慢走軟。這樣的話，收於10855-10900支撐區域下方可能是特別看跌的信號。這個支撐區域在整個6月份都提供了堅固的支撐，下軌也是10月低點以來漲勢的38.2%回檔位。另外，股指還有機會跳空低開于此區域下方 –
多頭要警惕這種可能性，因為正如本周初一些人察覺的那樣，代價很大。10855-10900下方的潛在支撐位可能在6月低點，即10800點下方不遠處。在那之後是200天均線10640、6月月內漲勢的127.2%擴展位10570。下跌通道的支撐線也在此處，使其成為關鍵支撐位。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。