【香港永豐金融】避險情緒升,金價連漲3日
  2015-09-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：73   

9月的首個交易日市場表現並不理想。中國PMI資料加劇投資者擔憂,亞洲股市走軟,歐美股市續跌,美彙指數下跌,商品回落,避險情緒上揚,國際現貨金連升第3日,漲至1140美元水平。今日我們將有一系列重要資料,包括ADP就業變動和工廠訂單,以及褐皮書。加上非農報告的影響,金價升勢不如之前。料今日以震蕩爲主,整體向上。周二(1日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.64%,至1139.8,期銀升0.23%,至14.62,鉑金期貨跌0.21%,至1008.4,鈀金期貨跌3.83%,至579.2。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1134.4開後,一度高見1148,低見1134,均高於前一日水平,收於1139.8。金價在50日均線上方,企穩拐頭向上的5日均線,繼續在上行通道內,但1145美元阻力需注意,我們暫不開新倉,保持觀望。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨結束三連陽,周二開於599.5,高見599.5,低見569,均低於前一日水平,最終收於579.2。鈀金如料受阻于600美元,跌穿10和20日均線,5日均線升穿10日均線,或在區間寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。