【IronFX】匯市分析
  2015-01-26 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：434   

◆宏觀縱覽 左翼聯盟勝出；未來如何？左翼聯盟（SYRIZA）不出所料在希臘大選中勝出。截至本文撰稿時，估計左聯在議會的300個席位中佔據149席，這意味著為了獲得多數，該黨派必須進行某種形式的結盟。這使得情況更為複雜，一方面所有潛在的結盟夥伴僅對左翼聯盟的部分立場表示贊同，另一方面，僅僅通過微弱的多數恐很難管理和控制艱難的債務磋商。更遑論左聯本身就是一個充滿各個派系的聯盟，並不是所有派係都贊成領導人Alexis Tsipras的折中觀點。“既不會出現災難性的衝突，也不會繼續逆來順受，”Tsipras向他的支持者們表示。他說，希臘人民已經授予他“民族復興的使命”。正如我上週五的評論所說，我認為左翼聯盟的勝利是一個好消息。我認為Tsipras將在歐洲引發一場期待已久的討論——目前的緊縮政策是否是振興歐洲經濟，並讓各國償還債務的最佳方法。左翼聯盟的成功也很可能激勵其他存在財政困難的國家的人民，例如西班牙和葡萄牙投票支援非主流政黨。歐洲的經濟政策可能會出現一些重大改變。我們今天晚些時間會獲悉更多，屆時歐洲經濟與財政事務理事會（Ecofin）會議將很可能討論如何處理希臘問題。荷蘭財長Jeroen Dijsselbloem主持會議，他曾表示雖然希臘的調整計劃存在“操作空間”，但理事會鮮有支援削減希臘債務的聲音。會出現什麼風險？問題是，Tsipras的一些東西是自相矛盾的。他打算要求歐元區延長希臘的債務，並同意更加擴張的財政政策。他們是否會延長債務依然是未知數，而且如果他們真的這樣做，那麼他們為什麼會同時允許更擴張的財政政策呢？他計劃通過提高徵稅來調整這種矛盾，但這從來沒有成功的例子。我們會觀望看他能否做得更好。無論如何，首要的問題將是防止資本流出希臘，和能在歐洲央行緊急流動性援助延長的10天時間內確保安全，緊急援助是希臘銀行系統的救生圈。沒有這些援助，希臘的銀行系統將很快逐漸停止。 .他也必須提高徵稅，因為左翼聯盟過去所反對部分無需再繳交的稅項，很多公民顯然停止了繳交這些稅項。這是關鍵問題，因為如果稅收不能達到目標，國際貨幣基金組織可能無法證明希臘能夠承擔最終72億歐元的支援計劃款項的債務。沒有這些資金，希臘將出現嚴重的問題。奇怪的是，至少在一開始，這些消息反映出雙方更多的矛盾，因此對歐元不利。然後，隨著事實被理解，雙方很可能達成協議讓希臘留在歐元區，並繼續對希臘施壓，或許顧全體面地作出讓步，允許Tsipras接受這些條款。更多有關量寬的資訊：週五歐洲央行負責市場操作的Benoit Coeure 表示，“如果我們沒有達成想要實現的目標，我們會採取更多措施，而且持續時間還會更長。”這一言論使得歐元承受部分壓力。義大利央行行長Ignazio Visco也對資產收購計劃表示“持開放觀點”。這只是坐實了之前歐洲央行行長德拉吉的言論，德拉吉此前在新聞發布會上稱：如果到2016年9月量寬計劃結束的時候，還未實現2%左右的通脹目標，他們將會延長。雖然如此，但這是他們表示可能增加購買量同時延長購買時間的第一個暗示。當然，我們討論的是一件2016年才會發生的事件，然而正如當年的日本央行一樣，不排除會有意料之外的事情發生。利空歐元。日本12月份的貿易逆差收窄幅度超預期，原因是出口強於預期。這可能是日元走弱最終促使出口增加的初步跡象。然而，數據發布之後日元旋即下跌，原因或許是日本央行12月18-19日的會議紀要同時公佈，顯示央行在達到2%的通脹目標之前繼續推行寬鬆措施的決心。今日焦點：歐洲盤口，德國1月份IFO景氣調查指數公佈。所有三項指數均有望上升，這是由於油價下跌提振市場情緒。上週三ZEW景氣指數已經發布，但可能不足以扭轉外界對歐元的負面情緒。比如，週五歐元區的PMI由於預期並沒能阻止歐元的跌勢。本週展望：展望本週，焦點是周三聯邦公開市場委員會（FOMC）的會議。上一次的會議紀要顯示，美聯儲並不擔心美元走強，而是密切關注勞動力市場收緊的情況，表明美聯儲仍著手準備加息。然而歐洲和加拿大經濟疲弱，可能促使美聯儲官員重新審視美國經濟前景，推遲加息預期。會後沒有新聞發布會。週二，英國第4季度GDP第一次估計值較第3季度加快。鑑於10月份和11月份工業產量數據疲弱，增速低於預期也屬意料之中。隨著通脹率不斷下降，市場很可能確信首次加息會延後至5月的普選之後，令英鎊/美元承受壓力。美國還將公佈12月份耐用品訂單數據。週三，除了FOMC的會議之外，新西蘭儲備銀行也將舉行會議。在12月份的會議上，新西蘭儲備銀行曾發表聲明說下一步準備加息。然而，由於新西蘭第4季度通脹率大幅下跌，跌破該行所設定的1%-3%目標範圍的下限，他們可能改變取態，再次回到中立。澳大利亞方面，第4季度CPI預期放緩。市場似乎更關注截尾均值CPI，預計小幅下降。主要受油價低企影響，通脹率大跌的威脅增加了澳聯儲在2月會議中實施減息舉措的可能性，澳元料承受更多下行壓力。週四，德國公佈1月份的CPI數據，其中多個州會先後公佈其數據。和往常一樣，我們預期較大的州所提供的數據能夠指引整體的數據。整體而言，預計全國CPI跌至通縮，利空歐元。 最後是週五，歐元區公佈1月份的CPI初值，預計加速下滑，表明區內通縮壓力加劇。美國第4季度的GDP第一次估計值預期顯示，美國經濟的擴張速度不及第3季度。美聯儲所偏好的通脹指標核心個人消費指數第一次估值，預計從第3季度放緩。◆左翼聯盟贏得希臘大選，歐元/美元跳空低開歐元/美元週五繼續下跌，並由於反緊縮措施的政黨“左翼聯盟”在周日贏得提前大選，週一繼續跳空低開。歐洲早盤，價格在支撐區間1.1140
(S1)徘徊，即2003年9月17日的低點。短期趨勢仍然向下，我預計價格會果斷向下突破該支撐區間，鎖定下一道支撐區間1.1025 (S2)，即2003年9月1日的高點附近。然而，考慮到週四以來的下跌太過激烈，加上今天德國1月份商業景氣指數（Ifo）預測全線走高，留意在空方再次發力前會有一次向上的修正。 支援位：1.1140 (S1)、 1.1025 (S2)、 1.1000 (S3)阻力位：1.1315
(R1)、 1.1460 (R2)、 1.1540 (R3)◆英鎊/日元在176.00下方獲得支撐英鎊/日元跌破177.00 (R1)水平，並在176.00 (S1)下方獲得支撐。RSI在跌破50後進一步走低，而MACD下穿零線和信號線，證實近期的趨勢負面。日線圖顯示價格走勢謹慎利空。只有向下跌破 176.00 (S1)區域和200天移動均線，才能確信中期趨勢再次轉爲向下。值得注意的是，176.00 (S1)區間與10月15日-12月5日上漲趨勢61.8%的回撤線，以及1月6日失敗擺動頂部161.8%的擴展線重合。若價格堅定跌破176.00 (S1)，則可能進一步走低，鎖定心理關口175.00 (S2)。支援位：176.00 (S1)、 175.00 (S2)、 173.90 (S3)阻力位：177.00 (R1)、 179.15 (R2)、 180.30 (R3)◆澳元/美元跌破0.8000關口後加速下滑澳元/美元週五繼續下滑，在跌破心理關口0.8000 (R1)後一路走低。週一歐洲早盤期間，價格接近0.7870 (S1)的支撐位，如果突破，可能預示更大的跌勢，之後鎖定0.7700 (S2)的關鍵位置，即2009年7月13日的低點。近期的動量指標也顯示澳元/美元情緒利空。 RSI進一步滑向超賣區域，而MACD跌至虛線下方並繼續走低。整體而言，跌破心理整數位0.8000 (R1)引發了長期跌勢的持續。支援位：0.7870 (S1)、 0.7700 (S2)、 0.7500 (S3)阻力位：0.8000 (R1)、 0.8035 (R2)、 0.8075 (R3)◆黃金在1300下方整固金價週五進入整固，落在1300 (R1)的心理關口下方。如果向上突破此關鍵區間，則可能延長黃金的短期升勢，可能調整下一道阻力位1320 (R2)，即8月14日的高點。然而，由於RSI與價格走勢之間仍然出現負背離，留意可能出現向下的修正走勢。此外，MACD已經下穿虛線並且繼續下滑。日線圖顯示，黃金在1月12日完成倒轉頭肩形態之後一路上揚，並且中期保持上升趨勢。目標鎖定1340 (R3)附近。支援位：1280
(S1)、 1270 (S2)、 1255 (S3)阻力位：1300 (R1)、 1320 (R2)、 1340 (R3)◆WTI大跌WTI 週五大跌，但今天在44.30 (S2)附近獲得一些買盤支撐並有所反彈。我認為，週五的下跌令短期趨勢重新轉為向下。因此，儘管存在價格繼續反彈的跡象，我預計空方將在某個點位掌控，並再次試探44.30 (S2)附近位置。若價格堅定向下突破該關口，則可能加速跌至42.50 (S3) ，即2009年3月12日的低點。日圖顯示，WTI仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，整體向下的趨勢保持完好。然而，由於日震盪指標和價格變動之間仍然存在正背離，需要等待動量指標證實價格走勢，才能再次證實整體的跌勢。支援位：44.75 (S1)、 44.30 (S2)、 42.50 (S3)阻力位：45.75
(R1)、 46.50 (R2)、 47.35 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。