【嘉盛】標普500:V字仇殺隊
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：236   

漫畫小說（以及同名電影）《V字仇殺隊》描寫了一位無政府主義蒙面客反抗未來的倫敦-反烏托邦社會的故事。小說從未透露過V的真實身份，但他的角色代表了被鎮壓群眾的革命精神。正如V自己所說：“面具之下不僅僅是血肉。面具下面是一種思想…而思想刀槍不入。”最近，美國股票交易員最刀槍不入的一個想法也帶有“V”字特性：過去兩年中，標普500每次下挫後都不可避免迎來V形反彈。指數自2013年初以來曾八次跌幅逾4%，但市場每次都會大幅反彈上攻並觸及歷史新高。這種像發條轉動一樣的看漲逆轉讓交易員廣泛陷入“逢低買入”魔咒並帶動市場攻入近2100一線歷史高點。但就像所有的好事一樣，這種趨勢最終都會走向尾聲，近期價格走勢顯示該市場特徵或即將改變。標普去年12月底回調5%後於上週末顯示反彈跡象。但這周，指數表現卻偏離了原定劇本。股市逆轉目前正逼近心理支撐2000附近上周低點和看漲趨勢通道底部。如此處不保，表明市場兩年以來首次在短線底部後未能上揚站上新高點，市場行為模式出現實質變化。確認跌破上周低點和看漲通道支撐1990將提升1季度更大幅回調風險，特別是結合美聯儲投票委員的輪換。若果真如此，看跌目標轉向1970一線200天均線和前支撐。另一方面，如果支撐穩住，交易員會將疑點利益歸於漲勢，因此我們可能還是會目睹新一輪V形逆轉沖向新高。畢竟，過去兩年間，有關V形逆轉的信念一直堅不可摧。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。