【IronFX】匯市分析
  2015-06-25 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：134   

●債權人拒絕了希臘提出的建議，會談將於今日恢復o債權人表示希臘的提議過多的依賴增稅而不是削減開支和結構性改革，前者會阻礙經濟的增長，後者可以刺激增長。o會談將於今日恢復，但執政聯盟SYRIZA不喜歡原來的建議，所以他們可能會傾向哪怕更少的滿足債權人要求的新提議。o希臘總理齊普拉斯將于周日晚上獲得批准，否則可能難以及時拿到資金來償還國際貨幣基金組織。o如果周日沒有達成一致，他們可能不得不實行資本管制，希臘銀行周一將無法開門營業。●然而，歐元基本未受影響o股市下跌，但歐元總體走強o美元正在走向美聯儲政策的預期水平●今日o歐元區：人們關注的焦點轉向希臘總理齊普拉斯與債權人恢復談判及爲期兩天的歐盟領導人峰會的召開。峰會還將討論英國提出的歐盟改革要求及希臘問題。o指標：德國7月Gfk消費者信心指數。o美國：5月個人消費支出物價指數，預計加速增長=利多美元o發言人：瑞士央行行長喬丹◆DAX觸及11645阻力位並大幅下跌德國DAX指數在周三到達11645（R1）阻力位後走低，略高於下行通道的上限，該下行通道包含自三月底以來的價格走勢。鑒於這一點，以及該指數仍在取自去年10月16日低點的長期上升趨勢線下方交易，我預計接下來的波動負面。我們的短期震蕩指標也支援這一觀點。RSI在觸及70線的阻力位後大幅下跌，而MACD已經築頂並可能很快跌破其信號線。如果空頭趨勢繼續，匯價跌破11365 (S1)支撐位，我預計它將首先觸及11250 (S2)區域。若再一次突破支撐位可能預示著更大的看跌趨勢，並可能到達11000 (S3)區域。從大趨勢看來，雖然該指數依然在取自去年10月16日低點的上升趨勢線下方交易，並逐步回歸下行通道內，我依然堅持我的中立立場。只有收盤跌破10800區域我才會堅定中期趨勢下行的看法。支撐位：11365（S1），11250（S2），11000（S3）阻力位：11645（R1），11800（R2），11930（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。