【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-06 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：691   

即日投資策略：黃金日線圖，金價企穩BOLL 中軌上，KD 金叉；四小時圖，金價突破BOLL 上軌回收，KD 高位；1 小時圖，金價BOLL 通道向上， KD 死叉，因此，市場短期還有震盪上攻機會。
今日操作逢高賣出，見1203.8-1209.8 賣出，止損1214.8，目標位1193.8-1199.8；上方阻力位：1214.8；支撐位：1188.8。 白銀日線圖，銀價突破BOLL 中軌並企穩，KD 金叉；四小時圖， 銀價受壓於BOLL 上軌，KD 高位；1 小時圖，BOLL 通道向上，KD 死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.15-16.40 賣出，止損16.50，目標位15.80-16.05；上方阻力位：16.55；支撐位：15.70。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月06日的黃金持倉量至710.81噸，增持1.79噸，上月淨減持8.60噸。德國通脹意外驟降，創下逾五年以來的低位，表明歐元區物價水準已經開始下跌，通縮料已成定局。市場多數人士普遍預期歐洲央行將在本月的貨幣政策會議上採取行動。歐美股市普遍下跌，歐洲斯托克50指數刷新三年來最大單日跌幅，美國三大股指延續上週五跌幅，道指下跌1.84%，標普500指數下跌1.82%，納指下跌1.56%。希臘激進左翼聯盟可能在1月25日的總統大選中獲勝，增加了希臘撕毀援助協議以及退出歐元區的風險，甚至有傳言稱德國方面已經準備好應對希臘退出歐元區的措施。德國《明鏡》週刊報導指出，德國政府認為如果左翼激進聯盟黨贏得希臘大選，希臘退出歐元區幾乎不可避免，德國對此已經做好了準備。日內美元指數沖高至91.83後回落並持於高位，美聯儲最早可能4月加息令美元持續走高。因希臘政局或導致希臘退出歐元區，且油價下跌拖累油氣股，令金價受益避險情緒價格大漲。今日重要資料：16:55 德國12月服務業PMI終值17:00 歐元區12月服務業PMI終值23:00 美國11月耐用品訂單修正值23:00 美國12月ISM非製造業免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。