【香港永豐金融】非農資料亮麗,美彙飆升,金價回吐今年漲幅
  2015-03-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：706   

在非農資料公佈前,金價表現相對平靜,反覆測試1200美元。直到亮麗非農資料和失業率公佈後,國際金價在上周五大瀉2.6%,跌落至1170美元下方,創今年以來的最低點,徹底回吐了所有升幅。另一邊廂,美彙表現強勁,屢創新高,壓制了投資者對於貴金屬市場的需求。本周,我們觀察金價是否能獲得1600美元的支撐,短線有反彈回調需求。但考慮到6月升息預期加強,貴金屬壓力變大時大概率事件。上周五,貴金屬全線下跌。紐約期金跌2.67%,至1164.3,期銀跌2.17%,至15.81,鉑金期貨跌1.80%,至1158.8,鈀金期貨跌0.84%,至818.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1198.6開後,一度高見1201,低見1163.7,均低於前一日的水平,收於1166.8。我們計劃可開長倉,入市價1193,目標價1215,止損價1182。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於826.6,高見830,低見812.4,均低於前一日水平,最終收於818.15。我們建議開長倉,入市價819.6,目標價829,止損價814。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。