台指選擇權－亞幣狂貶金融股崩潰指數跌破8300
  2015-08-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：69   

◆期貨走勢台指期週三下跌63點收在8299點。價差方面，台指期轉為正價差至15.62點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約17.9點，因此還原後台指期為正價差33.5點，電子期轉為正價差至0.91點，金融期逆價差縮至6.59點，摩台期逆價差縮至0.21點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超92.23億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補36口，淨空單降至8056口，外資空單回補2647口，轉淨多單至683口；顯示法人與大額交易人對台股後市轉趨謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日歐美股市出現大幅反彈，加上台積電7月營收報佳音帶動週二台指期早盤以上漲63點開出，且現貨跳空開高後一度拉高上漲114點，但陸股開盤前大陸人行下調人民幣中間價，引發亞洲貨幣早盤全面暴跌，使得指數反轉急跌向下，尾盤期貨以大跌82點作收。技術面觀察，週二大盤開高走低以帶上影線中黑K失守8400點，且成交量能放大至999億水準，短線空方追價賣壓增加且多方低接轉弱。而以日線型態來看，目前指數增量出現日K一黑吞二陽，所幸5日線與10日線均將扣抵低值，但均線下彎而日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8600點，賣權集中在8300點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8200點。全月份未平倉量put/call
ratio維持在0.70，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由12.77升至13.50%，賣權平均隱含波動率由16.69升至18.85%，買賣權同升，操作上建議逢反彈於8500-8700點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。