【IronFX】匯市分析
  2015-06-26 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：174   

◆宏觀縱覽●希臘談判仍沒有進展‧面臨著跟昨天同樣的問題‧歐元區財政部長們表示明天會尋求一些解決辦法—祝好運！‧這真正的含義在於希臘方必須進一步妥協，更大程度上滿足債權人的要求。他們能做到嗎？這一切都歸結到希臘政治‧如果希臘沒有在6月30日償還IMF的債務，嚴格來說這不算“違約”—真正的違約是未能在7月20日的最後期限之前支付35億歐元給歐洲央行●希臘危機可能會影響到歐元/瑞士法郎‧歐元/瑞士法郎對希臘緊張局勢十分敏感—若希臘未能償還IMF債務，大量資金將由歐元流向瑞士法郎‧美國指標繼續提升，美元走強‧美國消費支出指數創近六年來最大增長，個人收入也有所上漲；二季度GDP預計上調=利多美元●五月，日本通脹進一步放緩‧隨著2014年4月消費稅上調的影響進一步削弱，通貨膨脹進一步放緩‧日本央行最終將不得不做更多的工作來推高通脹=利空日元●今日：‧歐元區：歐盟領導人結束為期兩天的峰會。指標：歐盟5月M3貨幣供應年率，法國六月消費者信心指數‧英國：英國央行行長卡尼發表演說‧美國：6月密歇根大學消費信心指數終值◆美元/日元觸及123.20支撐美元/日元在觸及之前的上升趨勢線後走低。今天歐洲早盤時段，匯價正在測試123.20 (S1)支撐位，若在該支撐位處有一個決定性的下跌則可能再次觸及經過充分測試的122.55 (S2)支撐區。我們的短期震蕩指標支援這一情況。RSI指標跌破50線並指向南，而MACD雖爲正值，已經築頂並跌破其信號線。然而，震蕩指標和價格走勢之間仍然存在著正向背離，預示著減緩的下行勢頭。因此，我預計任何進一步的下行擴展都是短暫的。從更大範圍來看，匯價在5月26日突破122.00 (S3)區引發了長期上行通道的持續。我認爲任何進一步的短期下跌都是更大上升趨勢的修正階段。支撐位：123.20（S1），122.55（S2），122.00（S3）阻力位：124.35（R1），125.00（R2），125.80（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。