基礎化工類：關注國企改革和粘膠個股(一)
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：48   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-25.84，前周-25.84；本周二級市場基礎化工指數（中信）上漲8.04%，上證上漲2.87%，本周五Brent 9月期貨價格報54.62美元/桶，跌1.18%，周跌幅4.34%。油價下跌的主要原因爲原油供應充足，美國原油庫存意外大幅增加。7月24日美元指數爲97.24，周跌幅-0.74 %。貝克休斯最新的資料顯示，美國7月24日當周石油活躍鑽井機口數659口，前值638口，增加了21口。EIA資料顯示，美國原油庫存7月17日當周增長了247萬桶，前值下降435萬桶，主要因進口飆升。美國原油産量7月17日當周下降了0.4萬桶，前值下降4.2萬桶。我們認爲前期油價反彈過快，漲幅度過大阻止了鑽井數下降的幅度，且美元指數上漲，導致原油價格回調；目前油價已跌破50美元/桶的關鍵心理價位，跌破這一價位可能使押注油價上漲的交易員了結頭寸，油價有可能進一步走低；但低油價將打壓原油開採活動，減少原油的供應，我們認爲油價正逐步築底，後期需關注美國原油鑽井數和美元指數的變動。原油價格低位元及向上的階段，也是化工行業盈利最佳的階段，需求因素將是決定未來化工品價格走勢的關鍵因素，但隨著需求淡季來臨，化工品價格仍將面臨巨大考驗，化工行業盈利改善的最佳階段或已過去。上證指數本周迎來第三周反彈，但仍較6月12日高點下跌了21.20%，而中信基礎化工指數較高點下跌了28.16%，跌幅仍超上證指數；我們認爲，股市本波的超跌反彈行情有望持續，而跌幅超大盤的化工股彈性更大，據媒體報道，國企改革頂層設計方案出臺進入倒計時，近期關注國企改革個股；而粘膠短纖價格因部分企業關停而持續上漲，後期消費旺季來臨，粘膠短纖價格有望持續堅挺，關注三友化工。我們重點推薦華魯恒升、魯西化工、揚農化工、萬華化學、三友化工。本周值得關注品種：環氧丙烷，本周漲幅6.35%，華東的最新價格10050元/噸。環氧丙烷的上游原料丙烯和液氯本周報價均有所下跌。分析由於上周報價大幅下跌後市場很快做出反應，價格沖回萬元以上。下游産品聚醚因爲原料環氧丙烷的帶動本周價格也穩中有漲。相關上市公司：濱化股份、錦化氯堿、瀋陽化工。電石，本周漲幅5.11%，華東地區最新報價2675元/噸。由於下游産品PVC的産量提高，對電石的需求量增大，導致本周電石報價上漲。相關上市公司：中泰化學、天原集團、英力特硫酸，本周漲幅4.26%，蘇州精細化98%最新價格490元/噸。其上游原料硫磺和下游産品磷銨近期報價的穩步上漲是導致硫酸價格近來連續上漲的主要原因，不過受生産、地理位置等因素影響，硫酸市場呈現有漲有跌的趨勢。相關上市公司：紅星發展、天馬精化、魯北化工。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有環氧丙烷、電石、硫酸等環氧丙烷，本周漲幅6.35%，華東的最新價格10050元/噸。環氧丙烷的上游原料丙烯和液氯本周報價均有所下跌。分析由於上周報價大幅下跌後市場很快做出反應，價格沖回萬元以上。下游産品聚醚因爲原料環氧丙烷的帶動本周價格也穩中有漲。電石，本周漲幅5.11%，華東地區最新報價2675元/噸。由於下游産品PVC的産量提高，對電石的需求量增大，導致本周電石報價上漲。硫酸，本周漲幅4.26%，蘇州精細化98%最新價格490元/噸。其上游原料硫磺和下游産品磷銨近期報價的穩步上漲是導致硫酸價格近來連續上漲的主要原因，不過受生産、地理位置等因素影響，硫酸市場呈現有漲有跌的趨勢。本周下跌的産品有環氧乙烷、甲乙酮、MEG等環氧乙烷本周跌幅6.02%，華東地區最新價格7800元/噸，本周國內環氧乙烷市場總體走弱，上游原料乙烯價格繼續穩中下跌，現期下游及終端工廠開工率仍不高，需求依舊疲軟，預計短期內環氧丙烷市場受上下游利空面展現的影響下，市場或將僵持運行。甲乙酮本周跌幅4.60%，華東地區最新價格6225元/噸。市場窄幅下探，廠家雖報價持穩，但貿易商受制於下游需求壓力，報盤下調。下游用戶盤問消極，成交寡淡。MEG需求疲軟，價格下跌。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品截至7月23日，紐約商品期貨交易所西德克薩斯輕油7月期貨報收48.45美元/桶，較上周四下跌2.46美元；倫敦洲際交易所布倫特原油8月期貨報收55.27美元/桶，較上周四下跌2.24美元。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，2種上漲，硫磺、尿素價格上漲。3種下跌，硝酸、純砒啶、合成氨價格下跌，其餘持平。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。