【嘉盛】歐元／紐元：多頭正準備接手？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：157   

亞洲時段截至目前非常安靜，時段內沒有公佈任何重量級數據或者左右市場的重要事件。時段上半段的大多數主要貨幣因此走平，但日元因爲日本央行行長黑田東彥的評論而有所走弱。黑田東彥表示，日本央行可以實現2%的物價目標，並且日本央行寬鬆政策沒有造成特別的問題。在這樣的交易環境中，退後一步、觀察一些交易不那麽活躍的貨幣對，有時候是有用的做法。其中一個此類貨幣是歐元／紐元； 這個月的抛壓已令其跌至略高於1.5000的關鍵支撐位。以往的事實證明，這整個區間是價格波動的樞紐。那麽，匯價將往哪里走？對抗整個趨勢是不明智的做法； 逆勢操作的前提是可以準確地預測到匯價觸頂／底的價位。這顯然是難度極高的工作，而跟隨趨勢的交易方法則要連貫得多。但是，我們正在期待歐元／紐元技術面短線反彈，這種反彈將不會破壞整體下跌趨勢。價格和ＲＳＩ之間形成看多背離，暗示動能正轉牛； 短線是如此。關注歐洲我們今天對新西蘭沒有多少期待，但我們正密切關注歐洲事件。今晚，歐元區各國財長再次召開會議，商討希臘問題。德國曾表示，將拒絕希臘延展當前救援協定的提議，所以，這些對話將傳出什麽消息值得期待。這當然是歐元區的關鍵事件，因爲希臘政府的現金預計最早在下個月耗盡。如果協定達成，我們預計歐元可望展現宏大的反彈行情。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。