【嘉盛】WTI：攻向50，然後下跌？
  2015-03-31 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：189   

隨著美元回歸王者地位（至少今天）而美國股市展開最近幾周最大上行，北美時段完全成為美國資產主導的一場狂歡。此外，黃金和石油等商品價格下跌並可能遭遇更大跌幅（如特定動能因素發揮作用）。幫助美國資產成為今天市場明星的一大因素是包括個人收入（+0.4，優於預期0.3%增幅）和成屋銷售（3.1%，超出預期的0.5%增幅）在內數據表現極端亮眼。個人支出是今天出爐數據中唯一薄弱環節，僅0.1%增幅不及主流預期的0.3%，但市場漲勢表明這個因素影響非常輕微。來看看商品，石油未來幾個月可能動靜頗大，其中一個主要原因是伊朗核協議即將完成。西方國家和伊朗之間達成正式核協議理論上將放開包括石油在內若干伊朗商品的禁運，從而讓已經庫存過量石油市場的供應壓力進一步加劇。在美國石油產量增加，歐佩克又不願意削減產量的背景下，世界原油產量迅速飽和。甚至有報導稱美國已無更多儲油罐來儲存過剩原油，油價再度承壓。伊朗原油供應激增將擴大油價跌幅。有趣的是，我們12月發佈的《2015年市場展望》預測“伊朗石油洪流”將成為2015年重大尾部風險。雖然展望預測WTI將跌向$40（當時價格逼近 $80），鑒於WTI數周前已幾近探入$42，我們的預期還是有點過於保守了。在產量增加卻連儲存空間都無法保證的情況下，石油交易價格或益發低廉，最終跌向/破$20。但在此之前，油價或再度上攻若干阻力彙聚的$50位置。油價上周迄今最近一次下行跌破美聯儲會議後成形的上升趨勢線，此處支撐轉為阻力。另外，3月26日高點至今天低點之50%斐波拉契回擋正好位於$50水準。最後，$50有望成為心理阻力，隨著伊朗傳聞影響力升溫，此處或帶動油價走低。如果未來24-48小時內所有因素集結，WTI可能會攻向$50，但在油價傾向看跌的情況下，此處或成為上行終點。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。