【嘉盛】紐元/美元：斐波拉契福地
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：220   

今天北美市場收盤時發生了一件很奇怪的事：各交易市場開始逆轉上午走勢。美元和黃金上行，隨後下跌；股市下跌後上揚；石油表現持平。毋庸置疑，隨著日內雙向走勢帶來的混亂，今天對那些執行較短期趨勢策略的交易員而言不算幸運。但隨著亞洲時段澳大利亞GDP和中國滙豐銀行PMI的陸續出爐，這種劇烈走勢或仍將上演。雖然今天市場走勢激蕩，但有一對貨幣持續了過去幾周構築的清晰形態。這裏所說的是紐元/美元，貨幣對自2月中以來持續跟進一條穩固的上行趨勢線，每次飆漲後都會回吐約61.8%漲幅重回趨勢線，即可識別的斐波拉契回撤。巧合的是，該61.8%斐波拉契回擋似乎正再度發威，或又一次將匯價拉回趨勢線。不可否認，此番匯價飆升和隨後的回撤幅度小於前兩次，但仍遵循了形態預設。連續第六次錄得上行的全球乳品貿易牛奶價格指數也支持了上述看法，指數上揚利好新西蘭。此外，澳聯儲昨晚決定保持利率穩定以及中國PMI持續改善預期意味著紐元/美元或重回2015年高點至低點之61.8%回擋水準，也是恰巧位於0.75略上方的近期高點。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。