量縮震盪走低現階段選股為上
  2015-07-24 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：289   

美國進入超級財報周，科技大廠表現不如預期，美股三大指數周四全面收黑，亞股也普遍表現疲軟。台股周四下跌百點後，周五開高走低，指數終場下跌23.26點，收在8767.86點，成交量765.35億元，周線下跌278.12點收黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，近期台股拉回修正，主要是受到重量級電子公司下修第三季預期與全年展望，加上美國蘋果公司銷售數字與第三季預估低於預期，導致買盤信心不足，量能無法放大。目前期貨與現貨相對偏空，過去以來推升台股的外資，未來動向成為關鍵。接下來可觀察外資買賣超情形，若賣超幅度縮小甚至轉為買超，將有助台股出現反彈契機。蕭惠中表示，從技術面來看，指數今日盤中正式跌破前波低點8750點，但收盤止穩，未來三日內若能持續站穩，短線仍有反彈機會。若回歸基本面，目前台股股價淨值比約為1.5倍，落在歷史中間偏低值，若無系統性風險，再下跌的可能性有限，加上配息旺季到來，有助吸引資金推升股市。因此建議在短線震盪過程，可聚焦產業能見度高、中長期獲利動能強、展望正向的優質公司，逢低分批布局。選股上，蕭惠中表示，由於半導體第三季展望較為疲弱，市場對於成長相對低的預期，也已先後在股價反映，反而為半導體產業打了一劑預防針。預計在產業秩序調整後，第四季若出現轉機，跌深的個股將有反彈機會。儘管美國蘋果公司的財報數字不如預期，但下半年有機會推出iPhone 6S，因此蘋果供應鏈仍是電子業的主軸，尤其以具技術競爭力與市占率提升的公司，仍會是資金關注的重點。蕭惠中表示，產業長線趨勢支撐的族群也持續看好。在工業4.0的時代，工業電腦、伺服器、光纖的需求持續提升，有助獲利穩定成長，後市值得期待。至於傳產，蕭惠中表示，由於油價維持在相對低檔，航空股可持續受惠，加上陸客中轉題材可望挹注獲利成長，接下來仍有表現機會；風力發電、電動車等環保相關產業則受惠中國政策支持，有機會參與下一波成長趨勢的台灣廠商，宜多加留意。此外，蕭惠中表示，長期來看，中國一帶一路是不可忽視的商機，其規畫可成為中國原物料的另一條出路，亦可密切觀察相關族群的後續發展；A股上漲帶來的財富效果，通常在半年後會逐步發酵，因此中國高端可選消費的族群亦可多加留意。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。