台指期權－央行示警多頭竄逃　外資內資全面翻空
  2015-05-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：129   

在現貨市場方面，美國聯準會主席葉倫在昨晚發表美股有超漲現象的言論，導致美股四大指數全面收黑。除了國外央行官員看衰股市，國內中央銀行也對投資人示警，表示應「居高思危」；在雙重利空夾擊下，台股開低走低，空方在最後一盤時又傾巢而出，使得大盤指數終場以今日最低點作收。電子類股部分，大多數的權值個股表現皆不盡理想，可成、宏達電、矽品與聯電下挫超過2%，而台積電與大立光也收在平盤之下。雖然部份財報表現績優的中小型個股有所表現，不過難以讓電子指數收紅。電子指數終場下跌0.81%，佔大盤成交比重則下滑至51.59%。金融類股部份則是今日盤面上的重災區，開發金下挫超過5%，元大金也有4%以上的跌幅，就連金融股王與股后富邦金與國泰金也難逃空方魔手，跌幅有2%以上。金融指數終場下跌2.27%，佔大盤成交比重則上升至14.13%。週四加權股價指數下跌114.09點或1.16%，收在9704.11，成交金額為943.46億元。族群中以塑膠類與金融類的表現最為弱勢，分別有2.79%與2.26%的跌幅。在期貨市場方面，台指期開低後震盪走低，走勢在九點半過後回穩並轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場大跌將近百點，而全日高低差收斂至63點。5月台指期終場成交在9753，下跌93點或0.94%，成交量為129793口，未平倉量則為82567口。另外，5月台指期正價差48.89點，電子期為正價差1.75大點，而金融期亦為正價差4.83大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方大獲全勝，但摜壓意願並不積極。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在月線之上，而電子期則仍收在月線之下，位階表現相對落後。金融在今日是表現最弱的類股，而電子與非金電也有不小的跌幅，導致台指期全日被壓在平盤之下，毫無反彈動作。未來電子若無法率先止跌，指數恐繼續向下尋求更有力的支撐。從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超15.12億元，投信賣超3.51億元，自營商亦賣超18.95億元，三大法人合計賣超37.58億元。在期貨部位方面，三大法人也都同時偏空調整手中持倉部位。自營商減持1999口多單，目前手上部位留有236口淨多單；投信增持273口空單，目前部位為2315口淨空單；外資則增持6538口空單，目前部位為淨空單8366口。三大法人期貨部位總計為淨空單10445口，較上個交易日增加8810口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.01，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.81，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資無論在期貨或選擇權留倉部位皆偏空，對台股後勢看法轉為悲觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9800。買權OI最大履約價下移至10000，有69900口；而賣權OI最大履約價則亦下移至9500，有52589口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.99，壓力略大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有8496口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI減少較多的地方在履約價9700，有3039口。今日VIX值為13.83，高於歷史均值13.16，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開平後震盪走低，盤中摜破昨日低點後跌幅擴大，終場不但以今日最低點作收，也收在月線之下。指數最後收盤位置落在季線與月線間，在短均線群尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈純黑棒狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方獲得完美勝利，惟摜壓意願消極，故不排除指數在明日有開低走高或收紅K棒的可能性。目前多方在下檔的防線僅剩4/23的上跳缺口與季線，若指數再進一步失守這些防守點，則盤勢將轉空，台股續往半年線與年線方向回測的機率也將大增。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。