【嘉盛】澳元本周黯淡開局
  2015-03-30 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：325   

亞洲主要商品貨幣再度承壓，澳元/美元和紐元/美元雙雙跌破重要短線支撐。商品價格暴跌導致澳元紐元此輪拋售，澳大利亞第一大出口品-鐵礦石價格上週末下跌4%至6年低點。部分生產商呼籲通過限制產量來幫助穩定價格。ASX200指數也受到波及，今天交易日第一個小時下跌逾2%。另有新聞顯示日本經濟數據表現疲軟。2月工業生產令人失望，3.4%跌幅不及預期的-1.9%。日本工廠農曆新年期間停工可能是數據下行的原因之一，但日本底端活躍性不足令人擔憂。儘管日元下行支援出口，但國內需求依舊疲軟。上週末出爐的零售銷售令人失望，從消費和通脹數據表現來看，日本經濟前景不甚樂觀。日元在今天數據發佈後略有下跌，但料不會對政策產生實質影響。綜合經濟數據不力表現，美元/日元短線或得力獲撐。我們正關注118.90/119.00附近支撐。另外還需要關注另一日元貨幣對-澳元/日元，特別考慮到澳元近期走勢。貨幣對目前相當疲軟，但仍保持中線上行趨勢。雖然存在日元進一步下行可能，跌破或下看90.00附近支撐。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。