東方賓館(000524)：廣州市印發國企改革綱領性文件，或再引發嶺南集團整體上市預期
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：66   

東方賓館作爲廣州市國資委旗下唯一的旅遊上市平臺、嶺南集團唯一的上市公司，具備我們一直推薦的“大股東+小上市公司”、股東持股比例高、改革障礙相對小等特點。我們在去年發佈公司深度報告《酒店管理輸出開啓，兼具資源整合預期》中詳細路數了公司的國企改革前景。5月底，廣州市國資國企改革相關意見稿下發到各地區政府，有望加速改革進程。政策點評：突出資産證券化、整合重組，允許員工持股5月18日國務院轉發發改委《關於2015年深化經濟體制改革重點工作的意見》，首次明確深化國資國企改革的“1+15”個方案後。廣州市國資國企改革相關意見稿也在近期下發到各地區政府。重點發展混合所有制經濟、優化國有資本佈局以及國資監管體制等。在混合所有制改革中提到競爭性企業資産證券化率要從20%達到70%；引入民間資本；5年內競爭性行業實現整體上市等；允許混合所有制企業實行員工持股。加快國企之間的重組整合力度，市屬企業在2017年調整至30家。市屬企業負責人薪酬要與企業上繳財政的收益挂鈎。建立有進有出的聘任機制和科學的考核方式。嶺南集團唯一上市平臺，改名與內部整合引發整體上市預期公司是嶺南集團唯一的上市平臺，大股東持股比例51.55%。2014年，公司主營收入爲3.02億元，歸屬上市公司淨利潤3637萬元，總資産7.81億元，淨資産5.54億元。嶺南集團分別爲125.11、 3.78、47.86、33.71億元。擁有廣之旅等優質企業和多家老字型大小。若啓動注入，空間非常可觀。2014年2月廣之旅整合嶺南集團旅行社業務，6月廣之旅總裁陳白羽空降至東方賓館，成爲首個非酒店板塊出身的總經理。2015年5月3日，公司中文名稱由原“廣州市東方賓館股份有限公司”變更爲“廣州嶺南集團控股股份有限公司”。國企改革重點標的、增持評級預計2015年淨利潤5227萬元，當前並未低估。但考慮到廣之旅2014年流水43億元，A股市場最高可給到3倍PS。而大股東除上市公司和廣之旅外，還有3億元左右的利潤。整體上市的市值空間大。建議配置，增持評級。風險分析國企改革的時間與幅度有一定的不確定性。◆國企改革政策點評：突出資産證券化、整合重組，允許員工持股◇混改是重點：鼓勵整體上市、引入戰投，允許員工持股《意見》提出廣州國企改革的主要目標，即混合所有制企業成爲市屬企業主要形式。包括至2020年，競爭性領域的市屬企業全部實現整體上市或至少控股一家上市公司。關於優化企業股權結構方面，根據不同企業功能定位，逐步優化國有股權比例，除極少數承擔國家政策性只能的企業和國有資本運營（投資公司）保持國有獨資外，其他競爭性企業按照企業實際確定國有資本持股比例；根據廣州國資國企改革進度，其資産證券化率要從20%達到70%，2017年將超過70%。負責基礎設施和功能區域開發建設、提供公共服務和保障改善民生的准公益性企業，可保持國有獨資或國有絕對控股；戰略性新興産業、先進製造業和現代服務中的重點骨幹企業，可保持國有絕對控股或相對控股；一般競爭性領域的國有企業根據發展實際、按照市場規則有序進退、合理流動。積極引入非國有資本，各類社會資本交叉持股、相互融合的混合所有制經濟、實現國有資本和非國有資本的優勢互補，共贏。此外提出了引入股權投資基金參與企業改制上市，重組整合、國際並購；允許混合所有制企業實行員工持股；打造公衆公司，利用多層次的資本市場，推動資産資本化，證券化，使得國有控股上市公司成爲發展混合所有制經濟的重要實現形式。鼓勵具備條件的企業通過首次公開募股、借殼、新三板挂牌等形式提升國有資産價值，支援上市公司整合資源加快，推動同行業和産業鏈上下游優質資産注入上市公司。像廣州主導産業及戰略新興産業金融需求，發展銀行、證券、期貨等業務員以及汽車金融、商貿金融、航運物流金融等、加快市屬銀行、融資租賃公司等發展通過增資擴股、引進戰略投資者優化股權結構，增強資本實力實現快速擴張和上市，加大整合重組力度以及發展産融結合的基金平臺等。◇加大重組整合力度，市屬企業2017年調整至30戶《意見》提出，到2017年，市屬企業調整至30戶左右。市屬經營性國有資産的80%集中在戰略性新興産業、先進製造業與現代服務業、基礎設施與民生保障等關鍵領域和優勢産業，集中到前20戶大企業集團。《意見》強調加大整合重組力度，鼓勵企業通過證券市場、産權市場，開展跨地區、跨所有制的開放性聯合重組。加大力度對市屬企業實施動態整合重組，形成企業優勝劣汰制。◇提高國資收益上繳比例到2016年，市屬企業國資收益上繳公共財政比例提高到25%，2020年提高到30%，國有經濟發展成果更多地用於保障和改善民生。◇完善薪酬及進出機制《意見》提出，將建立企業領導人退出機制，對連續兩個年度考評結果爲不勝任的，或任期內未實現國有資産保值增值且無重大客觀原因的，須對企業領導班子進行調整。屬經營失誤造成連續三年新增虧損的，對有關領導人員堅決予以免職、解聘。《意見》指出，廣州將深化市屬企業負責人薪酬制度改革，建立科學的績效評估機制。市屬企業負責人薪酬要與企業上繳財政的收益挂鈎。“股權激勵”列入了《意見》中，提出將出資人、企業、經營層、職工的短期利益和長期發展動力結合，探索建立持股經營、技術入股、增量獎勵、期股期權等中長期激勵機制。◆嶺南集團唯一上市平臺，開啓酒店管理輸出之路◇主營東方賓館+酒店管理公司廣州市東方賓館股份有限公司於1993年9月22日首次向社會公開發行股份，原大股東是廣州越秀集團。2009年，廣州嶺南集團通過行政無償劃轉方式受讓廣州越秀集團持有的東方賓館14.36%的股權和廣州市東方酒店集團100%的股權。由於東方酒店集團持有東方賓館37.19%的股權。上述股權劃轉完成後，嶺南集團合計持有東方賓館51.55%的股權，成爲控股股東，實際控制人是廣州市國資委。本次股權劃撥後，嶺南集團得到了唯一一個上市平臺。主要經營東方賓館酒店和嶺南酒店管理有限公司。2014年，公司主營業務收入爲3.02億元，歸屬上市公司股東淨利潤3637萬元，扣非後淨利潤2650萬元。總資産7.81億元，淨資産5.54億元。◇改名與內部整合或是前奏，嶺南集團旗下多項優質資産有注入可能5月3日晚，公司公告稱，中文名稱由原“廣州市東方賓館股份有限公司”變更爲“廣州嶺南集團控股股份有限公司”。再度引發市場對整體上市的預期。嶺南集團除酒店外，還擁有旅行社、交運、主副食品、教育等産業，其中包括廣之旅等優秀企業。2014年度，嶺南集團經審計的營業收入爲125.11億元，淨利潤爲3.88億元，歸屬公司所有者權益3.78億元，期末總資産47.86億元，淨資産爲33.71億元。若啓動注入，空間非常可觀。資産一：廣之旅：旅行社內部整合與人事變動引發注入預期東方賓館總經理大部分是在酒店板塊內部培養的。而在2014年6月20日上任的陳白羽是唯一例外，她在上任前曾任廣州廣之旅國際旅行社股份有限公司總裁、黨委書記。這帶來了旅遊大産業鏈整合預期：其一能夠爲公司的酒店業務帶來更多客源，其二不排除資産注入可能。旅行社板塊內部整合已經開始：按照嶺南集團“結構整合、創新轉型、精細管理、資本運作、提升績效”的年度工作主題，2014年2月20日，嶺南集團召開了廣之旅與東方國旅業務（管理）重組會議，宣佈由嶺南集團委託廣之旅對東方國旅實施全面管理，由嶺南集團委託廣之旅全面接管東方國旅。 廣之旅是華南地區最大的旅行社，2014年營業收入43.54億元，淨利潤4958萬元。資産二：食品板塊廣州副食品企業集團有限公司：旗下包括以致美齋品牌爲龍頭的調味品産業，以趣香品牌爲引領的糕點食品産業，和以羊城食品爲商號的酒類、食糖、進出口以及外輪供應的核心業務。擁有“致美齋”中華老字型大小、中國馳名商標和“趣香”中華老字型大小品牌以及廣州糖煙酒連鎖、友誼食品連鎖和物流配送、酒類配送等商號。廣州市糧食集團：是廣東省糧食行業龍頭企業，市政府落實“米袋子”責任和確保糧食安全的重要載體，是廣州市糧油産品的重要供應商。主營大宗糧油貿易、零售、糧油食品及其機械加工生産、進出口等綜合性業務，承擔了全市二分之一以上的糧油儲備和軍糧供應任務，以及糧油市場應急供應任務。公司擁有從糧油採購、檢驗、儲存、加工到銷售較完善的産業鏈，擁有穩定可靠的優質糧源基地，設置了功能完善的産品技術研發機構，建立了技術先進的産品加工體系、産品質量監控體系、倉儲物流配送體系和遍佈全市的8字連鎖店等銷售網站。將總投資近12億元建成華南地區綜合規模最大，集糧食採購、儲備、貿易、加工、銷售及物流于一體的現代糧食儲備加工基地。中心占地15萬平方米，總建築面積14萬平方米，糧食總倉容21萬噸；配套有千噸級糧食專用碼頭和日處理能力180噸的稻穀乾燥設備，選用瑞士布勒麵粉生産設備和日本佐竹大米生産設備，年産麵粉能力18萬噸、年生産精米12萬噸。擁有“紅牡丹”優質大米、高筋麵粉和麵條，“金凰朝”泰國香米、“白玉蘭”高級糕點粉，“白雲”麵條、“天鹿”食用油等品廣州食品企業集團有限公司：是一家集食品加工、冷藏儲存、屠宰加工及鮮肉銷售爲一體的大型國有企業集團。旗下擁有家喻戶曉的中華老字型大小“皇上皇”、“孔旺記”以及“香腸先生”等著名品牌。廣州蔬菜果品企業集團有限公司：主營蔬菜、水果等農副產品的批發、零售、儲運、配送等業務。資産三：交運板塊廣駿集團：前身是廣州市汽車公司，是1956年在周恩來總理親自倡導下，爲服務第一屆廣交會專門成立的廣東省第一家國營外事旅遊汽車公司，有廣州“國賓車隊”之稱。現歸屬中國服務業企業500強的廣州嶺南國際企業集團有限公司。是以出租汽車與汽車租賃、旅遊客運服務爲主，集汽車俱樂部、汽車維修與保養、汽車油料和零配件供應等汽車配套服務爲一體的現代汽車服務大型企業。擁有1800台車輛和4000多名從業人員。◆投資建議：國企改革重點標的，可適當配置假設酒店主業全年增速與1季度持平，2015年淨利潤預計可以達到5227萬元，當前估值並未低估。但考慮到廣之旅2014年流水收入43億元，若注入，市場最高可給到3倍PS。而大股東除了上市公司外，有近3.7億元的利潤可注入。整體上市的市值空間大。建議適當配置。增持評級。◆風險分析國企改革的時間與幅度有一定的不確定性。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。