【週報】全球市場回顧與展望
  2015-06-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2350   

◆台灣股市【市場焦點】陸股漲勢未歇，牛市行情火熱下帶領上證指數突破5,000點整數關卡，不過台股未跟上多頭行情，台股在放寬漲跌幅至10％的第一週股市跌幅加大，加權指數單週下挫3.72％，創下近七個月來單週最大福，收在9,340點，幾乎回吐今年漲幅。店頭市場也同樣走弱，單週下跌3.92％，今年來指數表現翻負下跌1.51％收在138.26％，兩指數皆終結周線連二紅收黑。類股方面，在指數走跌下表現疲弱，上週所有類股全數收黑，僅紡織、油電燃氣及資訊服務類股跌幅低於2％，跌幅相對少。而電子股表現不佳，電子指數及半導體類股分別下跌4.15％及4.31％，表現最差的類股為汽車及玻陶，分別大跌6.23％及10.68％，另外包括觀光、水泥、運輸、光電、橡膠類股的跌幅都超過5％。【市場展望】資金動向上，上週外資對台股大幅度賣超，單週於集中市場賣超369.8億元，不僅創下今年來單週最大賣超量，也終結連續六週的買超，三大法人全數站在賣方，合計賣超494億元，累積外資今年來對台股的買超金額縮減至2122億元。台股近期在財報空窗期，加上陸續公布的5月營收中，由於第二季是電子淡季，業績面上較無激勵，因此盤面缺乏主流，而電子族群訂單仍須待7~8月才有中期訂單回流，故電子股應較為震盪走勢，至於傳產則多為小型傳產股，指數貢獻甚為有限。預估股市在7月可望由電子接棒，加上8月台灣有機會可望開放大陸人民投資台股下，台股可望6月盤底，7月震盪走高，未來將有機會挑戰萬點。◆美歐股市【市場焦點】上週希臘債務一度傳出有解後，又轉為協商無進展，使得美歐股市難脫希臘違約的不確定性影響因而走勢震盪。此外，IMF鑒於強勢美元及嚴寒氣候抑制美國景氣復甦，二度下調美國2015年GDP預測，由4月當時預估的3.1%下修至2.5%，以及經濟數據好壞參半不時影響市場升息預期，都對於美股形成壓力，特別是週五公佈的美國5月新增非農就業人數達28萬人，創2014年底以來最大增幅，明顯優異的數據加深Fed將於9月升息的預期，進一步拖累美股表現，美股三大指數週線同步收黑，美債殖利率在也週五大幅彈升突破2.4%。歐股則是受到希臘債務未獲實質進展，加上觀望歐洲央行利率決策會議結果，使得市場投資氣氛轉趨保守。週四希臘要求延長債務還款期限至6月底，一次支付IMF高達15億歐元債務，市場對於違約的恐慌情緒升溫，道瓊歐洲600指數連續四天下跌，週線下跌2.72%。【市場展望】近期優於預期的經濟數據，反而加深升息憂慮震盪美股，因此類股的挑選更加重要。上週美股S&P500指數十大類股中，以金融、非必需消費以及工業類股表現最好，在指數下跌時仍然撐住正報酬，此外，醫療生技以及資訊科技產業也是相對抗跌。從指數觀察，今年以來Nasdaq指數漲幅達7.02%，表現優於道瓊的0.15%及S&P500指數的1.65%，Nasdaq指數不但在4月份突破5000點大關，並且在5月份超越2000年創下的高點，重新寫下歷史新高，以類股佔比來看，2000年時Nasdaq指數由科技類股獨大，但是到了2015年，科技股以及醫療生技類股成為兩大主力，股價表現也都搶眼，顯示新創類股具備的獲利動能確實對股價形成有力支撐。歐股方面，希臘債務問題仍然走在違約懸崖邊緣，6/7在德國召開的G7峰會，七國領導人也統一戰線向希臘施以外交壓力，要求希臘就按期償還、避免潛在違約的僵局給出最終解決方案，由於希臘需要償還IMF 15億歐元(約16億美元)的債務已迫在眉睫，本週協商進展勢必牽動違約以及退歐的風險，因此不確定因素仍將動盪全球股市。◆新興市場【市場焦點】上週新興市場續因希臘債務問題、歐洲債市利率走揚及美國升息預期升高而下挫，MSCI全球新興市場指數全週下滑2.20%，不但是連3週收黑、創下今年3月以來新低，甚至是連續10個交易日走跌。從各區域來看，上週新興亞洲下跌2.21%。新興歐洲重挫4.3%，只有拉美相對抗跌，全週僅小幅收黑0.55%。新興亞洲部分，上週韓國因MERS疫情擴大影響重挫2.21%，台灣及印度跌幅更分別達3.72%及3.81%，外資也有撤出現象。香港國企股指數上週也下挫1.34%，只有中國表現仍一枝獨秀。近期最為弱勢的東南亞股市雖略有回穩，但週線也僅泰國上漲0.76%，其他市場跌幅在0.13%~2.22%間。另印尼盾對美元匯率還創下1998年以來的17年新低。印度央行上週雖如各界預期降息一碼，指標利率由7.5%降為7.25%，不過市場認為降息循環可能已經結束，加上擔憂季風雨季降雨情況，Sensex指數市全週仍然重挫3.81%。拉美方面，上週巴西央行再度調升利率2碼，由13.25%調升至13.75%，而且因通膨仍居高不下，未來還是有可能持續升息，巴西股市上週小幅收高0.4%。新興歐洲方面，除有歐債殖利率大幅上升及希臘債務危機問題等利空消息外，俄烏情勢也左右市場情緒。上週俄羅斯RTS指數跌幅達4.76%，盧布重貶逾7%。【市場展望】展望本週，由於美國5月就業數據優於預期，市場對美國9月升息預期增加，美債殖利率可能進一步走高，不但將加重新興市場貨幣跌勢，亦將對新興市場股債市造成重大影響，因此本週將公佈的美國經濟數據如零售銷售、PPI等更顯得動見觀瞻。本週中國將公佈的物價、工業生產、零售銷售等重要數據，以及韓國MERS後續發展及央行利率會議結論等也都是觀察重點。希臘債務危機方面，目前協商仍無任何新實質進展，未來仍要持續留意。歐美股債市變動劇烈，不確定性持續升高，新興市場國家難免受到影響。不過因長期走勢仍然看好，建議可以分批逢低進場或定期定額方式進行投資。◆大中華【市場焦點】上週中國股市維持強勢格局，即使6月2日起有23檔新股IPO(中國核電為首)，凍結資金高達8.3兆人民幣，遠高於前次3.5兆人民幣規模，惟觀察市場利率未有攀高之虞，意味資金流動性仍充沛，短期對股市的負向影響有限，上週上證指數大漲8.92%，收在5,023.10點，站上5,000點整數大關，深圳創業版大漲9.68%，收在3,885.83。受惠以下利多因素帶動：(1)景氣面：中國5月官方製造業PMI指數50.2，連續第3個月處在景氣擴張臨界點50之上，顯示人行量化寬鬆已見成效，中國經濟下行壓力略為減輕，今年上半年可望順利軟著陸，景氣轉佳有利中國股市表現；(2)政策面：上週人行針對特定銀行進行PSL(抵押補充貸款)操作，本次PSL利率降至3.1%，實施規模高達1.5兆元人民幣(去年7月人行給國開行投放1兆PSL，當時市場利率設定為4.5%)，此次操作約當下調銀行存款準備金率(RRR)兩次，資金寬鬆有利股市漲勢延續。【市場展望】展望後市，上證指數順利站上5,000大關後，在中國基本面趨勢不變之下，後續中國股市仍有漲勢可期。本週關注以下兩大重點：(1)資金面：官方本週將陸續公佈5月貿易收支、通膨數據、貨幣供給等，鑒於4月CPI年增率僅1.5%，貨幣供給M2年增率僅10.1%，雙雙低於官方目標3%及12%，意味終端消費需求疲弱，中國通縮壓力仍未消除，人行仍有持續降準及降息空間，市場普遍預估仍有1~2碼空間，資金寬鬆有利股市漲勢動能延續；(2)題材面：繼FTSE宣佈將A股納入新興市場指數後，上週全球最大ETF管理公司-美國先鋒集團宣佈，將A股納入新興市場ETF，這是A股首度被直接納入全球新興市場ETF。參考各國納入MSCI指數後，後續股市皆有一波漲勢，平均漲幅高達近四成左右，週三MSCI將公佈是否將A股納入指數，可望吸引資金持續進駐A股市場。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。