台指期權－盤中觀望氣氛不減八千大關來回穿梭
  2015-09-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：37   

◆在現貨市場方面，美股昨晚因勞動節休市，日韓股市在今日表現不佳，但在陸股有回穩跡象下，台股全日走勢多半在平盤之上震盪，並且在最後一盤的拉抬下，讓大盤指數得以收穩在8000點之上。電子類股方面，面板雙虎與晶圓雙雄表現平穩，除台積電小漲0.40%外，聯電、友達與群創則有1%上下的漲幅。另外，宏達電則預告九月底時將推出Butterfly 3與M9+升級版，其股價在今日出現漲停走勢。電子指數終場上漲0.43%，佔大盤成交比重則為58.69%。金融類股方面，指標股表現弱勢，除元大金、台新金與中信金收在平盤之上外，其餘皆收跌。金融指數終場下跌0.54%，佔大盤成交比重則為6.04%。週二加權指數上漲14.94點或0.19%，收在8001.50，成交金額為661.23億元。族群中以電機類及生技醫療的表現最為強勢，分別有2.02%與1.45%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平低盤開出後進行橫向整理，指數在十點過後走高，但來到今日高點後又出現拉回；不過多方在現貨收盤後再吹響攻擊號角，使得指數在終場幾乎以今日最高點作收。九月台指期終場成交在7976，上漲46點或0.58%，不含鉅額及價差交易之成交量為136319口，未平倉量則為57008口。另外，三大類股期貨皆呈現逆價差，台指期逆價差25.50點，電子期逆價差1.49大點，金融期逆價差0.09點。就收盤的位置來看，電子期與非金電期站穩在月均線之上，而金融期則仍收在月均線之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超31.30億元，投信賣超4.32億元，自營商亦賣超3.56億元，三大法人合計賣超39.17億元。在期貨方面，外資增加449口多單，目前部位為淨多單24511口；自營商減少1002口空單，目前部位為淨空單10712口；投信減少48口空單，目前部位為淨空單1758口；三大法人較上個交易日增加1499口多單，期貨部位總計為淨多單12041口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微降至0.87，部位調整不大，以小幅增加Buy Put為主，而自營商的多空勢力比由1.16下降至1.14，亦以增加Buy Put為主要調整策略。目前三大法人合計部位為淨多單，但選擇權部位則略為偏空，故法人籌碼暫以中性偏空視之。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8000-8400間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7300-7800。買權OI最大履約價在8300，有47790口；而賣權OI最大履約價在7400，有32405口。九月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.93，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8600，其中8300是今日增加較多OI的履約價，有6367口；賣權OI主要分布的履約價在7000-7600，OI增加較多的地方在履約價7500，有2547口。今日VIX值25.22，高於歷史均值24.84，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金價差策略因應。 ◆以技術面來看，加權指數全日走勢大多在10日均線與5日均線間進行狹幅整理，終場則收在開盤位置附近。指數最後依然收在十日均線與月均線之間，盤勢維持中性格局不變。從K線來觀察，今日K線呈量縮十字線狀態，多空勢均力敵，買賣盤觀望氣氛濃厚，故明日K線狀態將決定近期指數走勢。另外，由日KD觀察，K值小於D值並且出現死亡交叉，盤面壓力有加大的跡象。台股自8/28以上跳方式開高收紅K棒後，已在7900-8180間盤整八日，未來若出現指數帶量突破區間上緣或下緣的動作，則代表台股將有新的方向。只要近日國際股市不再大跌，預估大盤於近日仍將維持區間整理格局，故在嚴設停損的前提下，以區間高出低進原則操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。