美歐釋出鴿派訊息，資金寬鬆帶動亞洲
  2015-04-09 提供機構：群益投信 作者：陳建宗 點閱次數：6048   

◆摘要：台股3月先抑後揚，上半月受資金寬鬆助漲，下半月因希臘債務問題升溫，拖累大盤自高點滑落展望。Q2電子業將進入淡季，大盤上攻動能將有限，佈局以類股輪動為主。◆內文：市場趨勢分析：回顧3月份台股走勢，呈現先上後下的行情，台股收在9,586.44點，相較2月底小跌0.37%或36點。上半月勁揚受惠美歐資金寬鬆加持，儘管FED在前瞻指引中刪除「耐心」措辭，但會後聲明除下調經濟及通膨展望預測外，更調降2015年底基準利率預測中值，由原估的1.0%~1.25%下調至0.50%~0.75%，意味FED只要升息2碼，即可達到目標區間水準，透露最晚FED可在10月才升息，降低市場預估Q2升息隱憂；ECB也在3月9日開始展開QE購債計劃，預計每月將購600億歐元的公債規模，帶動歐洲各國債券殖利率大幅下滑，降低企業貸款成本有利景氣回溫，美歐兩大央行釋出鴿派訊息，資金寬鬆帶動資金流入亞洲；惟下半月在希臘債務協商問題再次浮現，市場擔憂希臘恐面臨有序違約的可能，干擾市場投資信心拖累台股的表現。展望2015年Q2台股走勢，多數電子中、下游將進入淡季，因Win 10 Q3末將推出，恐影響Q2 NP/PC出貨，加上Samsung S6/Apple Iphone6相對強勢，大陸手機庫存仍面臨調整修正期，故大盤要有亮眼表現機率不大，目前就台股日線技術面，現階段上升楔型已跌破，指數下探支撐或盤整機率大增，若短期大盤面臨回檔修正整理，則9,000~9,300將有較強支撐，故倘若台股修正至上述區間，則可逢低加碼佈局重點族群。Q2在實質利多及政策發酵下，族群將各擁題材互有表現，其中：智能家居商機已逐漸顯現，智能電表與智慧監控將受惠，而智慧手機應用帶動指紋辨識成長，將有利生物辨識、LTE及NFC等股價表現；未來將走向雲端分享學習模式，物聯網、車聯網及穿戴式裝置等漲勢可期。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。