【週報】資金加成長目標上調
  2015-03-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：66   

【二月盤勢回顧】（1）突破壓力，走入新境界：元月下旬歐洲央行宣布將自三月起實施量化寬鬆，掀起外資投資浪潮，由短線看，指數一舉突破2014年的高點9593點，挑戰2007年高檔，台股有追隨新進國家股市創新高價的態勢，越過下降壓力已是事實，多頭掌控。但中長線看，台股短線急漲後，高點距離年線已超過500點，回歸趨勢的壓力將增大，所以可以等待較佳時機再出手。（2）寬鬆當道，希臘回到歐盟框架：ECB預定從三月開始購債，市場已有寬鬆預期，美國FED也是鴿派主張，再加上希臘紓困案獲得暫時解決，國際市場迅速由多頭掌控，歐美日等同創新高，NASDAQ甚至逼近2000年網路泡沫高點，再加上油價低迷，全球央行以打擊通縮為首要，資金寬鬆幾乎不設限。【三月盤勢分析】（1）三月份行情受到全球股市與外資帶動，指數看高，加上經濟基本看好，GDP預估值調高，市場信心會逐漸提升，所以指數高點可看到9800點。不過由過去軌跡來看，台股不脫以年線為趨勢線的格局，三月份有回歸趨勢的傾向，所以可以等待9500點以下的機會，波動區間在9400點至9800點。（2）重要事件有三月初的MWC展，預期有利行動通訊相關族群。接下來是二月營收與2014年年報的揭露，由於二月工作天數少，應收大部分可能不佳，形成短期利空，至於年報部分，表現優異的企業多半在上旬後會陸續公告，而財報不優的，則多半選擇最後期限才現身，三月底前最後的週末假日是3月28日至3月29日，如果想讓市場有空窗期冷靜消化利空，則選擇3月27日收盤後來出示財報，能夠避免交易時間的緊張過度反應，可能是部分企業適合的選擇。【投資策略】（1）利多提前，股價節奏改變：ECB突然宣布從三月開始QE，以及二月下旬主總處調高了全年經濟成長預估，此兩項利多主導盤勢。第一項因素改變了股市節奏，市場得到興奮劑，延續高亢音調，不再是前低後高；第二項則是基本面的提高，股市的目標要順應往上調整，由數量模型得到估值來看，三月份可以到9800點，全年先以第二季數據估計，可達10500點。（2）資金行情選大股：由於行情出於資金效應，與外資買盤主導，指數看高，所以押寶大型股才能追隨指數趨勢，另外，外資偏好的電子股如半導體等，亦可別留意。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。