台指期權－空方籌碼終點甩尾　連三黑K醞釀反彈
  2015-04-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：158   

在現貨市場方面，美國 FOMC決議將維持目前低利率環境不變，但第一季低於預期的GDP還是讓美股以下跌作收。台股在昨日百點跌幅的震撼教育後似乎有麻痺的現象，早上以平盤開出，而盤中也以平盤位置為中心進行狹幅整理，不過最後一盤150億的賣壓還是讓大盤以今日最低點作收。電子類股部分，新台幣今日未再繼續升值，稍為沖淡電子匯損的利空消息威力，讓昨日弱勢的可成與宏達電反彈皆超過2%。另外，晶電董事長對自家股價感到委屈的消息也讓晶電股價出現6%以上的漲幅。然而在多頭指標大立光與台積電皆收黑的情況下，電子指數終場仍下跌0.34%，佔大盤成交比重則上升至53.95%。金融類股在今日早盤原本擔任主要撐盤角色，然而受最後一盤賣壓的偷襲下，國泰金、兆豐金與玉山金皆出現1%以上的跌幅，導致金融指數終場由紅翻黑，下跌0.47%，佔大盤成交比重亦下滑至14.11%。週四加權股價指數下跌33.78點或0.34%，收在9820.05，成交金額為1124.81億元。族群中以油電燃氣與塑膠類的表現最為弱勢，分別有3.20%與1.51%的跌幅。在期貨市場方面，台指期全日走勢呈現橫向整理格局，終場收在9900點大關之下，全日高低差收斂至72點。5月台指期終場成交在9874，下跌33點或0.33%，成交量為130831口，未平倉量則為82366口。另外，5月台指期正價差53.95點，電子期為正價差1.77大點，而金融期亦為正價差9.98大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量縮的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量縮，多空雙方各有施力點，但追價與摜壓的意願皆相對保守。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在5日均線與布林通道上緣間，而電子期則收在月線與10日均線間，位階表現相對落後。電子在今日領跌，而非金電也一併沉淪，導致台指期出現較大的跌幅。未來電子若無法率先止跌，就算金融或非金電先行反彈，指數反彈的空間亦有限。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則繼續站在買超方。外資買超17.86億元，投信賣超0.96億元，自營商則買超7.59億元，三大法人合計買超24.49億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持222口多單，目前手上部位留有1723口淨多單；投信增持227口空單，目前部位為2105口淨空單；外資則減持3022口多單，目前部位為淨多單3813口。三大法人期貨部位總計為淨多單3431口，較上個交易日減少3027口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.07，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.83，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9900-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9500-9900。買權OI最大履約價維持在10400，有56779口；而賣權OI最大履約價亦維持在9600，有49224口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.12，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10200是今日增加較多OI的履約價，有5620口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI增加較多的地方在履約價9700，有3027口。今日VIX值為14.25，高於歷史均值12.42，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數盤中挑戰5日均線失敗後回落，終場收在今日最低點。指數最後收盤位置依然落在10日均線與5日均線間，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶長上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方無論在防守或進攻上皆有表現，但摜壓意願依然保守，故不排除指數在明日開低走高或收紅K棒的可能性。目前指數已將4/24的上跳缺口給完全回補，不過在指數未收破10日均線支撐前，盤勢偏多不變。因此，操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢跳上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。