【香港永豐金融】金價震蕩調整,沽金目標價1179美元
  2015-05-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：127   

上周五,非農報告出爐,表現略低於市場預期,美彙指數立刻跳水,隨後出現反彈,波幅較大。升息預期延至9月,而貴金屬市場則總體上行,但黃金仍處於橫向調整震蕩中。上周,國際現貨金結束三周連續下跌而反彈0.84%或9.93美元。好淡雙方勢均力敵,並未走出明確的方向,受到美彙指數和避險情緒影響逐漸下降。上周五(8日)貴金屬全線反彈。紐約期金升0.57%,至1188.9,期銀升1.03%,至16.47,鉑金期貨升1.07%,至1143.5,鈀金期貨升2.11%,至802.35。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1184.4開後,一度高見1194.0,低見1181.5,均高於前一日水平,收於1188.1。我們于前一日獲利6美元。我們建議開短倉,入市價1188.4,目標價1179,止損價1193.1。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於779.75,高見803,低見778.80,均高於前一日水平,最終收於802.35。我們于前一日獲利10美元,暫不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。