【嘉盛】紐元/美元跌至四年新低……小心下破？
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：270   

“壞街坊，好房子”交易回歸，帶動過去三周美元強勢反彈 –
周初，美元貿易加權指數重新站上50天均線97.00附近。但美元強勢表現最明顯之一是兌紐元 –
紐元甚至都不是美元指數的一部分。自4月中旬在0.7750觸頂之後，紐元/美元就在全球商品價格下滑和對紐西蘭聯儲6月1日會議降息的擔憂中，下跌近600點。紐元今天下跌的催化劑是大型乳製品商恒天然下調了乳製品支出，至4.40紐元/公斤，為8年低點。該乳製品巨頭的總裁John Wilson表示：“在世界各地的農民因為12-18個月之前價格升至非常好的水準而增產之後，全球市場的乳製品供應過度……這種供應的失衡因為大多數乳製品生產區域生產條件保持良好而加劇。”乳製品構成紐西蘭出口整整三分之一，所以牛奶等乳製品價格如果下滑，就會重創這個島國的經濟。從技術面看，今天的下跌導致紐元/美元觸及2年新低，期間失守2/3月雙底支撐0.7180。自月初下破上升楔形以來，我們就一直看跌這個貨幣對，但它已經觸及那種形態的測量目標0.7150，並且觸及近期下跌通道的下軌。不意外的，滯後的MACD指標在信號線和零軸下方下移，展現出強勁的下跌動能，但RSI指標現在挺進超賣區域(< 30)。綜合以上技術面因素，今天的價格波動將至關重要。如果我們看到尾盤反彈至0.7180上方，將表明多頭正湧現並保護紐元/美元，可能打開更大幅度反彈的空間，上攻下跌通道上軌，即0.7300附近。另一方面，日圖（尤其是周圖）如果收于0.7180下方，可能表明空頭大獲全勝，最終可能為持續下跌至0.7000的關鍵支撐位奠定基礎。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。