歐洲QE隆重登場、歐股看升歐元看貶
  2015-01-27 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2955   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週全球股市全面性上漲，以歡慶歐洲QE到來，新興市場以歐洲漲勢最猛，唯中國股市受到官方1/16盤後公布券商檢查結果及處分公佈影響，於1/19重挫高達7.7%，但股市在官方聲明之後回升，1/22人民銀行公佈開放保險業於銀行發債融資，也進一步推升陸股，但整體表現仍呈現下跌。上週債券價格全面上揚，新興市場債券明顯回升，規模超出預期的歐洲QE打了一劑強心針，美國公債避險需求減緩，使美國十年期公債殖利率自1/19的1.81%僅微降至1/23的1.805%，美國公債價格上升幅度最低。◆歐洲QE隆重登場 1.14兆超出預期2015年1月22日歐洲央行宣佈於2015年3月份開始執行量化寬鬆(QE)政策，每月購買600億歐元額度的債券，並持續到2016年9月份，總金額高達1.14兆歐元。回顧去年，2014年年中歐洲央行行長德拉吉暗示QE規模達3,000億歐元，時至今日，市場預估規模從4,000億一路高漲至6,000億歐元，2015年1月21日華爾街日報傳出QE可能購債規模為每月500億歐元，總金額逼近1兆歐元，如今結果超出預期。政策詳細內容如下：◇時間：2015年3月至2016年9月(視狀況而開放)◇規模：每月600億歐元，總計1.14兆歐元。◇標的：會員國公債與機構債(投資級債券)◇規則：單一債不超過規模25%，同一發行者以33%為限。◆歐洲QE出場 歐股看升歐元看貶歐洲QE政策公佈後，歐元兌美元貶至1.13，歐股也普遍拉漲，其中匈牙利與義大利漲勢最兇，公佈後二日上漲過3%，目前市場分析師預期歐元兌美元有機會來到1.0，而歐股也持續看漲。◆歐洲孤注一擲 經濟靜待觀察此次歐洲QE政策並非一面倒的贊成，德國央行行長與部分官員持反對意見，部分官員持保留意見，部分機構與學者也先後提出看法，法興銀行表示要三兆歐元才足夠，多半看好歐股後勢，並預估歐元兌美元極可能下探至1.0，甚至未來有可能看到小於1.0的狀況。但值得注意的是，未來歐元區的經濟狀況必須改善，此次QE政策若沒有成效，等同於進入無計可施的死胡同。以下為彭博對於各方看法的歸納：◇部分官員持反對或保留意見◇歐洲央行內部計算通膨於今明二年分別擴增0.4%、0.3%◇有官員預估購債狀況可能為公債規模450億歐元、歐盟機構50億歐元、已經在執行的購債規模100億歐元◇購債的潛在損失將由各國央行共同分擔◆投資對策1.歐洲QE帶來大量資金挹注：此次歐洲QE規模每月600億歐元，總金額1.14兆的資金挹注經濟體系，有助於歐元區經濟復甦，政策將帶來股市資金行情，歐股與高收債建議可採適度布局策略。2.資金外溢效果，強勢市場受惠：以美國量化寬鬆為借鏡，大量的資金會產生外溢效果，部分受看好的強勢市場，如美國、日本與印度，將受惠於歐洲QE政策，美股、日股與印度股市建議可採適度布局策略。3.QE造成歐元壓力，歐元持續弱勢：大規模QE未執行，歐元兌美元立刻貶至1.13，未來資金將部分停留歐洲，部分資金外溢，造成歐元貶值壓力，建議投資採用匯率避險策略。本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。