【香港永豐金融】美元結束4連挫,關注中國因素
  2015-08-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：105   

全球市場一度暴跌,引發恐慌情緒蔓延,資金加速外逃,好在這一情況在昨日有所緩解。美股一度反彈,歐股走高,VIX結束6日連漲,商品價格從低位反彈,中國在昨日終出手救市進行雙降。雖然經濟資料並不十分理想,美彙指數仍止住跌勢,非美貨幣回落。今日人民幣兌美元中間價報6.4043,較上一日下調56個基點,創逾4年最弱水平。我們認爲昨日環球市場的緩解並不代表弱勢逆轉,建議繼續關注中國市場的影響,且留意美國耐用品訂單和原油庫存資料。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈1.28%至94.530,日中高見94.689,低於前一日的水平,低見93.487,高於前一日的水平。VIX指數結束六連陽,跌11.59%至36.02。周二(8月25日)美元兌各主要貨幣均上揚。歐元跌0.88%,至1.1517;英鎊跌0.56%,至1.5687;澳元跌0.36%,至0.7130;紐元跌0.15%,至0.6474;美元兌加元升0.37%,至1.3336;美元兌瑞士法郎升0.96%,至0.9392;美元兌日圓升0.35%至118.83。歐元周二開於1.1619,高見1.1623,低於前一日水平,低見1.1397,高於前一日水平。如我們昨日所述,歐元高位受阻,不過仍企穩5日均線,受到1.14水平支撐,我們料歐元將繼續回落,策略上以逢高沽空爲主。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。