【遠東銀】亞特蘭大總裁支持九月升息，美元大漲！
  2015-08-05 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：197   

◆USD/JPY美國製造業擴張步伐於7月放緩，加上油價走低引發通脹放緩的疑慮，促使投資人削減對美國聯準會(FED)最快於9月升息的押注，使得美元承壓。不過據日本官方週二公佈數據顯示，6月經通脹調整的實質薪資按年下滑2.9%，為近七個月來最快降幅，另外受薪者整體現金所得較去年同期下降2.4%，創下2009年12月以來最大降幅，而衡量企業活動力指標-加班工資較去年同期下跌0.4%，為連續第四個月下降，該數據凸顯出決策者高層在引導經濟進入良性循環時所面臨的挑戰，也令消費者支出前景蒙上陰影；此外，BOJ副總裁巖田規久男表示，BOJ正在內部模擬如何結束量化寬鬆，但要公開談論具體策略還為時過早，同時他也不贊同有關BOJ應升息以防止日圓過快下跌的建議，此皆拖累日圓走勢，支撐美元兌日圓自123.77低點上漲。儘管日本內閣官房參贊本田悅朗表示，看不到日本央行有進一步放寬政策以達到2%通脹率目標的必要性，使得美元回吐部份漲幅，但隨著美國公佈6月工廠訂單較前月增加1.8%，另外耐久財訂單修正值亦持平於前值，經濟數據表現符合市場預期，同時亞特蘭大聯儲總裁洛克哈特在接受華爾街日報採訪時指出，他將支持FED在9月升息，支撐美元兌日圓升至124.40高點。預估今日美元兌日圓阻力於124.50-80，支撐於123.70-90。◆EUR/USD週二公佈的最新數據顯示，澳洲6月經季節性調整後的零售銷售較前月上升0.7%，且貿易逆差縮減為29.3億澳元，另外澳洲央行雖一如市場預期維持利率於2.0%紀錄低位不變，但意外放棄澳幣需要進一步下跌的說法，只表示澳幣對大宗商品疲軟應做出調整，支撐澳幣上漲，連帶支撐歐元走升。另外據希臘財長察卡洛托斯表示，在私有化討論上同債權人沒有重大分歧，磋商比預期更好，且預期與債權人有關金援的協商可望在本週結束，樂觀的預期支撐歐元兌美元升至1.0988高點。歐盟統計局昨日公佈，歐元區6月生產者物價指數(PPI)較前月意外下滑0.1%，遜於市場預期，疲弱的通脹數據以及預期美FED可望於9月升息，拖累歐元兌美元下跌至1.0880低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0820-40，阻力於1.0930-50。◆GBP/USD週二據全英房屋抵押貸款協會(Nationwide)公佈英國7月房價較前月上升0.4%，符合市場預期，且隨著投資人預期英國央行週四的利率決議中至少會有兩位委員投票贊成加息，加上因為英國政府出售21億英鎊的蘇格蘭皇家銀行的股份，引發部份外資對該股份需求，也為英鎊提供支撐，兌美元上漲至1.5633高點。不過英國7月建築業採購經理人指數(PMI)意外放緩至57.1，其中住房建設活動增速遭遇4月來最慢，也是2013年中以來幾次最為緩慢的擴張之一，顯示健築業企業信心下滑且住房營建和民用工程喪失動能，加上美國聯準會官員再次暗示9月將升息，拖累英鎊兌美元下跌1.5554低點。預估今日英鎊兌歐元支撐於1.5500-30，阻力於1.5600-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。