【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：106   

VIX急漲34.45%,油價疲弱,銅價料延續反彈之勢希臘危機影響全球個大市場,歐美股市大跌,美彙指數沖高回落,重回94水平區間。引人注意的是VIX指數,急漲近35%。期油受挫,跌至58美元附近,加上伊朗談判將近,投資者擔憂過剩的問題加劇。反倒是期銅受到中國放水刺激,需求預期提升而上漲,並有延續升勢的迹象。周一歐美股市均大跌,道指跌350.33點,標普跌43.85點,納指跌122.04點。標普9月期貨開於2081.8,高見2082.5,低見2047.5,收於2050.5,跌2.16%。美彙指數下跌0.71%至94.790,日中高見96.390,高於前一日的水平,低見94.681,低於前一日的水平。VIX指數急升34.45%至18.85。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周一跌1.3美元或2.18%,至58.33美元,日中高見59.27,低見58.04,均低於前一日的水平。期油繼續有100日均線支撐,58美元整數位元亦有支援。我們保持觀望。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一反彈0.61%或35美元,收于5790美元,日中高見5838,低見5755,均高於前一日水平。盤面上看期銅止跌反彈,形成上行通道,5日均線升穿10日均線,不過上方阻力亦不小。策略上可少量長倉,不過考慮近期市場波動較大,我們暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。