【嘉盛】美元/瑞郎多頭不斷衝擊0.9500終有所獲
  2015-07-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：275   

新的一天拉開帷幕，金融市場相對樂觀。投資者還是抱持希臘債務協議將于本週末達成、中國股市的暴跌勢頭已經止住的希望。這種樂觀情緒是否恰當還有待證實，但交易員眼下了結周初以來波動較大的獲利頭寸，其中美元/日元回升至121.50、商品貨幣走出超賣區域、西得州油回到53.00、股市低點反彈。一個短線趨勢依然健康的是美元/瑞郎的漲勢。此貨幣對過去三周多斬獲350點左右的漲幅，但最近反彈受制于0.9500的心理阻力位。事實上，下面的四小時圖顯示，過去一周裡，匯價不少於四次衝擊障礙失敗，但正如城堡大門在原始的攻城槌不斷衝擊下總會有裂縫，多頭開始攻佔0.9500障礙。這相當於一個上升三角形 – 表明上漲動能增加，即每次不斷下跌，多頭都在更高的價位介入。這個形態如果得到站上0.9500的確認，可能暗示持續強勁上漲。RSI同時處於上漲趨勢也支持上破，正如整個6月形成的中期圓底形態。如果多頭在本周晚些時候或者下周初可以攻克0.9500阻力，後市可能展開100點的反彈，上攻38.2%較長期回檔位0.9600附近。只有下破近期上漲趨勢線（目前在0.9430），才會表明空頭成功地守住了0.9500障礙。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。