台指選擇權－股王發光金融領漲指數跳空過前高
  2015-01-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：99   

◆期貨走勢二月台指期週四上漲78點收在9388點。價差方面，二月台指期為正價差18.49點，電子期正價差0.66點，金融期轉正價差2.09點，摩台期轉為正價差0.15點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超132.95億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2253口，淨多單升至14299口，其中外資多單加碼1491口，淨多單升至16788口，自營則是空單減碼766口，淨空單降至2189口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼4398口，淨多單升至8913口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市看法仍維持中性偏多的預期心態不變。行情走勢方面，前日美股小漲作收，週四台指期早盤強勢連兩日跳空開出，台積電預壓小跌但股王大立光表現亮眼站上2600元離歷史高點僅一步之遙，領漲類股結構上是由金融類股帶動，指數持續墊高，由期現貨籌碼觀察均呈現同步偏多的走勢，由技術面來觀察，周四在一個跳空缺口站上波段高點成交量也呈緩步擴增短多持續掌控盤面優勢，偏多看法不變，但國際上仍需留意歐洲央行量化寬鬆政策對於市場衝擊影響，操作上建議在短線盤勢轉強背景下持續以逢拉回偏多操作為宜並嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9700點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.43降至1.25，持續大於中性值1，反應選擇權籌碼面持續朝偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率由10.65%升至10.86%，賣權平均隱含波動率由14.16%降至10.86%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議仍以9200-9500點買權多頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2997口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。