【遠東銀】歐洲與美國政策分化，歐元重挫！
  2015-03-16 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：354   

◆USD/JPY上周美國公布的2月零售銷售意外下滑，打壓第一季經濟成長與美國聯邦準備理事會(FED)於6月升息的前景，但市場保持謹慎，投資者希望FED在本月17-18日召開的貨幣政策會議能提供更多有關升息的線索，並隨著上週五日本數據顯示，1月產能利用率上升3.6%，但工業生產下修至成長3.7%，顯示經濟前景的不確定性，另外歐洲央行(ECB)推行量化寬鬆政策引發新資金流入，推動日本日經指數收高1.4%，觸及十五年新高，扶助投資人追逐風險的意願，降低日圓的避險買盤，而且日本財務大臣麻生太郎表示，日圓疲軟有利於日本經濟有利，支撐美元兌日圓徘徊於121.57高點。據路透調查顯示，日本央行(BOJ)決策者可能在本周的政策會議上維持大規模資產購買計畫，努力應對通貨緊縮心態，但BOJ總裁黑田東彥強稱，薪資增長和通貨膨脹預期升溫，預計未來消費者物價上漲，另外路透調查結果顯示日本2月出口成長幅度因逢農曆新年大幅回落，但仍維持復甦態勢，削弱BOJ擴大貨幣刺激的可能，提供日圓支撐，並據美國公布2月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月降0.5%，扣除食品及能源的核心最終需求PPI亦降0.5%，為連續四個月下滑，而且密西根大學3月消費者信心指數初值降至91.2，引發美元的賣壓，兌日圓回落至121.11低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.40-60，支撐於120.60-80。◆EUR/USD德國上週五公布2月躉售物價指數較前月漲0.5%較佳，另外義大利2月消費者物價調和指數(HICP)較前月升0.3%符合預期，但ECB啟動新公債購買計劃，愈發突顯歐元區與美國政策的分化，加深歐元兌美元跌至平價甚至更低的預期，而且希臘總理齊普拉斯宣稱準備履行2月20日與歐元區達成的協議，但歐盟執委會主席賈克在與希臘總理齊普拉斯會晤時表示，希臘和債權人之間就債務問題舉行的談判缺乏進展，德國財政部長朔伊布勒亦稱，不排除希臘意外退出歐元區的可能，使歐元兌美元於1.0637高點賣壓沉重。隨著德國及荷蘭央行總裁批評法國政府預算赤字時間持續太久，亦強調南歐和北歐之間的潛在緊張關係，並有歐洲決策者警告，不要對ECB推出公債購買計劃過度樂觀，評級機構標準普爾(S&P)更表示希臘的B-/B評等仍在負面信貸觀察名單，而且美國商品期貨交易委員會(CFTC)委員公布數據顯示，最近一周投機客美元多頭位增至四周高位，打擊歐元兌美元跌至十而年低點1.0460。預估今日歐元兌美元阻力於1.0510-30，支撐於1.0420-40。◆GBP/USD英國上週五公布1月建築產出較前月萎縮2.6%，下降速度為2013年底以來最快，突顯房屋建設市場惡化，另外英國央行(BOE)官員提醒市場警惕防範劇烈衝擊的風險，打擊市場的風險偏好，促使英鎊兌美元於1.4896高點遭拋售。隨著BOE總裁卡尼暗示不急於上調利率，為投資人押注BOE明年初升息的預期澆了冷水，相較於美國將升息，重創英鎊兌美元至五年最低點1.4697。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4750-70，支撐於1.4650-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。