索菲亞(002572)：渠道擴充、單價提高、大資料運用等共驅公司穩成長
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：11   

事件公司發佈2015半年報快報，業績整體符合預期。公司2015年1-6月總營收11.58億，同比增36.80%；營業利潤1.80億，同比增45.66%，歸母淨利潤1.35億，同比增40.77%。當季拆分看：公司Q2當季收入額7.19億，同比增34.28%；當季營業利潤1.30億，同比增41.44%；當季歸母淨利潤0.99億，同比增39.42%。簡評渠道多面佈局、單價提升，並驅公司收入穩增。（1）定制家具行業（尤其是定制衣櫃行業）繼續增長；（2）報告期內原有經銷商專賣店訂單持續增長，“大家居”戰略逐見成效，店面客單價穩步上升（雖然2015年推出的特價訂制衣櫃799元/平米，但整體並未影響公司訂單價格的提升）；（3）公司繼續新開索菲亞專賣店，加密一、二線城市銷售網站，下沈四、五線城市；（4）積極推進OTO業務，跟各大電商網站、家具電商平臺、裝修電商平臺、互聯網家裝公司等緊密合作，持續推進“互聯網+”的公司戰略。毛利率提升、管理費用率下降，並驅淨利增速超收入。（1）公司2014年成立資訊與數位化中心，資訊與數位化中心在營銷與供應鏈自動化提升、板材利用率提升、産品與服務質量提升和企業大資料平臺建設等方面取得顯著成果，導致毛利率與同期比較繼續上升；（2）公司管理費用增速得到有效控制；（3）公司2014年所得稅率爲15%，2015年所得稅率爲25%，剔除稅率的拖累，公司的淨利潤的增速將更是明顯高於收入增速。我們預計2015下半年業績將持續增長。（1）渠道繼續擴充，我們預計，公司門店數在2015年將達到1650家左右，國內定制衣櫃中穩居第一，司米櫥櫃已擁有70多家專賣店，2015年的開店目標是200-300家；（2）隨著設計師定制家産品培訓的繼續深化，下半年的客單價有望繼續上升。投資建議：維持買入。作爲定制衣櫃龍頭，渠道外延及客單價格，仍在提升階段；同時，公司進一步拓展櫥櫃品類，亦參股舒適易佰，不斷朝“大家居”努力，業績穩健成長。而該次推出的員工（≤28.6元/股）和經銷商（≤29.6元/股）持股計劃將有利於內外利益更加一致。我們預計公司2015-2016年淨利潤額分別爲4.63、6.17億，同比分別增加39.2%、33.5%，EPS分別1.03、1.38元（在低迷的宏觀經濟背景下，索菲亞如此穩成長，實屬不易），對應當前市價的PE分別爲41.6、31.2倍，繼續看好，維持買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。