台指選擇權－政策利多穩盤台股彈升但無量
  2015-02-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：101   

◆期貨走勢台指期週一上漲21點收在9419點。價差方面，台指期正價差縮至32.01點，電子期正價差縮至1.65點，金融期正價差擴至4.98點，摩台期正價差縮至1.10點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超36.06億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2375口，淨多單升至10355口，其中外資多單加碼2913口，淨多單升至17002口，自營則是空單加碼484口，淨空單升至5938口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1901口，淨多單升至7888口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市看法有轉趨樂觀之跡象。行情走勢方面，上週五美股大幅回檔，但在金管會政策利多消息激勵下，週一台指期表現相對抗跌，早盤以平低開出後，多空雙方交戰激烈，空方雖一度略佔上風，但盤面上以台積電為首的大型權值股皆力守在紅盤之上，支撐多頭緩步推升指數走揚，終場台指期就以上漲的小紅K作收。由技術面來觀察，週一大盤開平震盪走高，但成交量能縮至800億元之下，不僅反彈無量且未能攻上10日均線，短線指數拉回修正的壓力仍在，操作上不建議追多，盤中若見指數破低則建議進場偏空操作，惟需嚴守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.12降至1.11，大於中性值1但持續縮小，反應選擇權籌碼面由偏多往中性結構發展。2月買權平均隱含波動率由10.69%升至11.15%，賣權平均隱含波動率由10.87%升至11.03%，在短線盤勢高檔遇壓的背景下，操作上建議仍以9400-9500點買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1855口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。