【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：96   

希臘憂，油銅上行動能不足回顧上周，內地股市暴跌，希臘危機堪憂，令商品需求預期受影響，油銅均受拖累。期油連續第四周收跌，上周挫7.30%或4.19美元，創3月以來最大單軸跌幅。期銅結束兩周升勢而倒跌2.3%或169美元。好在股市現暫回穩，不過上周五晚間，耶倫再談年內加息，或限制商品升幅。加上希臘談判在上周末仍未果，退歐風險加大，油銅在新的一周所面臨的壓力不小。上周五美股延續升勢。道指升211.79點，標普升25.31點，納指升75.30點。標普9月期貨開於2048.7，高見2074.5，低見2047.2，收於2069，升1.36%。美彙指數跌0.60%至96.025，日中高見96.399，低見95.454，均低於前一日的水平。VIX指數轉頭跌15.72%至16.83。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約上周五跌0.04美元或0.08％，至52.74美元，日中高見53.89，低見51.96，均高於前一日的水平。油産增加，期油維持在52美元附近窄幅震蕩，上周五站上5日均線，並有企穩止跌之象。不過考慮希臘危機和伊朗談判的不確定性，我們不建議開新倉。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅上周五下跌0.71%或40美元，收于5590美元，日中高見5660，低於前一日水平，低見5555，高於前一日水平。銅價呈現V型反轉，不過上行動力不足，仍未回補之前的大跌。周線上，下影線較長，繼續在大的下行通道內，5日均線下方運行。我們維持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。