【嘉盛】雖有希臘退出憂慮，黃金還是失寵
  2015-02-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：360   

金價自11月低點1131.5附近低點反彈，1月份摸至1307.5高點，而在過去幾周回吐前述漲幅的一半左右。雖然週四溫和反彈，周線看來仍將連續收出第三根陰線。多方因素打壓金價，其中尤為重要的是避險需求的缺席。雖然希臘、烏克蘭和中東等地當前局勢不穩，市場事實上相當平靜。的確，看起來投資者最近確實增持歐洲股市 – 甚至可能超過了美股。德國DAX不斷創下歷史高點，同時美國主要股指年線只是剛剛轉陽。投資者更加喜歡股市而不是黃金是有道理的。首先，全球利率如此之低，一些國家的央行甚至推行了負利率。本質上就是免費貸款。但這樣做導致政府債券殖利率降至歷史低點。逐利投資者因此別無選擇，對於那些風險太高的國家只能投資於固定收益，或者與黃金不同，也提供分紅的股市。利率可能還要保持在歷史低點一段時間，而這理論上應可説明股價在高位。烏克蘭停火的消息可能同樣削弱了避險需求，雖然這並不是這個問題國家首次停火，而且遺憾的是，可能也不是最後一次停火。所以，將有一些避險需求的因素或許幫助提振黃金等避險資產 – 但很可能不足以改變長期熊市。在全球通脹率都如此低的環境中，比如現在，黃金也不受青睞。事實上，過去幾年中，現貨黃金的需求低迷。根據世界黃金協會的資料，2014年全球黃金需求總計3924噸，年率下降4%左右。黃金需求現在連續第三年下滑。去年，珠寶購買減少10%；金條和金幣需求減少40%，同時工業需求降至11年低點。在中國，去年黃金需求總計814噸，同時印度為843噸。印度因此又從中國手中奪回了全球頭號黃金消費國的頭銜。但兩國的需求相比2013年都下降地相當明顯，降幅分別高達38%和14%。主要支撐來自各國央行 – 去年又額外增持了17%，至50年最高點。世界黃金協會預測，今年央行可能增持更多，同時認為，整個世界的黃金需求相比去年將增加。該協會認為，今年黃金需求將增加4100噸-4200噸，主要原因是中國和印度的珠寶購買量上升。但許多貴金屬商在當前價位生產黃金仍然有利可圖，所以還是存在黃金供應再次增加的風險，因而抵消今年潛在上升的需求。的確，世界黃金協會估計，去年黃金產出總數達到3114噸的歷史高點。要想供應真正減少，我們認為要到黃金跌破1000並在數月之內交易於其下。在那之前，現貨市場的供應可能將依然充足，從而應可幫助吸收任何增長的需求。無論如何，現貨市場相對紙黃金市場較小，而決定金價的主要是後者。但如上所述，依然活躍的股市和極低的通脹率可能阻礙投資者在可見的未來大量購買黃金期貨和期權。當然這並不是說黃金將不會反彈，不會時不時上演精彩戲碼。但遺憾的是，我們認為黃金的長期前景依然黯淡。同時技術面看，隨著關鍵支撐位失守，黃金繼續下移。自從RSI在1月下旬進入70上方的超買區域以來，我們一直密切追蹤金價的跌勢(請點擊這裡、這裡和這裡查閱相關的報告)。RSI再次準確地預測了黃金的下跌，並且此動能指標在下破自己的趨勢線之後仍然繼續下移。RSI現在就在40關鍵價位上方不遠處，如果下破，則一定程度確認下跌趨勢。黃金交易員可能知道 –
如果不知道那應該知道 – 61.8%斐波納契回檔位在決定黃金走勢，短線、中線或長線，通常起著重要的作用。為了展示我們的觀點，先來把圖表翻到周圖，並且觀察61.8%長期斐波納契位是如何在去年快要結束時轉為強支撐位的。現在來看日圖，讀者可以看到，11月以來的反彈同樣在61.8%回檔位附近(1293上下)喪失動能。讓我們把那稱為中線斐波納契阻力位。1月以來升勢的短線61.8%回檔位在1221，同時11月以來漲勢的61.8%回檔位在1199/1200附近。這些價位因此成為需要關注的兩個關鍵支撐位。前者已經被測試，並且如圖所示，在前幾次攻擊中守住陣地，另外的支撐位來自100天均線(1216一線)。然而50天均線（1230一線）是前支撐位，已經在過去兩天內轉為阻力位。如果黃金很快繼續下破1220，則這次或許同樣攻克100天均線並且下探甚至可能下破下一61.8%斐波納契阻力位1199/1200。上檔方面，如果站上1230阻力位，或反攻下個阻力位1240。如果該位也告破，則下一站可能在200天均線1250，更多的阻力在1255(前支撐位)。圖形1:來源：FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。