國際金融與商品期貨評析
  2015-09-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：68   

國際金融重點新聞針對近期中國外匯儲備明顯下降的問題，中國人民銀行新聞發言人8日表示，中國外匯儲備變動是多重因素綜合作用的結果，隨著人民幣匯率形成機制不斷完善以及人民幣國際化的推進，未來外匯儲備有所增減也是正常的。根據央行日前公布數據，中國外匯儲備8月下降939億美元，8月底中國外匯儲備餘額為3.56萬億美元。央行發言人表示，從外匯儲備8月份單月變動情況看，主要的影響因素有三方面：一是央行在外匯市場進行操作，向市場提供外匯流動性；二是外匯儲備委派貸款項目在8月份進行了一些資金提款；三是8月份國際市場一些主要金融資產價格出現不同程度回調。上述金額從外匯儲備中作了相應扣減。前兩項外匯儲備的下降在很大程度上反映為境內其他主體持有外匯資產的增加：一方面企業和個人外匯存款持續增加，其中8月份較7月份又增加了270億美元；另一方面金融機構外匯流動性也十分充裕。其他境內主體持有外匯資產的增加意味著企業、居民和金融機構的資產設定更加豐富，這是中國藏匯於民戰略的體現，有利於促進國際收支平衡。”　=該發言人表示，從中長期看，中國經濟仍將保持中高速增長，經常賬戶還會保持順差，對外直接投資和吸引外資持續增長。中國外匯儲備充裕，隨著人民幣匯率形成機制不斷完善以及人民幣國際化的推進，未來外匯儲備有所增減也是正常的。週二可可期貨價格開高走高，盤中雖在3230上方遇壓而回落，但終場仍以上漲作收。價格仍收在盤位置落在布林通道外，依然為驚驚漲格局，近日再見新高收盤位置的機率不低。日K線呈量縮紅棒帶上影線狀態，盤勢仍由多方掌握，但多頭攻擊力道減弱，今晚即使續漲，幅度亦可能受限。綜合而言，可可期貨持續出現多頭突破的走勢，昨日更留下多方跳空缺口，在短中期均線呈多頭排列的情況下，對股價有一定支撐力道，故日後價格若拉回不破短均線群，宜偏多因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。