【嘉盛】人民幣對中國疲軟經濟數據敏感
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：154   

隨著投資者靜待中美兩國進一步經濟指引，人民幣兌美元近期一直於相當狹窄區間中交投。美元和人民幣在各自長期基本面前景變化帶來的大幅走勢後雙雙展開橫盤整理。美元方面，美國貨幣政策收緊預期帶動投資者湧向美元。而世界第二大經濟體-中國情形則截然相反，中國人民銀行試圖引導有計畫的經濟放緩。美聯儲和人民銀行之間的貨幣政策分歧隨之出現，加之後者希望證明人民幣非單向交易，美元/人民幣的長期跌勢得以逆轉。美元/人民幣即將迎來的重要事件為1季度中國增長數據發佈，料經濟將錄得6年以來最低增幅。但情況並沒那麼糟糕，7.0%年率增長預期跟中國今年官方目標一致，同時發佈的其他數據應顯示本季度第一個月零售銷售和工業生產雙雙反彈。但週一發佈的3月貿易賬黯淡，人民幣今天可能面臨數據不及預期風險(0200GMT)。3月出口年率下跌15%，完全不及預期的9%增長。年率-12.7%的進口（料-10.0%）表現也加劇了人們對國內需求健康狀況的擔憂。對數據準確性的部分質疑讓人民幣大體擺脫了數據的不利影響，但今天，人民幣可能沒那麼幸運。市場已經預計中國人行未來幾個月/季度將進一步調降利率和存款準備金率，但如1季度增長不及預期，近期放寬貨幣政策的可能性隨之提升。中國政府已經很關注房市表現惡化、國內需求無力以及現在的出口下行問題，如經濟增長表現不力，政府將迅速採取行動。今天0200GMT其他中國經濟數據發佈：零售銷售 – 料年率增長10.9% 工業生產– 料年率增長7.0% 除農村地區外固定投資 
– 料今年迄今年率增長13.9%來源: FOREX.com (請注意，該彭博圖表並不反映FOREX.com嘉盛集團真實產品價格)本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。