【IronFX】匯市分析
  2015-08-18 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：130   

◆宏觀縱覽澳洲央行：澳元走弱有望帶來更強勢的出口增長‧在8月份的會議上，澳聯儲的“語氣”聽起來要比以往的更加樂觀‧央行成員指出最近的澳元貶值為未來幾年的流通商品最終價格造成上漲的壓力，而這也輕微的上調了通脹預期。‧他們同時表示澳元進一步貶值會造成凈出口的加強，預料會刺激經濟發展‧然而隨著中國人民幣的貶值，我們認為這次會議觀點缺乏時效性。澳元/美元上漲了一點不過停留在0.7400.我們仍然認為澳元長期是不斷走弱的新西蘭乳制品期貨指數自二月份以來第一次增強‧全球日出口量最大的恒天然公司表示將在下次的拍賣會上提供少於三分之一的全脂奶粉來推動價格上漲‧紐幣在今天的拍賣之前走勢略強，市場預料牛奶價格會再次增加今日要點：‧英國：公布7月份CPI指數。市場預期年通脹率會保持不變，同時月通脹率預料會下跌0.3%，可能造成英鎊走弱‧美國：7月營建許可總數。全面的強勁報告數據有可能會保持市場信心和支撐美元上漲◆澳聯儲會議後，澳元/美元維持在0.7400以下澳元/美元 最近的澳聯儲會議上表示澳元的貶值會推動經濟調整，並需要從采礦業的繁榮中實現轉型，亞洲周二早晨，澳元/美元實現了輕微的上漲。然而，這個漲幅很小而且限制在0.7400（R1）以下。在4小時圖上可以看出價格顯示出一個橫盤的短期走勢，因此考慮到近期的走勢我會保持中立的觀點。然而，我從短期震蕩指標看出了即將到來的消極行情信號，也許會觸及支撐位0.7320（S1）。RSI接近於50線並可能很快下行，同時MACD雖然顯示積極信號，但在觸發線下有突破。若行情明顯跌破0.7320（S2）則會擴大看跌的走勢，且範圍會擴展至0.7250（S2）。日線圖顯示，頭肩的成型和低於心理區域0.7500的走勢預示著未來主要是長期的看跌行情。然而我仍然認為，在行情進入下一個長期下行通道之前，這比等待行情跌破0.7215（S3）要好，而這種行情在8月12日的低位就已經確定了。這種行情會在日線圖上確認一個臨近的更低點出現，也許就會導致行情跌至0.7000的心理區域。支撐位：0.7320 （S1）, 0.7250 （S2）, 0.7215 （S3）阻力位：0.7400 （R1）, 0.7435 （R2）, 0.7500 （R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。