【嘉盛】DAX：尚未擺脫困境
  2015-06-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：153   

歐股週二飆高後今天整體漲勢放緩。投機者更冷靜評估希臘形勢後認識到一切幾乎都還在原地踏步，而另一些人則努力利用看漲動能，認為上行尚未結束。因此，DAX指數“僅”上揚80點，遠不及昨天300+漲幅。希臘方面，昨天有報導稱，希臘僅承諾一項債權人解款要求的經濟改革或能讓德國總理默克爾感到滿意。但一位政府發言人已經否定了這項協議。不管怎樣，交易員仍持樂觀態度，認為在希臘出現現金短缺及月末向IMF償還16億歐元款項之前，72億救助資金方案終將達成。 除市場對希臘問題解決抱有希望之外，鑒於近期美元上行勢頭放緩提升美國出口商品吸引力，華爾街的風險規避情緒隨之削弱。美元因該世界最大經濟體復蘇減緩跡象展開回調，美聯儲可能推遲到明年再作加息的預期升溫。雖然2015年9月加息可能性最高，但2016年初加息的呼聲漸漲。在上周國際貨幣基金組織發聲之後，世界銀行最近也督促美聯儲16年再行加息。如今天出爐的5月零售銷售、每週初請失業救濟人數等宏觀經濟數據走軟則進一步支持上述看法。儘管DAX昨天強勁上揚或今天再度上行，但指數遠未擺脫困境。如以下日圖所示，指數於看跌通道底部獲撐後攻回11200支點上方，但仍位於通道內部，因此一旦逼近上方趨勢線或阻力水準，上行遇挫。我們在指數上破通道前對此番上行持謹慎略偏樂觀態度 - 尤其考慮到希臘問題仍懸而未決而歐元表現較幾個月前有所改善。看跌通道上部位於11925（C點）以來下行之78.6%斐波拉契水準11700，這裏也跟50天均線相交。但DAX交易員必須認識到61.8%回擋水準的重要技術面意義。這裏的61.8%水準11520同為100天均線位置。如拿下上述阻力，DAX多頭將看向11925，然後是127.2%斐波拉契擴展線12215。但鑒於歐央行幾個月前剛剛啟動債券購買，刺激方案還有1年多才會結束，指數最終甚至有望攻入歷史新高。與此同時，如上行於上述阻力或其他位置受阻，則交易員需密切關注最近幾個月的支點水準11200。跌破或激發新鮮賣盤壓力，指數隨後再度跌回通道底部。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。