【嘉盛】供應憂慮升溫，油價急劇下跌
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：992   

正如我們在上週五指出的可能性那樣，油價最近幾天呈現絕對跌勢。單週一，布倫特原油價格就下跌逾6%，同時西得州油下跌近8%。多個因素造成暴跌，不僅僅是上週五技術面下破，當時導致布油下破61.30美元關鍵支撐位、西得州油破56.50。西得州油的跌勢更猛些，原因在於美國原油庫存在連降八周之後結束了去庫存化進程，並且鑽井數量數月中首次增加，兩者都增加了供應長期氾濫的憂慮。但在我看來，油價下跌如此迅猛的主要原因是伊朗將收穫核協議的樂觀情緒，一旦伊朗重返全球市場，業已飽和的原油市場最終日供油最高可能增加100萬桶。不用說，這個幅度很大。在所有OPEC其他成員都不想對伊朗，還有美國葉岩氣商拱手相讓更多市場份額的環境中，人們不得不思考這種潛在供應增加將如何消化。根據歐盟對外政策首席長官Federica Mogherini，有關伊朗的最新消息是對話仍在進行，但自己規定的最後期限將再次延後“幾天”。如果制裁最終被解除，伊朗很可能不太在乎油價最近的下跌；如果不想輸掉市場份額，伊朗將像其他OPEC成員國那樣盡可能多地出售原油。需求方面，太多的注意力錯誤地放到了希臘。希臘除了是個美麗的國家之外，另一個事實是，無論其是否留在歐元區內，都是個繼續會用原油的小國。房間中的大象實際上是中國。中國這個全球第二大石油消費國的宏觀經濟資料走弱驚嚇到全球石油投機者。中國股市最近的暴跌強化了這種憂慮。如果中國需求真的在全球石油供應增長的時候減弱，那麼只意味著一件事：油價下修。如上所述，繼上週五技術面下破之後兩大合約雙雙下挫，並且當時的下破很可能導致原油多頭擔心油價再次下跌，從而奪路出逃。根據ICE 和 CFTC，一直到幾周前，布油對沖基金等基金管理人持有的淨多頭頭寸還曾達到歷史高點，西得州油的情況也是如此。隨著這部分市場參與者被證偽，可能被迫大規模了結頭寸。同時，聞到血腥味的石油空頭已經大力攻擊多頭。在最近的盤整最終下破之後，空頭受到鼓舞。一個重要問題是，後市走向何方？雖然無疑近期看跌勢看來有點過度，但這並不是說油價不能隨著時間推移進一步下跌。這種暴跌勢頭通常至少到達61.8%回檔位。但鑒於3月以來的反彈甚至都沒有到達去年以來跌勢相對狹窄的38.2%回檔位，如果油價回落至3月低點，或者甚至下破，我都不會感到意外。但是，61.8%的重要性可能被低估，尤其是西得州油 –
目前正在50心理大關附近。布油方面，相應的回檔位在54.50附近，即略低於55心理大關。在這些價位附近我們可能看到一些獲利回吐盤，可能為油價提供一定的短線支撐。破敗支撐位在被再次測試時可能轉為阻力位。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。