【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：775   

美資料不理想,全球基本面弱,油銅跌勢延續油價在連續下跌三日後於周二上揚,但反彈力度不大。對於當前較弱的市場,各家觀點不一。油組官員近日出面表示油價已見底,有機會反彈至每桶200美元。而有大行則預測油價將進一步下挫。我們認爲,目前供應過剩的問題尚未解決,加上全球經濟基本面偏弱,油價下行空間尚存。昨日公佈的美國經濟資料令人擔憂,尤其是耐久財訂單對於預期和前值,讓市場擔憂美國經濟復蘇是否減緩。希臘大選雖然已落幕,但是究竟前方道路怎麽走會如何,亦令我們感受到較大的不確定性。周二歐洲和美國股市均走低,道指跌1.65%,納指跌1.89%,標普跌1.34%。標普3月期貨開於2054.2,高見2054.5,低見2013,收於2030,跌1.15%或23.60點。美彙指數跌0.82%至94.022,日中高見95.014,低見93.697,均低於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在周二開于45.13,日中高見46.55,低見44.81,均高於前一日的水平,收於46.23,升2.39%。我們建議沽空油價,入市價45.8,目標價44.5,止損價46.5。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二跌2.85%至5421美元,開在5605,高見5605,低於前一日水平,低見5405,高於前一日水平。我們計劃開長倉,入市價5580,目標價5700,止損價5520。到達入市完成開倉,到達止損價平倉。盤面上看,下方5580支撐較好,銅價一直在該區域內震蕩,一旦跌破將繼續大幅下跌。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。