元大寶來期貨台股期指盤前－尾盤賣壓奪門出壓抑現貨收最低
  2015-01-12 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：61   

上週五美股盤中公佈就業報告，新增就業人數高於預期，且失業率降至5.6%，但勞參率與薪資卻都明顯下滑，導致歐美股市不漲反跌，歐台期也收跌42點，使得本週一台指期開低回應。台指期在9200點關卡之下不乏買盤進駐，開低後跌幅也未再明顯擴大，甚至幾次強勁拉抬到平盤附近，即便加權指數殺尾盤收在當日最低點，台指期還是能相對穩盤；不過終場期現貨正價差收斂至7點，舊制選擇權波動率指數上揚3.2%至13.21，還是能看出市場信心略有動搖。觀察法人籌碼變化，外資現貨小賣2.1億元，自營商賣超6.2億元，只有投信連續買超四天，三大法人合計賣超8.3億元，賣超力道有限；且在台指期淨部位方面，外資逢低再加碼淨多單5,051口至10,089口，重返萬口以上淨多單水位，短線多空態度轉變快速，而自營商偏空操作3,237口，淨部位轉為淨空單1,842口，三大法人合計淨多單增加1,800口至8,627口，整體來看法人淨多單總水位雖然回升，但樂觀程度仍不及上週四的水準。週五台股成交金額連日縮小至840億元，價跌量縮也代表下跌時多空氣氛較為觀望；類股期指表現上以電子期和金融期較弱，雙雙回測上週四長紅棒低點，而台指期日線呈現多空拉鋸的十字線，開低後回測5MA附近有買盤阻擋跌勢，不過反彈仍站不回10MA，代表買氣尚無法彙集，短線格局偏弱。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。