【嘉盛】英鎊/美元：英國大選要來了！
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：210   

今天北美時段相當古怪 –
許多資產類別耍起了大膽的雜技，交易日結束之前躍升、下跌，有時候又是躍升又是下跌。其中最引人注目的是美國股市 – 道指尾盤跳水逾200點，收盤反彈，當日下跌195點，跌幅1%。標普 500指數的表現沒有更好，同樣下跌1%，但與之具有典型相關性的美元/日元卻絲毫沒有下跌 – 上漲並且漲幅接近150點，挑戰120心理大關，尾盤回撤。除了美元/日元，美元的表現同樣不佳，遭到了包括歐元、瑞郎和加元在內的其它主要貨幣的痛擊。最近兌美元大漲的一個貨幣是英鎊。今天兩個貨幣展開了的激烈的爭奪，沒有大漲。如果後市還有很多漲勢，就有點奇怪了。自4月12日以來，英鎊/美元斬獲近950點的反彈幅度，這至少可以說出人意料，尤其是考慮到英國下周大選的不確定性。不確定性通常將投資者推開，並且即使美元最近沒有得到多少青睞，英鎊/美元或許也是時候修正了。伴隨著難得一見的反彈，英鎊/美元一直跟隨一根相當強勁可靠的上漲趨勢線。如果下破此趨勢線，或許暗示漲勢結束、蓄勢展開強勁的回撤。如果沿著斐波納契線回撤，0.5030附近的50%回檔位或者1.4920附近的61.8%回檔位也是前支撐/阻力位元，所以看來非常需要關注。但請小心，政治不確定性可能導致這個貨幣對的波動幅度超過以往，並回吐過去三周斬獲的所有漲幅。圖形 1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。