OECD成員國通脹率創五年低點
  2015-02-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1165   

全球發達經濟體的通貨膨脹率降至全球金融危機引發經濟衰退以來的最低水平，這可能會促使全球各央行進一步下調基準利率或者採取其他寬鬆措施。經濟合作與發展組織(Organization for Economic Cooperation and Development, 簡稱OECD)週二稱，其34個成員國去年12月份的同比通脹率從11月份的1.5%降至1.1%，為2009年10月份以來的最低水平。通脹率回落主要是受2014年下半年能源價格的急劇下跌影響，同時也受到了全球經濟令人失望的疲軟表現的拖累。決策者們的煩惱是，低通脹率本身就將妨礙眾人等待已久的經濟復蘇。當通脹率很低時，企業、家庭甚至政府削減債務負擔的難度將加大，這對數個債台高築的歐元區國家而言問題尤其嚴重。而且，雖然非常低的通脹率或者物價下跌可以增加實際收入，但也可以導致家庭和企業推遲支出和投資。一些經濟學家稱，這是全球經濟進入2015年後面臨的最大問題，而且將可能會促使一些央行採取進一步的刺激措施，也會導致另一些央行在把基準利率從極低水平上調前等待更長時間。的確﹐2015年伊始﹐各大央行采取了一系列措施來提振經濟增長和通貨膨脹。最新采取行動的是澳大利亞央行﹐該行周二將隔夜拆款利率從2.5%降至2.25%。在此之前﹐歐洲央行宣布啟動新的量化寬松計劃﹐印度央行意外降息﹐丹麥央行三次降息﹐瑞士央行降息。相比之下﹐由於預計能源價格企穩後通脹率將上升﹐美國聯邦儲備委員會(Federal Reserve, 簡稱：美聯儲)暗示考慮今年末上調基準利率。在OECD成員國中﹐截至12月份的12個月﹐能源價格下降6.3%﹐截至11月份的12個月為下降2.2%。剔除食品和能源價格的核心通脹率持平於1.8%﹐表明其他商品和服務的價格并未隨能源價格一同下降。只有歐洲的物價水平因能源價格下跌而出現同比下降。據OECD，截至去年12月份的12個月，OECD成員國中的13個國家物價水平下跌，其中只有一個是非歐洲國家。這13個國家是比利時、愛沙尼亞、希臘、匈牙利、愛爾蘭、以色列、盧森堡、波蘭、葡萄牙、斯洛伐克、西班牙、瑞典和瑞士。1月份的初步數據顯示，歐元區消費者價格指數(CPI)較上年同期下降0.6%，12月份為同比下降0.2%。歐盟統計局週二公佈的數據顯示，去年12月份歐元區生產者價格指數(PPI)較11月份下降1.0%，創下2009年1月以來最大單月跌幅。不過，佔全球經濟產值90%的二十國集團(Group
of 20, 簡稱G20) 12月份的同比通脹率升至2.5%，11月份為2.4%。俄羅斯、印尼和印度的通脹水平出現上升。在此前因擔心阿根廷通脹數據準確性而持續多個月未將該國數據納入統計之後，OECD在最新公佈的G20通脹數據中納入了阿根廷的數據。若據此計算，12月份的G20通貨膨脹率從11月份的2.4%升至2.8%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。