【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-22 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：106   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL上軌附近震盪，KD金叉；四小時圖，金價有向BOLL中軌回抽跡象，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道平行，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1199.0-1205.0賣出，止損1210.0，目標位1189.0-1195.0；上方阻力位：1210.0；支撐位：1184.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD即將死叉；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌附近，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.15-16.40賣出，止損16.50，目標位15.80-16.05；上方阻力位：16.54；支撐位：15.69。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至6月20日的黃金持倉量維持在701.90噸，本月止淨減持13.96噸。國際貨幣基金組織(IMF)因與希臘存在重大分歧，上周決定退出在布魯塞爾的談判後，希臘與債權人的談判周日破裂，雙方趨於強硬，希臘週二（6月16日）暗示不會做出進一步讓步，雙方的談判陷入僵局。希臘正一步步滑向債務違約，危及它在歐元區中的前途，該國還有不到一周的時間去接受援助貸款的條件，歐元區預定在本月月底撤會對希臘金融安全支援。FOMC票委，三藩市聯儲主席威廉姆斯週五（6月19日）表示，若經濟形勢符合預期，那麼預計2015年美聯儲將加息兩次，因為經濟“非常接近”央行的充分就業目標；預計每次加息25基點。克裏夫蘭聯儲主席梅斯特週五（6月19日）在匹茲堡演講之後對記者表示，她可能對經濟發展略微更加樂觀，美國經濟能夠經受住加息25基點。因聯邦公開市場委員會（FOMC）6月貨幣政策聲明下調了利率預期；以及希臘債務問題進入關鍵時期，市場擔憂加劇，黃金受到支撐。今日重要資料：20:30 美國5月芝加哥聯儲全國活動指數22:00 美國5月成屋銷售免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。