台指期權－台股乘坐雲霄飛車　來回震盪超過百點
  2015-01-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：15   

在現貨市場方面，美股四大指數雖然在上週五呈現小漲小跌狀態，但因上週三跌幅不小，導致台股在2015年第一個交易日開低。大盤指數盤中曾因多方籌碼退卻而一度跌破9200點，不過在電子股穩住陣腳下，除了終場跌幅收斂，也重新回到9200點之上。電子類股部分，雖然多頭指標台積電、鴻海與大立光皆收在盤下，不過在群創、友達與南亞科漲停的撐盤，加上部份中小型與低價股力爭上游，讓電子指數終場得以守在平盤位置，佔大盤成交比重則略增至63.40%。金融類股部份則受到新台幣貶破32元的影響，表現相對弱勢，其中彰銀、國泰金、玉山金、兆豐金等權值個股跌幅皆超過1%。金融指數終場下挫0.88%，佔大盤成交比重則略增至5.14%。週一加權股價指數下跌33.15點或0.35%，收在9274.11，成交金額為807.51億元。族群中以油電燃氣與玻璃類的表現最為弱勢，分別有1.80%與1.71%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開低走低，跌勢在接近九點半時回穩並開始震盪走高；指數雖在完全回補早盤下跳缺口後出現拉回，不過終場仍收在今日相對高點，而全日高低差放大至121點。1月台指期終場成交在9252，下跌29點或0.31%，成交量為120076口，未平倉量則為63140口。另外，1月台指期逆價差22.11點，電子期為逆價差0.58大點，而金融期亦為逆價差4.38大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願高。就收盤的位置來看，電子期收在5日均線之上，非金電期收在10日均線與5日均線間，而金融期則收在10日均線之下，位階相對落後。今日金融與非金電走勢疲軟，雖然電子未有明顯跌幅卻僅能自保，導致大盤終場以下跌作收。未來台股若要形成幅度較大的向上波段攻勢，佔比最高的電子必須持續放量並領漲，否則大盤最好的情況僅能維持橫向整理的狀態。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商繼續買超台股，外資與投信則站在賣超方。外資賣超31.61億元，投信賣超1.47億元，自營商則買超21.77億元，三大法人合計賣超11.31億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商減持1437口空單，目前手上部位留有945口淨空單；投信減持58口多單，目前部位為220口淨多單；外資減持327口多單，目前部位為淨多單11506口。三大法人期貨部位總計為淨多單10781口，較上個交易日增加1052口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至0.84，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至1.13，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在現貨與期貨部位皆偏多操作或留倉部位偏多，對台股後勢看法仍然樂觀。在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8700-9200。買權OI最大履約價維持在9600，有47815口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有40226口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）微降至1.33，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-9600，其中9300是今日增加較多OI的履約價，有3850口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9100，OI增加較多的地方在履約價8900，有3841口。今日VIX值上升至12.59，低於歷史均值12.67，盤面上氣氛持續對多方有利。由於1月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開低後震盪走低，盤中摜破9200大關後獲得支撐而反彈，不過終場仍以下跌作收。指數最後收盤位置依然落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢維持短多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶長下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方在10日均線下方遭遇強勁的多方抵抗，不過在空方仍獲得盤勢主控權下，只要今晚美股未大漲，指數恐還有再次回測10日均線的動作。大盤指數目前沿著5日均線緩步走高，由於12/29當天爆出近期較大的量，故該日低點可作為短期多方停損位置。另外，指數趨勢仍偏多，但盤中波動變大，因此多單雖可續抱，卻不是加碼或空手切入多單的時機點。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。