全球投資週報
  2015-03-03 提供機構：惠理康和投信 作者：惠理康和投信 點閱次數：1026   

◆風向球：中性偏空資料來源：惠理康和投信，2015/03/02註：本訊號係依據惠理康和投信量化模型進行趨勢判定，權衡中期(未來3個月)各類資產的價格變動趨勢供參。◆每週全球共同基金流向追蹤重點摘要：上週資金持續湧向西歐股票型基金，而美國則出現連續第二週的小幅淨流出，表現滯後歐股。債券型基金方面，上週淨流入佔比持續領先股票型基金，此一態勢與今年前兩個月的統計數據相似(佔比+2.1% vs. +0.1%)。上週的債券型基金資金流入仍舊呈現全面性，雖由成熟國家公債所主導，但新興市場債券型基金上週爆量(淨流入佔比+0.5%)，同樣吸睛。美國債券型基金上週雖然淨流入0.1%，但已低於其4週平均值(+0.4%)，顯示聯準會(Fed)主席葉倫上週合宜的鷹派口吻，使得美債買盤逐漸縮手中。◆5大央行基準利率快覽資料來源：Bloomberg，惠理康和投信整理，2015/03/02◆惠理康和觀點(美國&歐洲)歐美綜合評論：◇上週風險性資產漲跌互見，S&P
500下跌0.27%，歐洲指數上漲1.05%，新興市場綜合指數上漲0.60%。我們認為風險性資產上漲主因，為本週歐洲央行(ECB)量化寬鬆(QE)宣布前的市場預期利多實現刺激買盤。另一方面，在油價走低的刺激下，美國10年期公債殖利率上週約下行10個基本點，帶動惠理康和ETF入息組合基金(本基金之配息來源可能為本金)約上漲0.4%。◇目前惠理康和量化系統維持四個避險資產的作多訊號與三個風險性資產的多頭訊號，連續第三週維持「中性偏空」的風險態度，整體市場方向仍有待表態。◆本週觀察風險有三：(1)本週四ECB召開利率決策會議，有可能引發風險性資產短線利多實現的賣壓出籠，特別是近期股市本益比大幅推升的歐美股市。(2)本週一觀察俄羅斯盧布開盤後如何反應反對黨領袖涅姆佐夫(Boris
Nemtsov)遭暗殺的效應，我們認為短線影響不大，但中期可能導致歐美提前擴大經濟制裁的導火線。(3)目前新興市場指數/已開發國家指數比值已達2008年以來最低水準，顯示新興市場價值面良好亦為量化訊號以外支持作多新興市場的參考指標。◆惠理康和觀點(大中華)◇陸港股評論：上週陸港股表現錯綜，陸股紅盤開出，A股全週上漲1.96%，H股週漲幅0.99%，恆生指數則小跌0.04%。上週中國人行(PBoC)再次宣佈降息，下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率，一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至5.35%、一年期存款基準利率下調0.25個百分點至2.5%；同時，為了促進利率市場化，將金融機構存款利率浮動區間上限再次上調(由存款基準利率的1.2倍調整為1.3倍)。人行在3個月內二度降息，符合市場預期。由於今年前兩個月中國經濟數據偏弱，且通膨偏低更凸顯出其偏高的實質利率水準，考量中國經濟的下行風險與通縮風險，寬鬆貨幣政策勢在必行，甚至財政政策也有機會轉趨積極。我們認為，儘管外國投資人擔憂中國經濟放緩，惟人行從去年陸續降準和兩度降息，如今在兩會舉行前夕降息，凸顯政府刺激經濟的決心，貨幣政策寬鬆有利營造寬鬆金融體系，更將挹助股市動能，加上「十三五」基本規劃方向也將於兩會中窺知一二，更多厚植經濟的政策將一一出台，陸股後市可期。◇台股評論：受到外資連續買超的帶動，台股上週上漲0.97%，並突破去(2014)年高點9593點。根據證交所資料統計，外資從2月2日至上週四為止，已連續13個交易日買超台股，累計買超金額高達965.53億元。由於2月工作天數較少，市場普遍預期2月電子股業績相對平淡，故投資人可留意近期資金是否轉往較不受工作天數影響的金融與食品類股。台股受國際股市激勵再創近年新高，中期技術面並未出現重大不利訊號，僅短期可能面臨獲利回吐壓力，尤其加權指數已逼近金融風暴前高點的心理壓力較大，加上短線急漲後，指數距離年線已逾500點，故建議投資人逢回承接，等待較佳時機。◆惠理康和觀點(點心債)點心債評論：◇雖假期因素，上週中國僅有3個交易日，然而亞洲市場包含上海和深圳指數、日經指數、韓國指數多以上漲作收，歐洲股市表現更為強勁，不僅核心歐洲德國和法國在內，邊陲歐洲之義大利、西班牙以至於希臘，漲幅多半超過2.5%，美國股市雖陷入整理，但就月線而言，S&P500仍錄得2011年10月以來最高單月漲幅，在聯準會升息預期延後下，追逐風險情緒高漲；週末，人行宣布降息一碼，並調整銀行存款利率區間至1.3X，雖背景為對應經濟下行和通縮風險，此舉仍有助於風險性資產走揚，尤以中國不動產最為受惠，如最新統計，上海二月份新屋銷售因淡季影響，銷量月減超過四成，但年增率仍維持1%的正增長，此外平均售價以年率衡量，則大增14.5%，呈現住屋買方追價的態勢，另一方面，北京市宣布住房公積金各年期貸款利率下調一碼，5到30年期至接近4%的水準，刺激剛需湧現為可預期之情境，業績增長和指標利率的下行，均有利於不動產債券的後續表現，以上次中國降息循環階段的經驗，平均有5~7%的債券價格漲幅，雖11月份的漲勢受到佳兆業事件以至於全國性的反貪腐影響，導致漲勢中斷，但就目前的市場氛圍和不動產市場供需狀況，漲勢中繼延續的可能性相當高，如碧桂園(Ba2/BB+)發行5年期美元債券得到超過7倍的超額認購，亦為不動產高收益債市人氣回籠的跡象。◇人民幣走勢偏弱，再者中間價以緩跌開出，回應市場認為匯價趨貶的預期，其主因人行的貨幣寬鬆基調和美元大幅走強，尤以後者為甚，然而中國擁有龐大的外匯儲備和持續性的經常帳盈餘，基本面並不支持匯價大幅走貶，且就幅度而言，今年以來僅貶值約1.0%，尚為可控制的範圍，鑒於其相對高的經濟成長率、持續流入的直接投資和逐步開放的境內金融市場，我們仍認為，待美元走穩後，人民幣仍可望回復升值走勢，惟上行空間有限，以前高6.05作為觀察目標，但匯價穩定有利於點心債市場流動性緩解，我們正面看待點心債目前的投資價值。惠理康和公司系列基金經金管會核准或申報生效，惟不表示絕無風險，經理公司以往之經理績效不保證系列基金最低投資收益；經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責系列基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測不必然代表系列基金之績效，提及之個股僅為說明之用，不代表基金必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議；定期定額投資報酬，將因投資人不同時間進場，有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。基金投資地區如包括中國大陸、香港及其他新興市場之有價證券，可能產生之風險包含因政治、經濟、法規、匯率變動等市場因素或流動性不足、產業循環變動與信用風險等因素。如投資人以新臺幣或其他非基金計價幣別之貨幣投資者，需自行承擔匯率變動之風險，有關基金之投資風險，投資人應於申購前詳閱基金公開說明書。基金如有配息機制，「基金配息率」不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，因此基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。中國點心高收益債券基金主要投資於高收益債券，該類債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人投資於高收益債券基金宜斟酌個人風險承擔能力及資金可運用期間長短後進行投資，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。此外本基金亦主要投資於在香港發行之人民幣計價債券(即所謂點心債券)，該類有價證券較易發生債券發行公司可能因發生財務危機等因素，無法依債券發行契約按時支付債券利息或償還本金，致基金產生損失或淨值下跌之流動性風險。本基金可得投資於美國Rule144A債券，該類債券因屬私募性質，可能因發行人之財務訊息揭露不完整或因價格不透明，導致發生債券發行人違約之信用風險及流動性不足之風險，因此投資人投資本基金前須留意相關風險。有關惠理康和系列基金應負擔之費用已揭露於公開說明書中，簡式基金公開說明書或公開說明書備索，或至本公司網站(http://www.vpconcord.com.tw)及公開資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。