投資雷達》新興亞洲財政穩健、寬鬆政策有利亞債
  2015-05-19 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：771   

鉅亨網投顧看好現階段亞洲債券作為債券配置中，風險與收益兼顧的標的，理由為：一、以石油淨進口為主的亞洲，受惠油價仍處低檔，有利通膨控制、經濟成長、財政穩健，提供降息政策更多空間。二、聯準會升息與中國地方債問題可能對亞債市場有負面影響，但相較新興市場債券其他組成如拉丁美洲、新興歐洲等，問題較小，也較具有抗壓能力。2014年油價大幅下滑，以石油淨進口為主的亞洲，經濟成長因此受惠，更對通膨產生抑制效果， 面對經濟軟著陸的中國，半年來已降息三次，而基礎建設正要大展身手的印度，也以降息來刺激經濟，南韓、泰國、越南同樣處於降息階段，整體來看，亞洲貨幣政策以寬鬆為主，而通膨普遍穩定，提供降息與維持寬鬆政策更多的空間，相較新興東歐與新興拉美，其部分國家近2年仍有惡性通膨與連續升息的狀況(ex.巴西、俄羅斯)，或者經濟衰退造成主權信評降等、債違機率上升。從債券的價值面來看，亞洲高收益債相較於拉美高收債與歐洲高收債，存續期間較低(3.5年)，且相對殖利率也較高(7.2%)。從信評與財政面來看，亞債組合以中國為主，中國的主權債信評等級(穆迪：Aa3、標普：AA-)達信譽優良，基本無風險水準，中國財政赤字占GDP比重相對也較低(-1.78)，在高收益債違約率上與拉丁美洲同屬較低水準。從債券的總收益指數走勢來看，亞債走勢相對穩定成長，且總收益報酬較高。亞債以寬鬆政策應對聯準會的升息壓力債券一直是投資組合中的要角，面對聯準會的升息壓力，美國利率長期看多(債券價格長期看空)，美債市場不被看好。此時，以寬鬆貨幣政策為主的新興亞洲，成為適合的債券投資策略選擇，2014年以來，中國、南韓、泰國、印度與越南降息幅度皆在2碼以上，台灣則維持在1.88%的低利率。另外，亞洲投資級債組合以中國為大宗，半年內已降息三次， 2014年中國投資級債發行額自300多億成長至600多億美元[1]，面對經濟趨緩的情勢下，中國需要透過降息的寬鬆政策來刺激經濟復甦，加上政策導向、獨立性高，相對較不受國際資金波動，成為亞債的有利因素。投資建議從財政穩健、貨幣政策、總收益面、債券價值與信用評價來看，亞債皆屬水準之上，加上通膨穩定，提供未來降息與寬鬆政策更多的空間，為亞債有利因素，加上亞洲重要國家大力政策改革，經濟前景看好。風險面上，為中國地方債問題與房產趨緩，2015年4月份出現首例國企債券違約，成為亞債的不利因素。針對地方債問題，官方已擬定對策中，包括向中央申請發債、地方債可為抵押品等；而國企債違問題，市場認為此舉並非壞事，讓體質不良的國企債違，經過市場結構調整後反而更佳，另外，在寬鬆降息政策下，有利於房市與降低資金成本，有助於紓緩企業債違問題。基於以上優劣考量，在債券投資策略上，亞洲債券列為債券投資配置的首選。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。