【嘉盛】德債連跌四天，DAX走軟
  2015-06-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：143   

就算中國股市強勁反彈也未能激勵歐洲股市走高。在歐洲，因為希臘這個問題國家與國際債權方之間的談判陷入僵局，相關憂慮繼續打壓情緒。隔夜中國上證綜指一度跌逾5%，最終收高0.7%。與此相反，歐洲股市未能對中國股市這種似乎關鍵的反轉做出積極的回應。今天早上，德國DAX指數下跌200點，同時歐洲大陸的其它領先股指同樣暴跌。除了希臘當前局勢，債券市場的震盪同樣令股市投資者不安。德國基準公債連跌四天，從而助推殖利率和歐元走高。一些人可能把債券市場的最新跌勢歸因於歐洲央行行長德拉吉昨天發表的評論。德拉吉只是闡述了投資者本應習慣的、波動率上升的事實，因為此時殖利率處於或許接近於歷史低點水準。殖利率下跌的空間很大；在我們看來，預測殖利率長時間保持在、低於或者接近於零是不合理的。歐洲央行購債計畫的影響以及隨之而來的歐元貶值正給歐元區經濟活動帶來希望的效果。一旦歐元區成長加速變得明顯，那麼股市可能對上升的債券殖利率做出更為積極的回應。但目前，因為債券市場下跌以及希臘憂慮，情緒可能不會有多正面。所以，股市近期或許進一步下跌。但最終，歐洲股市的較長期前景依然看漲，原因是歐洲央行目前實行極寬鬆、非傳統的貨幣政策姿態，並且經濟增長可能強勁反彈等。所以，德國DAX一類的股指在反攻並展開日經那樣的反彈之前，或許不得不繼續走低。如果DAX收盤突破11200點關鍵支撐位（截至此文發稿該位正被考驗），那麼可能奠定下探圖表中畫出的斐波納契位的基礎。在這些斐波納契位中，關鍵的一個價位可能是10690點，即起於5月並終於當月的上一波反彈行情（也就是BC）的161.8%擴展位。巧合的是，那一波反彈行情結束於AB波的61.8%回檔位11930，那正是價格波動的和諧之美！161.8%擴展位不僅是空頭的潛在勢竭位，也是AB=CD形態和看漲蝙蝠/加特利形態的D點所在。更加引人注意的是，D點就在下跌通道的趨勢支撐線上，雖然這一定程度取決於股指跌至此位元的速度。但是，如果DAX因為前文提到的原因最初跌至那個價位，目前正在被考驗的11200點可能守住並引領一波急劇反彈行情。但無論DAX最終從哪個價位反彈（如果反彈的話），並且突破下跌通道的趨勢線阻力（當然可能是一個較長期牛市旗形），我們的看法將果斷轉牛。簡言之，DAX有可能自11200點的關鍵支撐位反彈。但如果有效下破這個重要支撐位，那麼下一站可能在10690點，我們預測在那裡展開劇烈的反彈。所以，這個活躍股指的多空雙方都將迎來大量交易機會。圖形 1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。