國際金融與商品期貨評析
  2015-07-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：127   

國際金融重點新聞希臘議會批准歐洲夥伴國要求的全面緊縮措施，以期開始商談數以十億歐元計的救助方案。接近破產的希臘需要獲得進一步救助，才能繼續留在歐元區。希臘總理齊普拉斯所在的左翼激進聯盟黨(Syriza)幾十名議員此前反對這一方案，不過在反對黨派的支持幫助下，投票仍得以通過。這一方案在總共300個席位的議會中得到229張贊成票，不過38名Syriza議員棄權或投下反對票，其中包括前財長瓦魯法基斯，以及現任能源部長拉法贊尼斯(Panagiotis
Lafazanis )、勞工部副部長Dimitris Stratoulis和議長Zoe Constantopoulou。這一結果為希臘與歐洲夥伴開始第三輪救助談判鋪平道路，不過黨內意見分歧令齊普拉斯政府的未來仍不確定。據俄新社7月15日消息，國際貨幣基金組織 (IMF)認為，新的援助計劃中的850億歐元可能無法滿足希臘的需要。國際貨幣基金組織的研究報告稱，為了穩定希臘的金融狀況，希臘的歐洲債權人應該“大幅超越”現有的評估。國際貨幣基金組織認為，希臘的需要可能要超過850億歐元。歐元區國家領導人7月13日就希臘援助計劃達成一致。歐洲理事會主席圖斯克表示，各方均已準備好為希臘動用歐洲穩定機制(ESM)，進行嚴肅改革和金融支持。德國總理默克爾稱，按照援助計劃，將在3年內向希臘劃撥860億歐元。週三印度指數期貨開高走高，終場收在當日相對高點。指數收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢由原先中性偏多轉為短多格局。日K線呈量增紅棒帶上影線狀態，多方攻勢凌厲，在追價意願積極下，今晚指數續往布林通道上緣方向挑戰的機率大。在５日均線即將與10日均線形成黃金交叉的情況下，未來若出現指數回測不破５日均線的狀況，不啻為偏多介入的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。