【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-30 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：576   

即日投資策略：黃金日線圖，金價受壓於BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，金價收於BOLL中軌之下，KD金叉，因此，不排除市場短期有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見1195.2-1201.2賣出，止損1206.2，目標位1185.2-1191.2；上方阻力位：1206.2；支撐位：1180.2。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌收回，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌附近震盪，KD金叉，因此，不排除市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見16.62-16.87買入，止損16.52，目標位16.97-17.22；上方阻力位：17.40；支撐位：16.51。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月27日的黃金持倉量至737.24噸，減持5.97噸，本月止淨減持34.01噸。美國3月密歇根大學消費者信心指數終值升至93，預期92.0，初值91.2，前值95.4。高於市場預期和初值，但是連續第2個月下跌，為2013年10月以來首次。美國四季度國內生產總值(GDP)年化季率終值增2.2%，預期增長2.4%，修正值增長2.2%，其主要受到消費開支取得8年最大漲幅所提振。英國四季度經濟較三季度明顯趨緩，由於天氣惡劣，今年一季度經濟復蘇同樣不佳。經季節性因素調整後，義大利1月工業訂單月率下跌3.6%，前值上漲4.5%；1月季調後工業銷售月率下跌1.6%。1月工業訂單暴跌，同時工業銷售亦下跌，表明該國的工業生產仍然疲軟，經濟復蘇依然脆弱不堪。中國方面黃金需求依舊平淡，但“印度黃金需求將從4月開始提升。因4月將迎來佛陀滿月節，屆時印度民眾將會互相贈送黃金製品作為禮物。”因美元指數逐步企穩，且耶倫講話暗示市場對美聯儲升息預期過於悲觀，助長美元指數，金價下跌。今日重要資料：16:30  英國2月消費信貸(億英鎊) 20:00  德國3月調和消費者物價指數初值(年率) 20:30  美國2月個人消費支出(月率) 22:00  美國2月NAR季調後成屋簽約銷售指數(月率)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。