【週報】9500暫守逢震盪佈局
  2015-04-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：65   

【上週盤勢分析】上週三安倍經濟學舵手之一-山本幸三受訪時表示，日本有必要再度實施量化寬鬆措施，致日本股市在上週四大漲1.46％，亞洲股市在日股帶動下，擺脫美股連連下挫陰影，普遍上漲，台股上週五則是上漲92點做收，指數終於擺脫搖搖欲墜的9500點關卡，收盤指數則為9600.32點，週漲1.02％，在OTC部分則是週漲0.74％。在類股表現部分，上週四個交易日，類股漲幅超過2％計有水泥（2.01％）、紡織（2.31％）、運輸（2.8％）及半導體類股（2.1％），在上櫃部分，領漲族群則是在機械類（4.47％），尤其在汽車零組件部分，在14年財報優異及2Q即將進入旺季下，多檔個股走勢活潑，不過在OTC生技族群部分，受浩鼎去年虧損、淨值跌破10元負面影響下，生技族群走勢頗弱，致OTC類股跌幅達3.67％，為上市、櫃類股中跌幅最重者。【上週資金動向】合計3/30～4/2日外資賣超50.16億元，不過值得留意的是，上週四外資已轉為買超52.65億元，在投信部分，則是賣超21.33億元，自營商部分則是賣超11.16億元，合計三大法人賣超82.66億元。在融資、融券部分，融資減7.4億元，融資餘額為2138.89億元，融券則是減少70861張，融券餘額為19.34萬張。【本週投資策略】上週台股有幸守住9500點，化解下探年線（9200點）危機，以過去一週官股策略性的護盤跡象來看，9500點應為短期底部，另一方面，經過時間沈澱，目前技術指標日KD值已有低檔完成整理跡象，部分個股甚至出現日KD交叉往上，如台積電、大立光、富邦金等，在大型股帶動下，台股本週可望出現止穩回升格局，不過受限中期指標週KD持續下彎，加以美股財報擔憂心理依舊，受美股箝制下，指數大漲不易，建議選擇中小型股操作，獲利空間較大。在外資動向方面，三月以來至4/1日止，外資連連賣超台股達497億元，不過4/2外資於加權集中市場轉為買超，且在期貨動態部分，外資亦將期貨淨空單轉為淨多單4123口，顯示其操作策略有所轉變，預期4月份雖受美股財報拖累，但以第二季情勢觀察，產業逐漸進入旺季，美國升息時點尚早，全球資金依舊寬鬆，建議可於美股震盪拖累台股走勢時，逢低佈局，預估本週指數空間9550～9750點。【本週注意事項】（1）4/6美國服務業PMI（2）4/7歐元區綜合/服務業PMI（3）4/8美鋁財報揭露。（4）4/10上市櫃公布三月營收（5）4/8～10台北國際汽車零配件展。【本週投資組合】凌通，1Q15因新產品行車紀錄器及遙控器用MCU晶片貢獻，淡季效應不明顯，預估1Q EPS 0.23元，2Q15進入出貨旺季，估營收季增78％，EPS跳升至1.42元，2015年無線充電展望樂觀，其晶片包含Rx、Tx晶片，預期在SAMSUNG
S6及Apple watch將無線充電納入標準配備下，市場熱度可期。F-英瑞，為台商水箱大廠，主要生產基地位於大陸揚州產，品銷售仍以AM市場為主，最大客戶Advance的庫存調整在2014年底告一段落，而第3大客戶SPI也可望大幅增加對英瑞的採購量，毛利率也可望受惠於保固費用降低、原料成本和匯率而改善，2Q15將進入傳統旺季，預估營收季增12％至14.46億元，稅後EPS
0.96元。國精化，4Q14原物料價格大幅下跌利益可望在1H15明顯浮現，此外UV光固化材料出貨15年將再創新高，本業獲利成長態勢不變，此外1.5元現金股利推估目前股價殖利率約5.3％。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。