【嘉盛】美國CPI及為什麼說金融媒體落後於實際情況
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：335   

如果讀者剛剛才流覽金融媒體頭條新聞，那就已經錯過了美聯儲政策預期在過去一兩月的巨大變化。全國媒體都在嘰嘰喳喳地說最新的FOMC會議記錄意味著美聯儲“接近於加息”(是這樣的，但就跟說你跑一英里六分鐘正“接近于”一英里四分鐘一樣 – 還差得遠呢！)，與此同時，期貨市場幾乎已經完全計出這種可能性。與媒體不同，根據CME Group旗下的FedWatch調查，拿真金白銀交易的交易員們認為，美聯儲6月加息的幾率只有4%。美元多頭更應警惕的是，這些交易員認為9月加息的幾率只有四分之一(23%)，並且今年任何時候加息的隱含波率動只有擲硬幣那樣的50%。這些數字可以瞬間改變，但認為美聯儲最晚於9月加息的當前假設當然應該被質疑。正是在那樣的背景下，交易員們迎來美國3月消費者物價指數（CPI）的初值，而此資料沒有説明看漲或看跌的任何一方。3月CPI上漲0.2%，在連續三個月萎縮之後回到正值區域，但微弱上漲之後只是滿足了市場的預期。剔除較不穩定的食品和能源價格的核心CPI，月率也只有0.2%，符合預期。美元交易員得到關鍵資訊是，在一季度表現令人失望之後，美國經濟難以掛上正確的檔位，並且經濟恢復增長耗費的時間越長，美聯儲等待加息的時間就越久。◆哦加拿大，我們的家園和故土！北面鄰國今天早上的資料要好得多。加拿大CPI月率大漲0.7%（預期0.5%），同時核心CPI為0.6%（預期0.3%）。加拿大消費者3月也“慷慨解囊”，整體和核心零售銷售都超過預期，月率漲幅分別為1.7%和2.0%。再加上本周美元/加元技術面出現的重大突破以及油價的持續上揚，美元/加元空頭下周或許把目標指向1.20的關鍵價位。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。