國內/國際股市摘要分析
  2015-02-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4061   

◆美洲股市：美股周二上漲，主要利多消息：由於希臘與其債權機構即將舉行緊急會議，周二盤中市場傳言，希臘及其債權機構可望達成協議，激勵股市上漲，但隨後德國財長Schaeuble說，有關延展希臘金援計畫六個月的報導，是錯誤的，使美股漲幅削減。在企業消息方面，可口可樂公佈獲利優於預期，主因為最大市場北美的營收在四個季度來首次增長，抵消了美元走強對海外業務的衝擊。巴西股市受到最大貿易夥伴中國進出口數字衰退及可能出現通縮膨等不利因素影響，股市走跌。◆歐洲股市：歐股也在希臘問題有望有解的預期下，多數呈現上漲，有媒體引用消息人士報導稱，歐盟執委會將提出一項折衷計畫，根據該計畫，延展希臘金援計畫六個月，在此期間，希臘將與債權人討論並就所有尚未解決的問題達成協議。大多人也預期希臘問題終將獲得解決，股市以正面反應。英國FTSE 100指數下滑0.12%，收在6829.12。德國DAX
30指數上揚0.85%，收在10753.83。法國CAC
40指數上揚0.96%，收在4695.65。◆亞洲股市：由於希臘堅守反撙節的立場，使歐元區動盪憂慮升高，刺激避險需求，周二東京匯市日圓走強，日經225指數下跌0.33%。南韓KOSPI指數收盤跌0.57%。東協股市受到國際股市氣氛影響，多數下跌，菲律賓公布2014年12月出口衰退3.2%，低於前期的21.7%及市場預期的7.7%。印度股市在德里的議會選舉確定由AAP黨勝選、莫迪領導的BJP黨落敗下，利空出盡，投資人轉而把焦點放到2月底推出的財政預算上，另外，印度官方2/9晚間公布去年10~12月GDP成長7.5%，印度政府還宣佈了本財政年度（截至2015年3月）的GDP預估將增長7.4%，優於市場預期。◆中國股市：滬深兩市週二延續反彈走勢。由於中國國家統計局發布的1月CPI年增率僅上漲0.8%，為逾5年來首次跌破1%，也低於市場預估，PPI年增率下跌4.3%，創下2009年10月以來新低，也是連續35個月負成長，通縮風險浮現，因此讓市場預期今年中國人行仍有多次降準或降息空間，帶動市場上漲行情。就盤面來看，A股在券商、建築、煤炭、電力、有色、房地產等權重板塊整體反彈推升下，表現穩步向上。同時，中小板、創業板午後亦表現亮眼，互聯網金融、物聯網等概念板塊大幅走升。惟市場整體成交量下滑，顯示春節前市場觀望氣氛增加。◆台灣股市：國際股市疲弱，加上年前買盤退守觀望，台股於平盤附近震盪整理，終場加權指數下跌27.8點，以9393.7點作收，成交量稍稍放大，但仍僅748億元。三大法人合計買超39.5億元，其中外資買超44.32億元，投信賣超0.08億元，自營商賣超4.74億元。就盤面來看，金融股因富邦金、國泰金等1月獲利亮眼，成為撐盤要角，電子股相對偏弱，聯發科首季展望不佳，面板廠元月營收普遍衰退，都影響股價。傳產股以航運、汽車、營建、紡織等相對強勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。