國際金融與商品期貨評析
  2015-07-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：114   

國際金融重點新聞IMF總裁拉加德週三表示，希臘應先實行經濟改革，歐洲債權人才能對其實施債務減免。此前一天，希臘成為首個拖欠IMF貸款的發達經濟體。拉加德接受路透專訪時沒有對希臘總理齊普拉斯提出尖銳批評，但暗示她感到失望，她指出，(希臘執政黨)左翼激進聯盟黨(Syriza)上台之前，希臘本已處在復甦道路上。被問及雅典方面承諾改革和歐元區成員國實施債務減免應該誰先誰後時，拉加德說：“考慮到我們現在的情況，我認為(希臘)先實施改革，其他方面再跟進會比較好。”希臘總理齊普拉斯週三呼籲國內民眾反對國際紓困協議，粉碎了在周日公投之前修復與歐盟夥伴間關係的希望。齊普拉斯在發表充滿火藥味的談話前不到24小時，曾致信國際債權人，請求獲得新的紓困援助，並願意接受債權人的許多條款。拉加德拒絕對雅典的最新表態發表意見，也不願直接評論是否認為齊普拉斯是個可靠的談判對手，不過她暗示對這位希臘總理的公開協商立場漸感失望。“我認為希臘的民主程序正在進行，希望最終能更清晰地反映希臘民眾的決心與政府的權威，並降低不確定性，”對於希臘公投，她如此表示。拉加德表示，在左翼激進聯盟黨執政之前，希臘在諸多困難的改革中都有所進展，經濟也已經開始重新成長。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。