【嘉盛】歐元/美元今天再次下跌，關鍵價位在1.0500
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：203   

北美交易員們正在過濾交易螢幕，觀察上周的主導主題，即美元漲勢是否正延續到本周第一個交易日。截至此文發稿，美元指數在早盤飆升至99.99之後回落至99.73。這個衡量美元加權價值的指標現在回到上看11年高點100.40的水準，在此之前的3月底曾回撤4%。考慮到最近美國經濟資料表現疲軟，我們還是懷疑推動本輪漲勢的主要催化劑，即美聯聯儲可能於6月加息可信，但市場動能現在顯然暫時利好美元多頭。深入觀察美元指數的最大成分，即歐元/美元，目前正走在連續第六天下跌的路上。上周的跌勢本質上回吐了上個月空頭回補帶來的漲幅，並且歐元/美元空頭空前地有信心，此貨幣對可以很快跌至平價(詳情請看我們的免費特別報告：“歐元/美元：跌至平價及更低價位？”)來看圖表，此貨幣對繼續在50天均線(目前在1.10附近)遇阻，同時MACD已經調頭向下，表明動能恢復下跌。同時RSI仍然深陷60下方，表明下跌趨勢依然健康。至於本周，需要關注的關鍵價位將在1.0500，這大約在3月中旬低點處，也是關鍵心理支撐位。如果有效下破，有關這個季度跌至平價的觀點將更加大聲。硬幣的另一面，較為保守的交易員可能想把朝1.0800或者1.0900反彈看作在更好價位加入下跌趨勢的機會。本周可能影響歐元/美元的關鍵經濟資料/消息(所有時間都是格林威治標準時間)：今天：美國聯邦預算報告(18:00
GMT)週二：歐元區工業產出(9:00)，美國零售銷售(12:30)和PPI、美國商業庫存(14:00)週三：歐洲央行政策決議(11:45)及新聞發佈會(12:30)、美國紐約聯儲製造業指數(12:30),、美國工業產出和產能利用率(13:15)週四：美國初請失業金人數、營建許可和新屋開工(12:30),、美國費城聯儲製造業指數(14:00)週五：歐元區CPI終值、美國CPI(12:30),、密西根大學消費者信心指數(14:00)來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。