【遠東銀】投資仍看好後市，美元收復失地！
  2015-03-20 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：320   

◆USD/JPY美國聯邦準備理事會(FED)調降美國經濟成長和通貨膨脹預估，並下調利率路徑預估，暗示貨幣政策正常化將比許多人預期的更緩慢，而且FED主席葉倫強調強勢美元壓抑通貨膨脹，間接承認收緊政策的計劃受到阻礙，打壓美國公債收益率及重創美元；此外，週四路透短觀調查顯示，日本3月非製造業景氣判斷指數降至正21，但製造業景氣判斷指數升至正16，為連續第二個月上升，反映日圓疲弱對大型出口企業產生利好影響，料日本央行(BOJ)4月1日公布的短觀調查將顯示大型製造業信心穩步改善而支撐日圓，美元兌日圓下滑至119.66低點。隨著日本首相安倍晉三表示，日本經濟復甦尚未遍及全國，加薪對推動經濟至關重要，另外BOJ總裁黑田東彥稱，現在談論結束量化寬鬆政策(QE)的時間和細節為時尚早，使日圓受阻，而且美國2月領先指標小幅上升0.2%及當週初領失業救濟金人數為29.1萬人低於預期，推升美元兌日圓至121.03高點，但美國第四季經常帳赤字擴大至1,135億及費城聯邦儲備銀行3月製造業活動指數回落至去年2月以來最低達5.0，限制美元走勢。預估今日美元兌日圓阻力於120.80-121.00，支撐於120.00-20。◆EUR/USDFED對利率的基調溫和及強調美元強勢拖累出口，令美元重挫；此外，昨日紐西蘭官方數據顯示，第四季經季節調整後國內生產總值(GDP)較前季成長0.8%優於預期，激勵紐元上漲，帶動歐元走高，並有消息人士表示，ECB管理委員會已批准對希臘銀行業4億歐元的額外緊急流動資金援助(ELA)，而且歐洲央行(ECB)公報重申其經濟預估，並稱今年稍晚的通貨膨脹率料逐步上升，推動歐元兌美元觸及1.0914高點隨著歐盟統計局公布歐元區第四季勞工成本較上年同期增長1.1%及薪資較上年同期成長1.0%遜於上季；此外，歐洲議會議長舒爾茨在歐盟峰會召開前警告稱，希臘的財政狀況很危險，短期內可能需要20-30億歐元才能避免破產，德國總理梅克爾則表示歐元區經濟復甦取得很大進展，但仍未完全擺脫債務危機，而且瑞士央行(SNB)總裁喬丹重申在一段時間內維持目前的利率水準，認為被高估的瑞士法郎匯率預計逐步展開修正，打擊瑞士法郎走貶，拖累歐元兌美元回落至1.0612低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0630-50，阻力於1.0730-50。◆GBP/USD英國財政大臣歐思邦降低對英國未來預算盈餘設定的目標及上調經濟預估，藉此向選民表明經濟復甦已確立，而且FED的聲明向2006年來首次升息又邁進一步，但不急於將借貸成本推升至正常水平打壓美元，週四扶助英鎊兌美元觸及1.5008高點。隨著英國將在5月舉行議會大選，最新民意調查顯示可能出現議會僵局，任何一個黨派都無法獨立組建政府
，而且英國央行(BOE)首席經濟學家霍爾丹稱，BOE應該作好準備在必要時降息，以防止通貨膨脹進一步下跌，衝擊英鎊兌美元下挫至1.4685低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4700-20，阻力於1.4800-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。