【遠東銀】美股連跌四天，推升日圓？
  2015-07-27 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：248   

◆    USD/JPY上週五明治安田生命保險表示，已達成協議以50億美元收購美國StanCorp Financial Group，資金的需求支撐美元；此外，路透調查顯示，日本6月製造業產出及家庭支出可能增長疲弱，令人擔憂第二季經濟或出現萎縮，部分分析師認為日本央行(BOJ)將於10月進一步放寬政策的可能性仍高，使日圓備受壓力，但金融數據公司Markit/日經公布日本7月經季節調整製造業採購經理人指數(PMI)初值升至51.4，為連續第三個月超過榮枯分水嶺50，且以五個月來最快速度擴張，表明日本經濟在第二季意外降溫後開始反彈，並據數據顯示，中國7月製造業PMI降至48.2，為2014年5月以來最低位，且連續五個月處於榮枯線下方，而且美國企業的財務報告及預測令人失望，打擊美國股市，拖累亞洲股市普遍走低，日本日經指數更下跌0.7%至一周半低位，中國股市滬綜指數亦收跌1.3%，終止連續六日漲勢，削弱市場的風險偏好，增添日圓的避險買盤，使美元兌日圓受限於124.09高點。隨後Markit的報告顯示，在連續三個月放緩後，美國7月製造業PMI初值小幅升至53.8，但美國經季節性調整後的6月新屋銷售意外大跌6.8%至年率48.2萬戶遜於預期，並為去年11月以來最低，5月數據亦被大幅下修，而且美國聯邦準備理事會(FED)雇員認為通貨膨脹陷低於2%目標至少五年，預計今年僅升息一次，打壓美元兌日圓至123.57低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.80-124.00，支撐於123.00-20。◆EUR/USD國際貨幣基金組織(IMF)發出警告稱，美國與其他主要經濟體貨幣政策差距拉大而導致美元進一步升值，可能對其他國家產生嚴重負面影響，並據上週五評級機構標準普爾(S&P)確認澳洲AAA/A-1+評級展望仍為穩定，但S&P稱，若澳洲預算表現未如預期地全面改善，可能會調降其評級，衝擊澳幣跌至六年新低，而且全球大宗商品價格走低及中國製造業PMI表現疲弱，拖累其他風險貨幣，促使歐元兌美元於1.0995高點賣壓沉重。歐洲央行(ECB)管理委員會委員諾亞認為，希臘危機向歐洲其他地區銀行蔓延的風險接近於零及不再有退出歐元區的風險，但Markit調查顯示，儘管企業持續降價，歐元區7月綜合PMI初值仍降至53.7，且製造業PMI為52.2及服務業PMI達53.8皆遜於預期，顯示歐元貶值未能提振出口需求，而且德國7月服務業PMI僅53.7，表明民間部門擴張步伐放緩，第三季開始經濟失去動能，法國7月綜合PMI初值亦降至三個月低點51.5，打擊歐元兌美元至1.0924低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1000-20，支撐於1.0900-30。◆GBP/USD英國零售數據令人失望及近期油價下跌，引發市場對英國央行(BOE)升息時間的猜測，上週五拖累英鎊兌美元觸及1.5465低點。隨著英國銀行業者協會(BBA)公布6月英國抵押貸款額為12.29億英鎊及抵押貸款批准宗數達44,488件，分別創去年4月及3月以來最高，提振英鎊兌美元1.5525高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5520-40，支撐於1.5420-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。