【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：67   

油銅受壓震蕩，缺乏方向國際市場恐慌情緒進一步得到緩解，VIX再跌15.82%，各類資産得到一定程度的調整。週邊股市反彈，美元上行。昨日公佈的原油庫存減幅大於預期，令油價靠穩。不過短期內，油銅皆受壓震蕩，缺乏明確的發展方向，策略上建議投資者先保持觀望。周三美股大漲，道指升619.07點，標普升72.90點，納指升191.05點。標普9月期貨開於1867.6，高見1942，低見1851，收於1938.1，升3.49%。美彙指數反彈0.6%至95.1，日中高見95.444，低見93.714，均高於前一日的水平。VIX跌15.82%至30.32。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周三跌0.71美元或1.81％，至38.60美元，日中高見39.86，低於前一日的水平，低見38.52，高於前一日的水平。期油繼續在40美元下方橫向震蕩，暫缺乏方向，建議先觀望。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周三回落2.57%或130美元，收于4935美元，日中高見5040，低見4903，均低於前一日水平。銅價如我們所料，圍繞5000美元橫向寬幅震蕩，不建議開新倉，待其調整先。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。