【香港永豐金融】沽金獲利8美元,希臘公投前料金價延續反彈
  2015-07-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：200   

因爲投資者普遍持樂觀看好態度,認爲資料應當強勁。如此,國際現貨金在盤中一度跌至1160下方。然而隨著之後疲弱的報告宣佈,加上其他資料亦不理想,美彙沖高回落,金價觸底反彈。另一方面,希臘已經出現債務違約,大家都在等待周末的全民公投,避險情緒隨投票臨近會逐漸升高,亦助長金價和其他貴金屬。我們料金價有望延續反彈之勢。周四(2日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.50%,至1163.5,期銀跌0.10%,至15.56,鉑金期貨跌0.35%,至1084,鈀金期貨跌1.01%,至694.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1169開後,一度高見1170.2,低見1156.8,均低於前一日水平,收於1166.1。我們計劃開短倉,入市價1168,目標價1160,止損價1173。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利8美元。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於698,高見702.8,低見689,均高於前一日水平,最終收於694.15。我們計劃開長倉,入市價700,目標價709,止損價695.5。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。