【香港永豐金融】金價強勢突破1150美元,料進一步上行
  2015-08-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：177   

全球股市疲弱,商品價格屢創新低,加上經濟資料不佳,美國加息之路存在更多不確定性。VIX四日急升近50%,美彙指數走軟,貴金屬繼續強勢上行。金價連續四日收陽,累計升3.3%,昨日突破1150美元關口,更在今日早盤一度逼近1170美元,可逢低買入。周四(20日)貴金屬繼續反彈。紐約期金升2.24%,至1153.2,期銀升2.23%,至15.56,鉑金期貨升2.15%,至1034.9,鈀金期貨升2.21%,至623.25。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1132.6開後,一度高見1153.8,低見1132.2,均高於前一日水平,收於1151.4。金價升穿50日均線,企穩5日均線。我們計劃開長倉,入市價1135,目標價1140,止損價1131.5,並未到達入市價開倉,取消計劃。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於611.25,高見624.30,低見609.35,均高於前一日水平,最終收於623.25。鈀金進一步走高,但在620美元處明顯受到考驗,尚需觀察,不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。