國際金融與商品期貨評析
  2015-02-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：791   

國際金融重點新聞《CNBC》報導，向來是工業及消費者需求風向球的原油，其大跌勢仍持續在走。原油於過去 7 個月跌掉 60%，來到 2009 年適逢金融危機的水準。與此同時，美債殖利率掉到新低點，週五
10 年期美債殖利率掉到 1.7 %以下。大西洋彼岸的德國，其 10 年期債券殖利率為 0.3%，而瑞士殖利率則為負數。看到這些現象，可能會以為現在市況正處衰退，Convergex 市場策略師 Nichloas Colas 表示。不過，美國當然並未處於衰退狀態，就算美國週五公布 Q4 的 GDP 數據顯示 2.6% 的成長率多少有點讓人失望。而就業數據可能將繳出亮眼的成績單，這將在本周五見真章。該數據料將出現連續
12 個月增加 20 萬以上的非農就業人口。不過，其他國家的經濟前景，可就沒那麼樂觀，歐洲及日本，都在對抗反通貨膨脹以及衰退的可能。這也解釋了為何這些國家公債的殖利率如此之低。而中國成長的放緩，更壓低了原油需求。　而值得注意的一點，是那些讓人們以為美國將陷入衰退的徵兆，反而對美國經濟以及股市是好事。低殖利率讓持有股票成了吸引人的選項。而低油價更降低了美國人及企業的能源成本，大概除了能源業哀哀叫之外，大家都額首稱慶。而上周五的 GDP 數據，也佐證了這一點─實質個人消費年率提升了 4.3%。至於問到股市的走向，那麼在市場以及數據的因素拉鋸中，一個重要的因素便是企業財報了。畢竟美國經濟再好，股市還是要看個股的表現。此外，許多市場人士更認為，全球央行的舉措，將持續提供股市支撐，並壓低債券殖利率。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。