【香港永豐金融】黃金短倉獲利14美元,繼續沽金目標價1250美元
  2015-02-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：660   

環球市場的避險情緒減弱。希臘政府的表態令退歐風險降低,油價反彈4日,大宗商品回溫,美股歐股表現較好,VIX大幅回落,美國國債價格下跌,資金從安全資産中流出,需求減弱,黃金受挫。然而歐洲經濟問題依舊存在,希臘危機也沒有完全解決,美國加息預期仍大,金價將面臨諸多因素刺激而波動較大,故而我們更應該做好風控管理。金價暫時受到200日均線的有效支撐,或在周五非農報告前繼續下探。白銀近兩日並沒有跟隨金價,而是各自發展,但是上升勢頭減弱,或將轉頭向下,可逢高做空。周二貴金屬市場漲跌不一。紐約期金跌1.30%,至1260.3,期銀升0.41%至17.32,鉑金期貨升0.54%,至1235.2,鈀金期貨跌0.25%,至786。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1274.7開後,一度高見1285.9,高於前一日的水平,低見1255.9,低於前一日的水平,收於1260.9。我們計劃開短倉,入市價1279,目標價1265,止損價1286。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利14美元。我們建議繼續開短倉,入市價1265,目標價1250,止損價1273。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周二開於787.10,高見797,低見783.75,均高於前一日水平,最終收於786。我們之前長倉獲利15美元。我們建議開長倉,入市價785,目標價797,止損價779。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。