資金及政策利多加持2015上證依然可期
  2015-01-05 提供機構：群益投信 作者：林我彥 點閱次數：9418   

◆摘要：12月上證維持強勢，反應滬港通開通及人行無預警降息，資金充沛推升股市。展望2015年，貨幣及政策利多加持，看好上證多頭行情；人民幣將受惠結構優勢，表現相對抗跌。未來三大投資主軸如下：一帶一路、軍工概念及國企改革相關，具投資潛力。◆內文：12月上證維持強勢，反應滬港通開通及人行無預警降息，資金充沛推升股市。展望2015年，貨幣及政策利多加持，看好上證多頭行情；人民幣將受惠結構優勢，表現相對抗跌。未來三大投資主軸如下：一帶一路、軍工概念及國企改革相關，具投資潛力。市場趨勢分析：12月中國股市二樣情，截至12月24日為止，上證指數上漲11.1%，反觀創業板下跌3.3%，前者受惠滬港通啟動及人行無預警降息，資金充沛帶動上證指數連二個月走揚；後者則反應12月資金相對偏緊，加上基金結帳行情利空衝擊，拖累創業板呈現下跌的走勢；至於人民幣方面，在FED QE政策退場之下，加上地緣政治動盪加劇，12月貶值幅度擴大至1.16%，收在1美元兌6.2161人民幣，創下近期波段新低水準。展望2015年仍看好上證走勢，受惠貨幣及政策兩大利多加持，其中(1)貨幣面：中國利率市場已進入中後期，在理財收益率下行趨勢下，資金將轉往資本市場，配合中國經濟轉型，可緩解貸款利率高，帶來的投資不足壓力，有望推動股、債牛市；(2)政策面：監管部門將推動間接融資轉型直接融資，配合註冊制改革落實下，有望催生直接融資體系繁榮，預計2015 年政策氛圍將轉趨樂觀；至於人民幣中期仍相對看好，受惠結構兩大優勢並存，包括高外匯存底與經常帳順差下，將有效抵禦2015年FED升息導致資金外流，人民幣表現可望相對抗跌，倘若中國經濟狀況改善，則中期人民幣仍具升值潛力。未來投資三大主軸分別是：一帶一路、軍工概念及國企改革，分述如下所示：(1)一帶一路：連結中亞、南亞、西亞、東南亞和中東歐等國家和地區，帶動京津冀、粵港澳、海西經濟區與長三角經濟帶，通過“六省六港”輻射全國經濟的發展，中國與巴基斯坦、孟加拉、緬甸、柬埔寨、蒙古等鄰國之間的鐵路、公路專案，將在“一帶一路”建設中優先部署。結合其他已簽訂專案進展情況，優先部署GDP總量達7.2兆美元，或未來五年基建投資達3兆美元的國家；(2)軍工概念：習近平總書記上任至今中國外交政策積極，以中國國防支出佔GDP比重為2.3%，僅是美國國防支出佔比4.4%的一半，未來仍有相當大的成長空間，預計2015年科研院改制相關政策出臺，可望成為未來兩年投資主要驅動力；(3)國企改革：2015 年將是國資國企改革落地年，核心目標是提高國有資本營運效率，未來國企改革相關概念股可望受惠。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。