【香港永豐金融】希臘大限在周日,留心彙市波動
  2015-07-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：137   

備受關注的美聯儲會議記錄在今日淩晨公佈,美國仍然在加息軌道上,在肯定當前發展的同時,認爲需要更多資料支援,並表達對希臘危機和中國股市的擔憂。美彙指數在周二上揚後於昨日走軟。希臘危機持續,我們高度關注本周日,也就是其最後期限,目前希臘退歐概率較高。自從歐債危機開始,歐元便開始一路下跌,處在大的下行通道內,故而近期並沒有看到較大的跌幅,不過我們維持歐元依舊疲弱向下的觀點。在全球風險較大的時候,日圓再度成爲避險地而受追捧。今日美國首次申請失業救濟金人數值得關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.59%至96.294,日中高見96.876,低見96.123,均低於前一日的水平。VIX指數升22.19%至19.66。周三(7月8日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.6%,至1.1077;英鎊跌0.65%,至1.5361;澳元跌0.30%,至0.7429;紐元升1.17%,至0.6729;美元兌加元升0.32%至1.2746;美元兌瑞士法郎跌0.14%,至0.9453;美元兌日圓跌1.49%至120.71。歐元在周三反彈,開於1.1011,高見1.1093,低見1.0974,均高於前一日水平,收復5和100日均線,似有在1.1處企穩之勢。不過周日將是希臘改革方案最後日期,歐元前景不明朗因素較大。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。