【嘉盛】美聯儲：加息來了，市場是時候跟上了
  2015-08-05 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：122   

 市場又一次被市場弄得手忙腳亂。達拉斯聯儲主席洛克哈特今天早上發出迄今最清晰的信號，暗示如果經濟資料延續當前發展軌跡，則將於9月投票支持加息。美元隨後創下數月高點。市場對洛克哈特的評論做出回應：10年期和2年期美債殖利率週二時段雙雙攀升6個基點，並對美元產生連鎖作用 – 美元指數漲至5月以來最高點，並且週三開盤時守在97.00上方。洛克哈特是FOMC 2015年投票成員，今年迄今的態度一直為中性，在政策方面對耶倫亦步亦趨。他願意大聲講出將於9月投票支持加息的事實饒有趣味，理由如下：下次重要會議上，可能多名成員與耶倫分道揚鑣，投票支持加息；或者另一種情況，洛克哈特最新表態是一個信號，即可能包括耶倫在內，FOMC的許多成員都願意在下個月加息。無論是哪種情況，美聯儲評論轉向強硬。◆八年中首次加息：雖然多年以來我們一直準備迎接美聯儲加息，但可以很好地衡量美聯儲利率預期的聯邦基金期貨，並沒有計入9月加息前景，只計入今年結束之前加息一次。現在，洛克哈特提出了支持下個月加息，市場可能匆忙計入9月加息前景，這點或許正是美元重啟之前的反彈勢頭所需要的。9月/12月，有關係嗎？是的，有關係。如果9月加息，可能增加未來12-18個月內加息的次數。雖然我們認為美聯儲這次的加息週期進展可能緩慢，但也相信如果9月加息，將很快從本質上改變聯邦基金期貨曲線 –
或許快速上揚，並且我們可能看到2016年結束之前的利率預期自當前保守的、不到2%上升至2.5%。這可能成為未來幾天和數周裡美元強力上揚的動力。◆一切盡在就業報告：洛克哈特確實表示，美國經濟資料的當前演變軌跡是他願意在下個月投票加息的原因，所以週五的非農就業報告將是重中之重。如果讀數強勁，美元可能擴大近期反彈勢頭並且當周收高。但如果報告令人失望，比如新增15萬或者更少，那麼下個月加息的前景可能再次落空，美元可能隨之反轉並一定程度抑制美債殖利率的上漲空間。◆技術面前景： 我們相信，週五的非農就業報告如果顯示新增就業22余萬人，可能足以推動美元指數站上100.00，這是美元反彈並延續到年末的關鍵障礙。我們還是認為歐元和日元相比英鎊更容易受到美元反彈的打壓，後者在英國央行“超級星期四”到來之前可能繼續起伏不定。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。