【嘉盛】金價暴跌，關鍵支撐區域在1095附近
  2015-07-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：218   

本周截至目前最大的事件就是金價暴跌。繼上周收於1140關鍵支撐位下方不遠處之後，本周多頭匆忙出逃，截至此文發稿，金價相比上週五收盤暴跌5%之巨。有意思的是，儘管Markit中國PMI製造業預覽值下滑、令人失望，金價還是走軟。這個衡量製造業整體活動的指標跌至一年低點48.2，遠低於預期的49.8（這個預期值本質上中性）。理論上，本周的讀數暗示 中國人民銀行或許不得不進一步寬鬆貨幣政策，從而為黃金提供上漲動能。但就像月初希臘退出風險以及中國股市“股災”那樣，黃金還是未能反彈，從而向多頭發出潛在利空警告信號。技術面來看圖表。黃金正在考驗1085附近的關鍵支撐位，這是兩個斐波納契擴展位相交處（11月至1月反彈的127.2%擴展位以及3月至5月漲勢的161.8%擴展位），另外，週一和週三日內低點也在此處。截至此文發稿，黃金一度下破這個支撐區域，但或許有必要等到周圖收於其下再假設那是有效下破，尤其是考慮到日圖RSI指標已經進入嚴重超賣區域。如果此位失守，支撐位要一直到2010年1月低點1044，然後是11月至1月反彈的161.8%擴展位1023。即使我們確實看到自1085區域呈現超跌反彈行情，但只要受制於前支撐-阻力1044，中線交易員就可能選擇逢高沽出。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。