中國央行通過降息和定向降準應對股市暴跌
  2015-06-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1227   

在中國股市大幅下挫逾一周時間后，中國央行周六采取了罕見的寬松舉措，同時下調基準利率和定向下調銀行存款準備金率。中國央行發布公告稱，降息和降準旨在降低企業融資成本，促進實體經濟平穩健康發展。中國央行將一年期貸款基準利率下調0.25個百分點，至4.85%；將一年期存款基準利率下調0.25個百分點，至2%。此外，央行還對“三農”或小微企業貸款達到定向降準標準的銀行降低存款準備金率0.5個百分點。中國央行很少在同一天降息和降準。央行上一次這樣做還是在2008年10月全球金融危機最嚴重時期。就在央行降息和定向降準的前一天，中國股市周五創下多年來的最大單日跌幅，上證綜合指數跌7.4%，較6月12日觸及的52周高點回落19%，導致市值蒸發了1.25萬億美元，大約相當于墨西哥的經濟總產值。股市的暴跌會打擊投資者信心，并且會使中國政府的金融改革努力受挫，當前中國正面臨高負債問題，政府正試圖引導經濟向由民營企業和消費支出驅動的模式轉變，而非依靠基礎設施投資和出口來拉動經濟增長。分析師們認為中國央行的最新舉動是對國內股市的暴跌作出回應。荷蘭國際集團(ING)經濟學家康迪天(Tim
Condon)說，盡管政府采取了打擊融資融券行為的措施，但中國股市市值在幾天時間內還是縮水了近20%，這可能會對政府近來在恢復經濟增長動能方面取得的進展構成威脅。他還說，中國股市的漲勢顯然受到過度投機行為的推動。匯豐(HSBC)經濟學家馬曉萍說，中國央行降息并不意外，但出人意料的是央行同時降息和定向降準。她還說，這表明央行希望通過此舉來刺激經濟、對抗通縮壓力以及對過去一周國內股市的暴跌作出回應。一些分析師甚至將中國央行的舉動與美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）在著名的“黑色星期一”之後採取的措施作類比。“黑色星期一”發生於1987年10月19日，當天全球股市全線大跌。美聯儲當時鼓勵銀行繼續以通常的條款互相拆借，這讓投資者更加相信美聯儲能夠平息市場的暴跌之勢。麥格理集團(Macquarie
Group)中國經濟學家胡俊偉(Larry Hu)稱，這就像美聯儲在1987年所採取的行動一樣；中國央行正在試圖利用前所未見的寬鬆措施穩定市場。許多市場參與人士將股市大跌歸咎於中國央行傳遞出的信號令人困惑。他們稱，央行一方面似乎致力于進一步放松信貸，但另一方面又低調地從銀行系統回籠流動性，這些舉措令一些市場人士懷疑中國的貨幣政策立場發生了轉變。對於中國央行來說，市場人士的困惑突顯出央行在自去年11月以來推出一系列重磅寬鬆措施后所面臨的一個棘手問題：如何讓中國銀行業向處於困境中的企業提供更多貸款，同時又不會鼓勵它們將資金輸送到投機程度越來越高的中國股市。中國央行採取的一個策略是從銀行業吸收部分短期流動性，同時注入更多中長期資金。央行官員希望這種雙管齊下的做法可以幫助壓低中長期利率，同時促使銀行加大對小微及民營企業等可以創造就業的經濟領域的放貸力度。據知情的銀行業管理人士稱，中國央行過去一周通過不對向銀行發放的一些貸款進行展期，從銀行系統回籠了約人民幣3,000億元（合484億美元）的短期資金。此舉旨在避免銀行通過向券商放貸來引導資金流入股市，因為券商會將這些貸款借給投資者用于投資股市。對於銀行來說，貸款給券商比發放普通的企業貸款更加有利可圖。但央行的上述行為導致過去一周股市大跌，因投資者此前預計央行會繼續向金融系統注入流動性，而不是回籠流動性。週四，在中國被稱為“央媽”的中國央行在兩個月來首次通過公開市場操作向金融系統注入了人民幣350億元資金，此舉明顯是為了平抑市場波動。央行發布公告稱，向金融系統注資是為應對中小型銀行現金需求的上升。據知情人士稱，週五中國股市暴跌之際，央行採取了另一項意在緩解投資者緊張情緒的行動：不僅對向銀行發放的人民幣1,300億元三個月期貸款進行了展期，還將這些貸款的期限延長至六個月，同時將這些貸款的利率下調0.15個百分點至3.35%。央行官員希望這些措施可以幫助降低企業和消費者的融資成本。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。