【遠東銀】美元受強勁美國房市數據提振！
  2015-05-20 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：251   

◆USD/JPY鑒於美國近日來一連串疲軟的經濟數據表現，引發美國聯邦儲備理事會(FED)短時間將維持利率不變的臆測，不過短線受到美國公債收益率上升的提振下，美元再次受到青睞。此外，日本央行(BOJ)副總裁巖田規久男稱，隨著消費者擺脫去年上調消費稅的拖累，加上燃料成本下跌帶來利好，通脹可望於今年末加速上升，但多數分析師認為此一預期依然過於宏大，BOJ仍不得不在今年稍晚宣布更多寬鬆舉措。另外財務大臣麻生太郎也指出，單是貨幣政策無法提振經濟及物價，經濟前景不確定性令日圓承壓，支撐美元兌日圓自119.80低點上漲。美國商務部公佈4月房屋開工上升20.2%，年率為113.5萬戶為近七年半來新高，且百分比增幅為1991年2月以來最大，另外建築許可亦增長10.1%，年率為114.3萬戶，意外強勁的樓市數據暗示，部份衡量經濟活動的實際指標可能終於在春季加速，提振對FED仍有望在今年稍後升息的樂觀預期，並吸引美元買盤，推升美元兌日圓至120.73高點。預估今日美元兌日圓阻力於121.00-20，支撐120.40-60。◆EUR/USD歐盟統計局週二公佈，歐元區4月消費者物價調和指數(HICP)終值較去年同期持平，另外歐元區3月貿易順差為234億歐元，其中3月出口較去年同期跳增11%，且進口亦較去年同期成長7%，不過德國經濟智庫ZEW公佈5月經濟景氣判斷指數意外大幅降至41.9，顯示分析師和投資人信心惡化程度較預期嚴重，在金融市場動盪下，他們對歐洲最大經濟體德國的前景預期也隨之動搖，打壓歐元兌美元受限於1.1326高點。歐元集團主席迪塞爾布洛姆稱，本週的加峰會不大可能就希臘債務協商達成協議，而且據消息人士指出德國財長朔伊布勒稱同希臘的磋商仍過於緩慢，尚未有突破，另外歐洲央行(ECB)執委會成員科爾表示，近來歐洲公債市場的下挫是正常修正，但調整的的速度之快似乎令人擔憂，表明市場的極端波動性，另一位委員諾亞也稱為實現通脹目標，ECB可採取更多行動，官員的談話凸顯ECB可能將採取進一步行動來平息歐元區公債收益率的劇烈波動和提振通脹，且有可能向市場挹注更多歐元，令歐元擴大跌幅，兌美元下挫至1.1117低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1170-90，支撐於1.1070-90。◆GBP/USD儘管投資人普遍歡迎保守黨卡麥隆執政，但他承諾要進一步擴大削減公共支出，給經濟成長構成風險。另外英國4月消費者物價指數(CPI)同比下滑0.1%，這是官方自1996年開始紀錄CPI指數增幅以來首次出現負值，若按照可比估值計算，這是1960年以來首次出現消費者物價通縮，連帶提升BOE一直到明年都將維持利率不變的預期，使英鎊兌美元於1.5669高點承壓。英國央行總裁卡尼稱，英國民眾應把握機會享受低價能源及食品，且預期未來幾個月通脹率都將很低，降低BOE升息的急迫性，衝擊英鎊兌美元跌至1.5445低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5530-50，支撐於1.5430-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。