富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-04-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1198   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：數據欠佳及觀望氣氛濃厚壓抑美股走勢，經濟數據亮麗激勵歐股收高併購消息一度激勵美股走揚，但數據錯綜使市場對美國經濟成長可能放緩的疑慮加劇、加上非農就業數據公布在即且財報季將展開，市場觀望心態濃厚壓抑美股下跌，反觀歐洲經濟數據亮麗，且中國中行暗示將擴大寬鬆振興經濟，推升投資人信心，輔以併購及企業財報利多，歐股普遍收紅，惟希臘股市仍受債務協商僵局而逆勢走低。美國景氣放緩，歐洲增強：三月ISM製造業指數降至51.5之2013年五月來低點，三月ADP就業人數增加18.9萬人，增數為2014年一月來最低，二月個人支出成長0.1%，一月標普/凱斯席勒綜合20房價指數增長4.56%，為去年九月以來最大漲幅，三月芝加哥採購經理人指數攀升，但均不如預估，所幸三月消費者信心指數升至101.3，二月待完成銷售成屋月增3.1%至2013年六月來高點，歐洲方面，英國第四季GDP連續八季正成長，年成長率上修至3%，歐元區三月通膨年率回升至-0.1%，德國同期通膨年率更來到0.3%，失業率下滑至6.4%、創歷史新低紀錄，歐元區三月經濟信心指數創三年多來新高，三月製造業採購經理人亦優於預期。十大類股方面，今年來漲勢突出的健康醫療類股因獲利了結賣壓而下跌1.71%，領跌大盤，工業及科技類股收黑，其餘類股漲幅介於0.09%~1.36%，其中較具防禦性的公用事業類股以1.36%漲幅領先，能源類股反彈1.35%。企業併購消息頻傳，Catamaran Corp.在聯合健康集團旗下OptumRx同意收購後漲逾兩成，公布將收購Hyperion Therapeutics的Horizon Pharma大漲19%，Teva同意收購Auspex Pharmaceuticals，激勵後者漲逾四成，有線電視營運商Charter Communications同意收購Bright House Networks多數股權；其他企業消息方面，域名註冊公司GoDaddy於上市首日大漲逾三成，種子製造商孟山都上季營收及獲利雖較去年同期下滑，但公司對黃豆需求前景樂觀帶動股價收高，Analog Devices因獲巴克萊上調投資評級至買進而勁揚6.3%，惟美國航空及達美航空被德意志銀行下調投資評級至中立，通用汽車及福特汽車因三月汽車銷售下滑而收黑(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌0.05%至17698.18點，史坦普500指數下跌0.03%至2059.69點，那斯達克指數下跌0.20%至4880.23點，費城半導體指數下跌0.45%至691.19點，那斯達克生技指數下跌2.01%至3563.08點，MSCI歐洲指數週線上漲0.77%(彭博資訊，統計期間為3/30~4/1，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，第二季聯準會政策動向仍為市場關注焦點，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市下檔風險，看好美股有望延續震盪盤堅的走勢。德意志銀行(3/22)認為，聯準會下修基準利率預估值緩解了美元升勢、油價持續大跌、史坦普500指數出現一成以上跌幅的風險且有利推升美股本益比走揚，不過，受到第1~2季每股盈餘預估將下滑的影響，指數有4~8%技術性拉回風險，摩根士丹利(3/16)維持指數年底目標2275點，雖下修史坦普500企業每股盈餘預估值，但上修本益比預估至17.4倍，認為市場每股盈餘估值有上修空間。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，3/27)，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入投資組合之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐股今年表現不僅優於其他區域，道瓊歐洲600指數2015年第一季更是創2009年來最大單季漲幅，基本面較佳的德英股市一度突跛歷史新高，雖然基本面來看仍不如美國佳，但以歐元區三月的PMI採購經理人數據來看，服務業改善情況較製造業佳，且主要來自於內需成長帶動，而德國也擺脫通縮陰影，消費者及企業信心持續升溫，義大利、西班牙經濟也在改善，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約15倍左右、低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有兩成以上漲幅(彭博資訊截至4/1)，具備龐大補漲空間，多家國際券商紛紛上調歐股目標價，花旗(3/6)將道瓊歐洲600指數今年底目標價由400上調至450，預估明年上看550點。法國興業銀行(3/19)認為，在貨幣政策、振興經濟投資計劃、弱勢歐元及國內情勢轉佳下，預期歐股今年將有強勁表現，且歐元貶值及歐洲循環性復甦可望支撐歐洲企業獲利改善。看好法國及義大利將可受惠改革計劃的執行，歐股強勢可望延續至2017年，各國股市可能會出現輪漲現象。瑞士信貸(3/9)認為歐元區今年經濟成長率可望來到1.5%~2%間，但目前市場僅反應0%~0.5%的經濟成長，且上調今年每股盈餘成長率至10%，在政治風險可控的情況下，預期歐股仍會有相對突出的表現。彭博資訊(3/20)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為8.87%，明年可望升至12.81%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市  ◇過去一週表現回顧：中國政策利多連發，且市場期待聯準會將延後升息，新興股市週線收低新興市場：歐洲與中國製造業PMI指數回升，且中國頻放政策利多，一帶一路戰略規劃正式出爐，且放鬆房貸政策，美國方面，就業報告與製造業數據不如預期，但也讓市場期待聯準會將延後升息，帶動新興股市週線大漲。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚2.61%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚2.20%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲4.78%。經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.0%，匯豐巴西三月製造業採購經理人指數下滑至46.2，二月工業生產年減9.1%，但總統羅塞芙表示，將盡一切力量達成今年的財政目標，加上美元漲勢受阻，巴西股匯齊揚，巴西股市週線上漲4.45%。油價反彈帶動巴西石油大漲8.85%。市場期待巴西債信評等能夠維持，銀行股走高，巴西銀行上漲7.27%。受惠中國拯救房市新措施，建材商Duratex上揚5.86%。零售商Lojas Americanas上揚4.74%，因宣佈買回庫藏股。另一方面，航空商Gol公布上季虧損擴大，股價滑落8.63%。墨西哥股市週線上揚1.29%，墨西哥三月IMEF製造業指數升至51.4，醫療股Genomma領漲，因財報優於預期，且消費股表現強勢。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲3.14%，主要受惠油價上漲，俄羅斯去年第四季GDP成長率意外年增0.4%，使得俄羅斯RTS美元指數大漲6.3%所帶動，花旗集團建議買進盧克石油和Rosneft，兩者雙雙上漲逾6%，鋼鐵廠Mechel飆升18.45%，因有機會避免破產，能源商Surgutneftegas上漲8.75%，因計劃上調股利。土耳其與波蘭股市則有小漲走勢，反應聯準會政策預期。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線上漲1.94%。六國與伊朗核子協議未能達成，油價反彈，帶動杜拜和沙烏地阿拉伯股市反彈。巴基斯坦股市上漲，在評價面已低下，外資回流。奈及利亞股市大漲，奈及利亞總統大選由反對黨候選人布哈里(Muhammadu Buhari)將軍勝選，外界原本預期奈及利亞總統大選若出現政權移轉，恐出現動盪情勢，但卻意外和平。(資料來源︰彭博資訊，統計時間3/30~4/1，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，在三月中的聯準會利率會議後，市場對於聯準會的利率政策預期有了改變，加上美國近期數據偏弱，浮現聯準會緩升息或延後升息的預期，有助新興股市的跌深反彈。不過，雖然美元中短期的升值力道可能不如以往，但長多趨勢應該未變，使得在新興市場的長期佈局上，還是以可受惠美元升值與體質較佳的資產為宜。 很多新興國家都在積極改革，如中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等。雖然他們的內容有異，大體上都是力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神，並追求企業經營效率。在這樣的過程裡，讓我們發現許多的投資機會。目前看好的方向上，中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，東協經濟共同體的正式誕生，將帶來新的機會，而巴基斯坦、斯里蘭卡、越南和中東等邊境市場，也有很好的吸引力。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：中港股市大漲引領亞股盤勢投資人消化聯準會升息意向，中國政策面利多推動中港股市大漲，連帶鼓舞整體亞股盤勢。日股漲跌互見，雖日圓匯價貶值，惟日本銀行公布第一季短觀大型製造業指數與上季持平於 12、低於預期的 14，二月份工業生產下滑3.4%、亦遜於預期，經濟數據不佳壓抑日股盤勢。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲1.83%，亞洲不含日本小型企業指數上漲2.26%。（彭博資訊，3/30~4/1）三月份中國官方與匯豐公布之製造業採購經理人指數雙雙優於預期，且官方數據更回升至擴張點之上達50.1，經濟數據利多外亦不乏政策利多，一帶一路戰略規劃正式出爐、人行宣布將購買第二套房房貸首付比例由之前的60%下調為不低於40%、人行行長警示中國通縮風險顯示仍有寬鬆政策空間，推動陸股持續大漲再創七年新高價位，滬深300指數十大類股全數收紅，並以科技、通訊類股表現最佳。港股同步走強，另也受惠於中國官方放行公募基金將可透過港股通南下投資港股，以及保險業者可投資於香港創業板市場兩項政策利多，推升國企股指數漲幅更鉅。台股部分，台積電股價反彈引領半導體類股與整體盤勢，惟傳產類股走勢較弱收斂指數漲幅。總計上證綜合指數上漲3.65%，香港恆生指數上漲3.22%，恆生中國企業指數上漲6.43%，台灣加權股價指數上漲1.02%。（彭博資訊，3/30~4/2）韓股由醫療與設備類股、金融、營建類股領漲收紅，惟韓元匯價升值略壓抑出口導向的科技與運輸設備類股走勢，三月匯豐南韓製造業採購經理人指數下滑至擴張點之下的49.2。泰股收高，受惠泰國政府宣布解除戒嚴的消息鼓舞，觀光旅遊相關類股走強，銀行、能源等權值股亦有漲勢。印度股市在前一週連續幾個交易日下跌後反彈，由通訊服務業者Bharti、製藥商Sun Phar.與塔塔汽車等股領漲。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲0.46%，泰國SET指數上漲2.84%，印度SENSEX指數上漲2.92%。（彭博資訊，3/30~4/2，泰國股市至17:10、印度股市至4/1）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明顯優於其餘新興市場，整體來看亞股具備三項利多支撐。首先為經濟改善，由於通膨放緩與貨幣政策寬鬆對於刺激國內支出的效果須時發酵，且基礎建設投資有執行面的時間落後，預估2015下半年至2016年成長動能提升方較為明顯。亞股第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期，近期中國官方經濟與股市政策利多頻仍鼓舞陸股投資氣氛，也有助提升亞股投資人的樂觀情緒。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/04/02)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。◆全球債市◇過去一週表現回顧：商品市場反彈，推動新興債市續揚全球政府債市: 花旗全球政府債指數過去一週反彈0.13%，美國經濟數字多空雜陳，尤其新增就業人數及製造業數據弱於預期，引發市場升息預期降溫，美公債收紅0.32%。歐洲公債亦上漲0.28%，歐元區經濟數據偏多，諸如經濟信心指數和製造業數據擴張，激勵較高息之週邊高息公債表現，義大利及葡萄牙公債各揚0.82%及0.74%。歐元區三月通膨率初估-0.1%，高於上月的-0.3%，但符合市場預期，德國公債也有0.27%漲幅(彭博資訊，截至4/1)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.52%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.30%(換算回美元收紅0.51%)，中國官方與匯豐公布之製造業採購經理人指數均優於預期，加上近期政策利多頻傳，帶動商品市場反彈，拉丁美洲債上漲0.92%領先，其中巴西總統及財政部長均誓言要削減赤字，巴債收紅1.41%。新興歐債上漲0.31%，投資人樂觀期待烏克蘭之債務協商將有成果，烏債大漲7.7%。俄羅斯去年第四季經濟意外正成長0.4%，俄債有1.28%漲幅。非洲部份，惠譽信評雖然調降奈及利亞主權債信展望至負向，因擔心該國受油價下跌的衝擊及政治不確定性風險，但總統大選結果揭曉，前軍事強人推翻現任政權，新總統誓言打擊貪腐、創造就業及經濟成長，激勵奈債上漲2.87%。就整體利差，因美公債殖利率下滑釋出的空間，美銀美林新興債指數利差上漲5點至367基本點(彭博資訊，至4/1)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數上漲0.17%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.19%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.59%(截至4/1，彭博資訊)。美國芝加哥採購經理人、ISM製造業指數、ADP就業人數等數據放緩，惟市場樂觀看待全球央行將支撐經濟復甦，加以有線電視營運商Charter Communications收購Bright House Networks等企業併購利多，帶動美高收益債上漲。歐元區、法國與德國三月製造業採購經理人數據報喜，三月通膨年率升至-0.1%，歐洲高收益債市收紅；投資級公司債部分，十年期公債殖利率降至近兩個月低點，帶動高品質債市表現，各類產業普遍上漲，零售與石油瓦斯表現較佳。美銀美林美國高收益債指數利差由前一周五481個基本點升至486個基本點；歐洲高收益債指數利差則由388個基本點增至396個基本點(截至4/1)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市:據國際金融協會(IIF，3/26)統計，新興國家債市於去年12月因油價崩跌、市場規避風險而引發資金流出後，今年前三個月資金已持續回流，估計三月份流入的金額為57.2億美元。聯準會三月利率會議展現的不急於升息態度，可望讓擔憂升息議題已久的新興國家股債匯市壓力獲得紓解，尤其油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間於上半年進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。然而美國利率勢將走向正常化過程，策略上仍宜朝向防禦利率上揚風險而配置。不同國家因為經濟基本面不同，對於美國升息的防禦能力也會有所差別，諸如出口及經常帳盈餘充沛、經濟成長、政府負債壓力低者才能有實力對抗短線資金可能外逃的壓力，或甚至進一步分享美國經濟成長動能，這些機會集中於新興亞洲、部份拉丁美洲(如墨西哥)及新興歐洲(如波蘭、匈牙利)等地。高收益債市：根據EPFR統計至3/25，資金連續第二週淨流入高收益債券基金，規模達5.76億美元，其中美國高收益債券基金吸納了7.45億美元。雖然短期受到油價逆風與美元強勢的影響，使美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，去年第四季美國個人消費支出強勁增長4.4%、創下八年多來最大的增長速度，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居9%水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：聯準會官員談話支撐美元升值過去一週美元指數上漲0.43%至97.85元。投資人觀望就業市場報告，惟部分聯準會官員認為今年美國將進行升息，支撐美元小幅走揚。雖然歐洲數據多優於預期，但市場在美國非農就業報告公佈前先行獲利了結，歐元下跌0.50%，德國經濟復甦可望提振波蘭成長動能，波蘭幣過去一週收紅，GDP連四季正成長的英鎊則在五月選舉疑慮干擾下於平盤附近整理。中國政策利多不斷，激勵多數新興市場貨幣及商品貨幣升值，亞幣表現突出，星幣、菲幣、泰銖漲幅介於0.33%~0.89%，韓國貿易收支創歷史新高，央行也表示低利率和低油價有助於推升市場信心，韓元更升逾1%，巴西總統表示不會進場干預匯市，且將盡一切力量達到財政目標，巴西里拉收高1.14%，惟市場認為印度及澳洲央行未來仍有降息空間，印度盧比下跌0.40%，鐵礦砂價格持續破底及房市疲弱更拖累澳幣跌逾3%，日本央行行長雖然表示2015年通膨可望回升至2%左右，但三月製造業短觀不如預期，市場預期日本將維持寬鬆貨幣政策，日圓週線也下跌。(彭博資訊，截至4/2日 下午4:00)◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣摩根士丹利認為(4/1)，美國第一季經濟數據在氣候嚴寒影響下略顯疲軟，這與去年的情況相似，但市場反應卻完全不同，美元去年上半年因此暫停漲勢，但今年第一季美元指數收高8%，創2008年第三季來最大漲幅，雖然出現修正，但幅度有限，預期聯準會貨幣政策觀察重點仍在勞動市場，在就業市場數據依然穩健下，將會對美元帶來支撐。富蘭克林證券投顧預期，美國有很高的機率將在今年第三季升息，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，就算升息步調也是相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；在美元強勢環境下，像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重也未進行改善的國家貨幣仍面臨貶值壓力，就算短線反彈，成長動能疲乏也難以逆轉跌勢。然而，新興市場中仍有許多具升值實力的國家在過去一段時間同樣遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：市場期待聯準會將延後升息，且原油供給面擔憂稍減，商品指數週線收紅天然資源：歐洲與中國製造業PMI指數回升，且中國頻放政策利多，一帶一路戰略規劃正式出爐，且放鬆房貸政策，美國方面，就業報告與製造業數據不如預期，但也讓市場期待聯準會將延後升息，CRB商品價格指數反彈，但鎳、咖啡與玉米價格在供給面壓力下依然走低，週線僅上漲0.45%。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.48%，受鎳價跌幅較大拖累，因在倫敦交易所的庫存創紀錄，而倫敦三個月期銅價格下跌0.17%。油價部分，雖然美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至3月27日一周增加476萬桶，但伊朗與歐美限核談判最後期限已過，但雙方依舊無法達成共識，加上美國境內汽油需求量則開始有上升的跡象，令紐約原油近月期貨價格週線上漲2.5%。黃金：數據顯示歐美經濟改善，股市上漲降低投資人對黃金之替代性投資需求，一度拖累黃金下跌，唯希臘債務問題仍然延宕，加上美國民間就業數據不如預期，增添市場對升息可能延後之預期，金價再度來到1200美元以上，總計過去一週金價上漲0.70%至1208.20美元/盎司。(彭博資訊，截至4/1)◇觀察焦點與投資展望：葉門動亂、伊朗核子協議、庫存量變化為油價與能源股觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，在近期事件上，建議可觀察兩大方向，分別在葉門局勢與伊朗和六國的核子會談。葉門爆發內亂，沙烏地阿拉伯表示，由沙國率領的聯軍將繼續攻擊反政府的青年運動(Houthi)好戰份子，直到葉門情勢穩定為止，沙國積極協助葉門的原因，主要也在試圖遏止伊朗勢力的擴張。若沙烏地阿拉伯和伊朗彼此間的敵意越強，中東情勢可能就會惡化，需持續觀察。在伊朗核武談判方面，消息指出，來自伊朗以及聯合國安理會五個常任理事國加一集團(P5+1，美、英、法、中、俄，再加上德國)的官員，談判再度陷入僵局，仍然無法達成協議，原打算初步框架協議通過後，可持續擬定草案，預計最終協議將在6月30日前完成。瑞士銀行表示(3/31)，伊朗核協議若達成，短期內對原油價格將有3~5美元的影響，並讓今年下半年原油價格的復甦放緩。不過，伊朗與六國的框架協議最終截止日期在6月30日，而且較可能分階段解除制裁，原油市場不會那麼快受到衝擊。另外，伊朗石油部長3月初表示，制裁解除後，伊朗準備將石油日出口量至多增加100萬桶。整體來看，原油價格受到用油淡季來臨，庫存可能持續攀高，在第二季，油價仍可能保持在較低水準，而下半年，美國頁岩油商在成本壓力下可能減產，且用油旺季來臨，油價仍有回升機會，建議投資人可在第二季逢底佈局，等待下半年的能源股反彈行情。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(3/12)認為目前黃金來到被超賣的水準，預期1150元可望提供支撐，短期內金價可望走穩，但不太可能大幅回升，        美銀美林證券(3/24)表示，近期美元修正，加上美債殖利率下滑，可能為金價提供持續且相當大的反彈空間，下一個重要的技術線將是200日均線1238美元，一旦突破，五月金價就會漲至1307美元。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)        美元指數及美國公債利率：美元出現修正走勢，且聯準會態度鴿派，黃金在此偏低的價位或有機會出現反彈；(2)   希臘等地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)        投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF持續流出，三月減少26.85噸至744.40公噸(彭博資訊，2015/3/31)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值4/2美國上周初請失業救濟金人數28.5萬人28.2萬人4/2美國二月貿易收支-413億美元-418億美元4/2美國二月工廠訂單-0.4%-0.2%4/2美國聯準會主席葉倫發表談話----4/3美國三月非農業就業人口變動/失業率24.5萬人/5.5%29.5萬人/5.5%4/3美國三月平均時薪(年比)/勞動參與率2%/62.8%2%/62.8%4/3美國聯準會官員Kocherlakota發表談話----4/5~10英國三月Halifax房價(月比)---0.3%4/6美國三月勞動市場狀況指數變動--44/6美國三月ISM 非製造業綜合指數56.656.94/6美國聯準會官員Dudley發表談話----4/6歐元區四月Sentix投資者信心--18.64/7美國二月消費信貸135.0億美元115.62億美元4/7美國聯準會官員Kocherlakota發表談話----4/7歐元區三月Markit服務業採購經理人指數54.354.34/7歐元區三月Markit綜合採購經理人指數--54.14/7德國三月Markit綜合採購經理人指數--55.34/7法國三月Markit綜合採購經理人指數--51.74/7英國三月Markit服務業採購經理人指數56.956.74/7歐元區二月零售銷售(月比/年比)--1.1%/3.7%4/8美國聯準會3/17~18利率會議紀錄----4/8美國聯準會官員Dudley發表談話----4/8德國二月工廠訂單(月比/年比)1.5%/---3.9%/-0.1%4/9美國首次申請失業救濟金人數----4/9美國二月躉售存貨(月比)0.1%0.2%4/9英國英國央行利率會議----4/9德國二月工業生產(月比/年比)0.1%/--0.6%/0.9%4/10中國三月CPI/PPI(年比)1.3%/-4.8%1.4%/-4.8%4/10~15中國三月社會融資(人民幣)1502.5B1353.2B4/10美國三月進口物價指數(月比)/(年比)-0.6%/--0.4%/-9.4%4/10美國三月財政預算月報-465億美元--4/10美國聯準會官員Lacker、Kocherlakota發表談話----4/10英國二月工業生產(月比/年比)0.3%/0.3%-0.1%/1.3%  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期4/8Family Dollar Stores0.720.804/8 盤後美國鋁業0.250.09  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日4/6波蘭、奧地利、德國、法國、英國復活節4/6中國、香港、台灣清明節4/6泰國節基王朝開國紀念日4/7香港復活節 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17698.18 0.15 -3.10 -0.18 6.59 -0.10 9.30 史坦普500指數2059.69 0.23 -2.56 0.59 6.92 0.57 11.16 那斯達克指數4880.23 0.39 -2.47 3.61 10.93 3.42 15.62 MSCI歐洲指數135.70 1.10 2.43 17.66 21.13 17.23 22.39 新興市場指數982.93 2.18 -0.35 3.39 -0.14 3.12 0.58 亞洲不含日本指數591.98 1.68 0.56 4.66 6.34 5.21 9.85 上海證交所綜合指數3825.78 3.90 14.67 18.28 61.88 18.28 92.00 恆生中國企業指數12663.12 6.24 3.68 3.41 22.85 5.66 31.69 台灣加權股價指數9600.32 -0.20 -0.01 3.15 6.97 3.15 10.95 韓國KOSPI指數2029.07 0.32 1.62 5.33 4.02 5.92 2.97 泰國SET股價指數1535.88 2.78 -2.23 3.57 -1.03 3.57 13.37 印度孟買指數28260.14 2.92 -3.93 1.52 6.72 2.96 27.25 新興拉丁美洲指數2519.62 3.48 -3.48 -3.87 -17.80 -6.99 -19.71 新興東歐指數307.28 2.10 -1.62 3.57 -15.32 3.75 -22.07 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市707.39 0.13 0.95 2.29 4.79 2.29 8.68 美國十年公債1463.67 0.49 1.35 3.18 5.88 3.18 10.82 投資等級公司債指數2002.70 0.51 0.89 2.72 3.85 2.72 7.32 美國高收益公司債853.79 0.16 -0.64 2.38 0.83 2.38 1.20 歐洲高收益公司債267.72 0.24 -0.01 3.15 3.75 3.15 5.52 新興國家美元主權債700.87 0.52 0.84 2.49 1.58 2.49 5.67 新興國家原幣債市195.29 0.30 0.17 2.69 4.56 2.69 9.16  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/4/2下午5:00。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/4/1。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。