中國央行注資350億更強寬鬆預期降溫
  2015-06-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：797   

中國央行10周來首次向金融系統注入資金，這暗示在近期借款成本大幅上升後，央行有意降低國內的借款成本。央行此舉意在滿足銀行業季節性的資金渴求。但分析師稱，中國央行對貨幣市場投放流動性可能會弱化其在近期內推出更強有力的貨幣寬鬆舉措（例如下調銀行存款準備金率）的可能性。中國央行周四通過展開公開市場逆回購操作向銀行系統注入了人民幣350億元（約合56億美元）資金。央行上一次進行逆回購操作是在4月16日，當時央行通過逆回購操作向銀行系統投放了人民幣100億元短期流動性。荷蘭國際集團(ING)駐新加坡經濟學家康登(Tim
Condon)稱，中國央行的舉措並不令他感到意外，央行此舉的大背景可能是融資成本仍被認為過高，央行希望貸款增長。盡管中國央行自去年11月採取了一系列貨幣放鬆措施後在引導貨幣市場利率走低方面最初取得了成功，但借貸成本過去一個月有所反彈，部分原因在於中國火爆的股市迎來了一大波首次公開募股(IPO)。5月中旬7天回購加權平均利率降至約1.93%，今年初的高點為4.84%。不過，截至周三晚間，7天回購加權平均利率已逐漸回升至3.08%。7天回購利率是衡量銀行間短期借貸成本的一個基準。康登稱，中國央行希望短期利率更接近2%而不是3%。中國央行在官方微博發布的一份簡短聲明中稱，近期，受半年末金融監管指標考核以及大盤股發行等因素影響，部分中小金融機構的短期資金需求有所增加；央行及時開展公開市場逆回購操作適量投放短期流動性，有助於穩定市場預期，促進貨幣市場平穩運行。招商銀行(China
Merchants Bank)高級分析師劉東亮稱，6月末正在臨近，此時通常是各銀行急於尋找資金來滿足資本要求的時期，也是兩年前發生上一次錢荒的時間。2013年夏天，中國遭遇了史無前例的錢荒，幾乎導致脆弱的金融體系崩潰。彼時，銀行瘋狂爭奪資金，一度推動7天期回購利率飆升至12%的紀錄高點。中國央行起初打算利用這次危機來約束那些參與不計後果融資活動的銀行，但後來不得不注入大筆資金來結束這場亂局。周四，央行以利率招標方式開展了逆回購操作，中標利率為2.7%，低於4月16日的3.35%。這一行為彰顯了央行的動機。不過劉東亮表示，央行的最新舉措降低了使用更強政策工具（即短期內下調銀行存款準備金率）的可能性。此前外界一直強烈預期（市場近期也一直風傳）央行為刺激疲軟的經濟或於上周末再次下調存款準備金率。上個月，中國央行宣布了六個月內的第三次降息，而就在不到一個月前央行剛剛把存款準備金下調了一個百分點。劉東亮稱，這也就是說，逆回購無法代替降準，前者是為了在短期內緩解融資環境緊張的問題，而後者是為了在長期內釋放流動性。康登表示，他預計中國政府會在下個季度降準。康登稱，像地方政府債務以及出口疲軟這樣的問題還將繼續存在一段時間，這不僅僅是今年才出現的問題，政府需要通過刺激支出來實現增長，進一步放鬆政策是不可避免的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。