地方亟待資源重整
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：96   

◆資訊或事件：近日，我們組織了年內第二次對天津地方債務和融資平臺的調研，走訪了當地財政部門、園區管委會，並與L平臺相關領導舉行了座談。以L平臺爲縮影，折射出地方債務、地方經濟增長、平臺轉型、區域協調等諸多宏觀問題。正文：一、債務：壓力當頭我們在第一次天津調研報告《此岸，彼岸》中指出，天津市上報政府性債務較爲保守，在2014年底的再次甄別中，也沒有如其他地方大幅多報。2013年6月末，天津市政府性債務餘額4833億元，而其中平臺的政府性債務餘額不到2000億元，即使包括國有獨資或控股企業和公用事業單位，政府性債務餘額也只有3443億元。分省區比較，天津市一類債務餘額2264億元，遠低於重慶3575億元、山東4499億元、浙江5088億元、北京6506億元、江蘇7636億元的水平。因此此次天津市置換債務額度不到200億元。這對於解決地方債務問題作用有限。目前還沒有類似浙江等地將置換額度分配到各縣區平臺。有人士建議，將此額度綜合使用，以備債務風險不時之需。這符合我們在《“六方會談”之債務置換》中對地方債務的置換策略的分析。就L平臺而言，在審計中按照國有獨資或控股企業類別填報，這提示我們，財政部的平臺債務統計口徑可能要小於銀監會口徑，一是平臺的範圍，二是平臺的債務。L平臺沒有一類債務，二類債務150億元左右，三類債務200億元左右，合計350億元左右。城投債沒有納入政府性債務。平臺總負債500億元以上。2015年到期債務本息240億元，目前主要工作是籌集債務到期接續資金，已經落實140億元，尚有100億元左右缺口。綜合成本控制在9%。由於安排及時，預計不會出現債務風險情況。天津市正在積極嘗試通過PPP和各類産業基金的方式獲取新的資金支援。今年即有若干規模較大的鐵路投資計劃，已經與中鐵等資本合作，預計投入資金300多億元。但就PPP而言，符合財政部要求的盈利性專案有限，實際落地的往往還是政府隱性擔保的不規範融資。二、平臺：面臨整合投融資平臺是地方穩增長的抓手，也是地方整合資源的平臺，並實現了進一步向下分權和區域規劃的落地。但是大量的平臺存在定位重復、定位滯後、同質競爭的情況。就L平臺而言，定位的五大板塊並無很好發展。主要的經營性收入來自土地開發，占到75%。而其他業務幾乎沒有主營業務收入。上級管委會一年財政收入僅30億元，對於後續融資能力有限。由於土地主要是填海造地形成，造價高，而且是工業用地，目前經濟下行特別是工業疲弱，土地市場價格低，出讓土地反而形成賬面虧損。歷史上由於各種規劃形成的各類開發區，功能定位和地理區域交疊，各家平臺、園區發展不平衡，債務壓力不一。防範債務風險方面，已經加大統籌力度，如地方財政對不同的平臺做出差異化的定向支援。更重要的，可持續發展層面，天津已經開始平臺和市屬國資整合。如3月成立天津食品集團有限公司，重組整合農墾、二商、糧油、立達四家集團，打造“從田頭到餐桌”的完整食品安全産業鏈，這是具有同質性的弱弱合併來做大做強。而對於資質優秀的天津經濟技術開發區，財政收入高，則不斷將一些發展不成功的園區轉移到開發區轄下，這是定向幫扶，強兼併弱，優勝劣汰。毋庸諱言，大量的平臺債務形成于四萬億投資時期，一些投資效率低，即使不考慮流動性和專案公益屬性、資産現金流的問題，形成的賬面資産也常常低於市場評估值。真實價值低於賬面價值，即已形成大量不良資産。平臺整合的難點，首先就在於實際上業已存在的不良資産如何處置，損失如何和誰來買單。2014年以來的債務清理沒有涉及這個問題。只有債務審計，沒有資産審計，沒有以平臺公司爲審計主體，也就沒有涉及專案和平臺的現金流、盈利情況。而對於同一平臺甚至同一專案的政府性債務和非政府性債務的同時存在，並沒有清晰、明確的界限和嚴格、可置信的隔離，導致債務問題解決難度加大。三、經濟：無米之炊和我們浙江調研的結果類似，也是我們在43號文以來就堅持的觀點，即債務清理與短期穩增長目標衝突，現在已經影響到短期的經濟增長。地方經濟增長的機制主要還是通過平臺，這並沒有也不可能在短期根本性改變。平臺面臨融資困境，難爲無米之炊。以L平臺爲例，忙於籌資，目前爲止投資進展緩慢。而L平臺和上級管委會，今年都承擔了更多的招商引資任務，但普遍感到難度很大，特別是在去年國務院62號文之後。43號文和62號文，分別約束了地方的融資和引資。我們觀察到穩增長不能有效落實的原因是，雖然中央已經承擔了更多責任，但主要的仍然是由地方來承擔。而地方面臨兩個問題：一是增長的事權和財權不匹配依舊甚至加重，穩增長的任務在逐級向下分解，而財權向下卻是逐級收斂；二是在地方投資專案中，公益性專案比重很高，盈利性專案少，地方政府債只能解決一小部分公益性專案資金需求。穩增長要在短期見效，只能是貨幣政策和融資政策的進一步放鬆，債務清理和規範退居次要，這可能是今年下半年的情況，當然形式上可能是代表改革的PPP和各類基金快速增長；而要在中長期和結構調整、可持續發展相聯繫，則關係到地方如何發揮增長作用，如何與市場劃清邊界的問題。地方的預算約束有所硬化，只是建立地方發展的激勵和約束機制的一部分，重復建設、無序競爭、超前和低效投資的問題不解決，地方債務及其風險就會長期存在。四、改革：動力重塑地方債務問題可以從存量和增量兩個角度考察。存量債務將是緩釋風險，對於政府性債務政策已經明確，以地方加杠杆置換方式解決，而對於非政府性平臺債務，恐怕也要由政府承擔兜底責任，這還可以類推到對於在建專案的後續融資形成的債務；而對於增量債務，則希望更加規範，除公益性專案發行政府債外，其他按市場化原則進行，自擔風險，自負盈虧。穩增長目標要求債務改革的過渡期延長，既是由於存量債務的壓力，也是由於從存量到增量的轉變，從政府到市場的轉變不是一日之功。改革才能重塑增長的動力。首先，是對地方的資源重新整合。第一步是卸掉包袱，輕裝上陣，消化不良可以通過內部定價在內部進行，地方AMC也可發揮作用，省級不能解決才由中央“輸血”，實際上由於區域發展平衡的戰略，傾斜性政策會長期存在，但如果不先厘清存量債務，那麽這種“輸血”就更難規範。第二步是對於公益性和經營性的資産及其運營平臺的明確區分。第三步對於區域和平臺的重新定位。其次，建立市場化的競爭和進退規則。最後，建立各級地方政府的財權和事權匹配的財政制度。如果說2013年債務審計的局限性，是中央政府對所要承擔責任的有限性決定的；那麽現在需要由各級地方政府主導區域內的地方資産負債表重整，中央施加的融資壓力和地方的發展動力是實施此項制度安排的條件。否則，不僅債務問題解決無從談起，經濟轉型也會在短期的穩增長壓力下退回老路。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。