陸股短期進入修正，但長期仍不改多頭趨勢格局！
  2015-06-23 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：156   

在連續4日大幅震盪後，上證指數上周五(6/19)暴跌6.42%，失守4500點，收於4478.36點，週跌幅達到13.32%，為2008年6月以來最大單周跌幅，創7年之最。重挫主因是監管層對兩融槓桿的限制以及對場外配資的清查，導致入市資金在縮減，證監會自6月13日發出《關於加強證券公司資訊系統外部接入管理的通知》後，先前機構主動調降槓桿、隨後前期大漲的個股開始暴跌，導致高比例配資帳戶開始爆倉，配資平臺為自保開始強制平倉，使得更多的股票暴跌。另一個重要的導火線是，據稱北京銀監局、上海銀監局對傘形信托規模進行摸底，顯示出管理層對銀行資金進入股市表示擔憂。 啟富達研究在5月份的課程及撰寫的文刊中，就不斷提醒投資人慎防監管單位轉嚴出重手降溫，以及前些日子王菲、三成的大學生，甚至連和尚，幾乎所有人都已入市，有股市見頂的徵兆，將導致這波股市多頭上漲的結束。然而，自上証指數上漲至高位以來，每次暴跌都會在市場上引起一個老話題：牛市行情會不會就此結束？啟富達研究團隊認為中國此波上漲為政策改革的預期、資金寬鬆的環境以及居民資產轉移的效應，在過去12個月上證指數上漲140%，今年以來更是上漲50%，因此上證指數短期累積過多的獲利賣壓，配合時間及空間的轉折壓力，以及本次中國A股不能納入MSCI新興指數內的事件反應，大幅拉回本是在預期之中，因為它上漲的過快、過高，短線拉回整理反使股市進入健康調整，有助多頭市場走得更長更遠。中國招商證券表示，指數持續大漲後並沒有一個像樣的回調，而此位置充分蓄勢是為了攻擊2007年歷史高點(6124點)，短期仍將震盪回調，但不改長線多頭格局的趨勢，建議投資者耐心等待市場縮量企穩。就技術面來看(如圖一)，短期指數跌破上升楔型並急跌至季線附近，可能出現反彈，但先前套牢賣壓需要時間消化，須反覆打底確認底部，預期指數中期整理數週(3至8週)或需更長時間，也許遇上節氣大暑(5週)即有機會重回多頭架構，因此，6、7月的走勢將有機會如今年年初元月至3月間區間盤整，因此積極投資人可在季線附近或跌至4000－4100點頸線附近分批佈局。中國股市在經過一個中期修正後，其實不失一個大好買進佈局的時點，因為在中國政府積極作多股市之下，未來陸股中長期仍有機會再創新高。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。