【香港永豐金融】週邊事端多,避險主導金價升勢,1230附近整固
  2015-02-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：990   

金價連升三天,不是偶然,上周後段至本周早段,所謂的好消息,其實仍有變數,未必如此樂觀,就以地緣政治危機看,烏克蘭不久前才說停火,轉眼間又有死傷,而恐怖份子的攻擊和相關國家的反擊,近乎無日無之,都讓部分人覺得有避險用途的黃金,此刻派上用場。更何況,大家一廂情願覺得希臘與歐盟商談會有成果,但就昨晚(16日)所見,會面短短三小時已突然中止,希臘一方覺得條件荒謬,姑勿論是否談判伎倆,總之,對市場參與者而言,感覺絕不良好。本周一現貨金價繼續向上推進,於1228.7至1229.7之間起步,其間經歷1237附近高點和1228附近低點,最終上達1230之上收盤,上述的因素,不無帶動作用。亞洲時段,金價在1234附近受阻,短期計,1230附近徘徊整固機會大。現貨銀方面,周一由17.305至17.375起步,高見17.425附近,阻力非輕,支援在17.245至17.285之間,終以17.275至17.315之間找到平衡點,換言之,是沖高回落格局,較金價爲弱。至於鉑金和鈀金,均與銀價呈現類似走勢,可相而知,短期力量仍是避險和央行取態爲主,基本面的實質供求影響並不明顯。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。