【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-11 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：121   

即日投資策略：黃金日線圖，金價反攻BOLL中軌受阻，KD金叉；四小時圖，金價回歸BOLL軌道內，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD低位，因此，市場短期還有震盪反彈。
今日操作逢高賣出，見1187.0-1193.0賣出，止損1198.0，目標位1177.0-1183.0；上方阻力位：1198.0；支撐位：1172.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌下運行，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見15.72-15.97買入，止損15.62，目標位16.07-16.32；上方阻力位：16.51；支撐位：15.62。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月11日的黃金持倉量至704.22噸，減持1.50噸，本月止淨減持11.64噸。世界銀行（World
Bank）週三（6月10日）下調了今年全球經濟增長前景，並敦促各國系好安全帶以適應商品價格進一步下跌和美聯儲即將開始的加息。世界銀行首席經濟學家巴素（Kaushik
Basu）稱，美聯儲應該推遲到明年加息以避免匯率波動惡化，全球經濟增長受到影響。歐元集團主席戴塞爾布洛姆週三（6月10日）稱希臘同債權人仍有可能在6月18日歐元區財長會議前達成協議避免違約，只有幾個問題需要解決，但希臘回應的建議還不能令人滿意。週二公佈的美國4月JOLTs職位空缺達537.6萬，創歷史新高；數據與5月非農就業報告及就業市場狀況指數（LMCI）共同證明美國勞動力市場持續改善的勢頭。此外，週二的數據還顯示，美國4月批發銷售月率增長1.6%，遠好於市場預期增長0.5%，前值下滑0.2%。受美元走軟和希臘債務危機擔憂提振，黃金反彈，不過，美聯儲即將加息，黃金ETF流出限制了漲幅。今日重要資料：13:30
中國5月規模以上工業增加值20:30
美國5月零售銷售20:30
美國上周季調後初請失業金人數22:00 美國4月商業庫存免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。