【嘉盛】FOMC會議記錄即時回饋：正確看待“耐心”
  2015-04-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：215   

本周華麗的資料大幕剛剛落下，並且交易員對於美國經濟的表現以及貨幣政策的前景因此變得更加困惑。美聯儲3月中旬會議的記錄顯示，美聯儲貨幣政策官員之間的分歧明顯；也就是說，這次記錄有多則頭條新聞需要關注：美聯儲會議部分與會人士判斷，經濟資料的表現可能支援6月加息其它的人士預測，受到美元和油價的影響，首次加息時間更可能在2015年晚些時候記錄表示，多名與會人士建議到2016年再加息也就是說，這份報告有大家希望的各種“調料”。正如兒童電影“三隻熊”所演的，每個美聯儲官員對經濟何時“過熱”或“過冷”都有自己的看法，就要由金髮姑娘(單個交易員/分析師)來判斷哪種觀點最後被證明“恰好準確”。除了在首次加息時間上分歧嚴重，FOMC成員同意，加息進程將是“漸進的”，理由是經濟前景和勞動力市場面臨的風險“平衡”。一個新出現的有意思的現象是，有關海外動態以及美元近期漲勢的評論增多。一些美聯儲官員表示，美元可能因為海外政策而進一步上揚美聯儲官員重申，中國和希臘構成潛在風險某種程度上，美元近期漲勢承擔了美聯儲重擔：美元上揚降低美國進口物價並削弱美國出口的吸引力，已經拖累美國經濟的發展，從而減輕了馬上加息的壓力。市場反應市場最初的反應是推高美元 –
因為會議記錄沒有明確排除6月加息的可能性。但截至此文發稿，因為交易員認識到，這個月令人失望的非農就業報告已經顯著降低了這個季度加息的幾率，所以美元漲勢正在減弱。美國殖利率也是如此 – 10年殖利率小漲2個基點，之後回到記錄出爐前的水準1.90。最後，美國股市先抑後揚。按照現狀發展，美聯儲依然依資料行事，並且最近的美國經濟資料令人失望意味著6月加息的幾率在快速下降。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。