【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-09 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：504   

即日投資策略：黃金日線圖，金價向BOLL中軌回撤，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道走平，KD金叉；1小時圖，金價運行在BOLL中軌下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1191.6-1197.6買入，止損1186.6，目標位1201.6-1207.6；上方阻力位：1212.6；支撐位：1186.6。 白銀日線圖，銀價收於BOLL中軌下，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.20-16.45買入，止損16.10，目標位16.55-16.80；上方阻力位：16.96；支撐位：16.04。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月09日的黃金持倉量維持在733.06噸，本月止淨減持4.18噸。美聯儲3月會議紀要顯示，與會官員預計首次升息更可能在2015年晚些時候，數位官員認為，經濟數據可能會保障FOMC在6月份加息。紐約聯儲主席杜德利週三（4月8日表示，他相信美聯儲2015年加息是合理的，如果通脹和就業繼續改善，今年6月加息仍有可能。美聯儲理事鮑威爾週三稱，他預計經濟將支持2015年稍後時期的加息，將關注當前的和6月的數據表現來決定加息是否是適宜的，美聯儲可能會在達到通脹目標和就業目標之前開始加息。美國週二公佈的2月JOLTs職位空缺大幅上升，錄得513.3萬，明顯高於前值499.8萬和預期值501萬，2月職位空缺率觸及14年高位。因美國3月就業數據對黃金的支撐淡出，美國經濟2季度將反彈，黃金中長期承壓。FOMC紀要顯示，美聯儲可能在今年晚些時候加息，金價小跌。今日重要資料：14:00德國2月未季調貿易帳16:30英國2月商品貿易帳19:00英國央行基準利率20:30美國4月4日當周初請失業金人數22:00美國2月批發庫存月率22:30美國華盛頓IMF主席拉加德在大西洋理事會上發表講話。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。