【香港永豐金融】美元止跌,金價結束5連陽
  2015-08-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：91   

周四貴金屬全線回調,國際現貨金結束5日連陽回落至1120水平下方,不過繼續企穩5日均線,且在大的上行通道內,暫未改漲勢。雖然人民幣貶值令人擔憂,加息預期受到影響,不過昨日公佈的經濟資料偏樂觀,令美彙止跌,給金價帶來壓力。加上世界黃金協會報告稱二季度需求創新低,亦令金價升勢受限。周四(13日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.71%,至1115.6,期銀跌0.50%,至15.40,鉑金期貨跌0.49%,至995,鈀金期貨跌1.19%,至615.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1125.2開後,一度高見1126.5,低見1113.5,均高於前一日水平,收於1115。可多關注今日PPI資料對美元走勢的影響,不開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於626.5,高見626.5,低於前一日水平,低見613.1,高於前一日水平,最終收於615.7。鈀金在大幅反彈後回落,不過5日繼續升穿10日,並有穿20日均線的趨勢,暫不開新倉,觀察5日均線的支撐力度。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。