餐飲旅遊類：政策利好之際梳理旅遊板塊的安全邊際與反彈契機
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：31   

周末政府出臺重磅政策利好：1、21家證券公司以2015年6月底淨資産15%出資，合計不低於1200億元，用於投資藍籌股ETF。上證綜指在4500點以下，證券公司自營股票盤不減持，並擇機增持。2、國務院會議決定，證監會執行，決定暫停IPO。3、中國人民銀行將給予流動性支援。現梳理旅遊板塊擁有安全邊際和反彈契機的個股，供投資者參考。投資策略：首選低估值藍籌： 旅遊板塊中，中國國旅、華僑城均是滬深300成分股。這兩個標的也是我們重點推薦的央企改革+基本面改善+低估值型標的：中國國旅：國旅是我們近期重點推薦標的，20個交易日內跑贏指數42%。國企改革受益，三亞海棠灣資料靚麗、浦東和首都機場店重新招標、免稅政策放開等利好將逐步兌現。買入。華僑城A：成片開發的旅遊+地産+休閒模式全國穩步拓展，文化科技旅遊産業成長飛速、旗下高科技文旅板塊價值或將得到重估，可待混改方案結果。重要股東增持帶來安全邊際：1、當前股價已逼近公司增發價格的，尤其是資本推動型的成長股、增發確系公司發展需要的標的。重點推薦衆信旅遊。2、當前股價已逼近大股東增持價格的，推薦騰邦國際。3、當前股價已逼近股權激勵價格的，暫不適用。在線旅遊：同程130億元估值成爲同類企業標杆7月3日，萬達文化集團出資35.8億元人民幣領投同程旅遊，共同投資方還有騰訊産業共贏基金、中信資本等多家機構，總投資額超過60億元人民幣，同程估值將達到130億元人民幣，未來將獨立IPO。我們測算一級市場的PS估值約爲1。考慮到一二級市場的估值差，A股合理估值有望在PS=2-3左右。重點推薦衆信旅遊、易食股份。短期小市值公司炒作情緒或再度引爆暫停IPO或引發市場對於小市值企業的關注。旅遊板塊中，世紀遊輪（21億元）、大連聖亞（25億元）、西藏旅遊（26億元）、西安旅遊（28億元）、曲江文旅（30億元）有望再度引發市場關注。重點推薦後續利好相對確定、股權和資産結構清晰且重組無障礙的西藏旅遊、曲江文旅等。此外，建議重點關注具備京福高鐵開通+玉屏索道提價擴運+定增等多重利好、估值仍在景區底部、年內漲幅仍然墊底、流通市值只有20億元的黃山旅遊。◆首選低估值藍籌：建議買入國旅周末政府出臺重磅政策利好1、21家證券公司以2015年6月底淨資産15%出資，合計不低於1200億元，用於投資藍籌股ETF。上證綜指在4500點以下，在2015年7月3日餘額基礎上，證券公司自營股票盤不減持，並擇機增持。2、國務院會議決定，證監會執行，決定暫停IPO。3、爲維護股票市場穩定，中國證監會決定，充分發揮中國證券金融股份有限公司的作用，多渠道籌集資金，擴大業務規模，增強維護市場穩定的能力。中國人民銀行將協助通過多種形式給予中國證券金融股份有限公司流動性支援。旅遊板塊中，中國國旅、華僑城均是滬深300成分股。這兩個標的也是我們重點推薦的央企改革+基本面改善+低估值型標的，重點推薦，建議買入：中國國旅：國企改革受益，三亞海棠灣資料靚麗、浦東和首都機場店重新招標、免稅政策放開等利好將逐步兌現。華僑城A：成片開發的旅遊+地産+休閒模式全國穩步拓展，文化科技旅遊産業成長飛速、旗下高科技文旅板塊價值或將得到重估，可待混改方案結果。◆重要股東增持帶來安全邊際前期板塊大幅調整中，部分優質成長股被錯殺。有3種情況：1、當前股價已逼近公司增發價格的，尤其是資本推動型的成長股、增發確系公司發展需要的標的。重點推薦衆信旅遊。2、當前股價已逼近大股東增持價格的，最近一年內，北京文化和騰邦國際大股東分別增持了上市公司股票，其中騰邦國際實際控制人兩次增持：當前股價已經跌破第1次增持價格，較第2次增持股價溢價不到3%。3、當前股價已逼近股權激勵價格的，最近一年內實行了股權激勵的旅遊上市公司有北京文化、騰邦國際、衆信旅遊，溢價相對較多，暫不適用。◆在線旅遊：同程130億元估值成爲同類企業標杆7月3日，萬達文化集團出資35.8億元人民幣領投同程旅遊，共同投資方還有騰訊産業共贏基金、中信資本等多家機構，總投資額超過60億元人民幣。同程旅遊是中國領先的休閒旅遊在線服務商，從周邊遊到出境遊都處於高速發展中，尤其在中國景點門票預定市場處於絕對領先地位，2014年服務人次約3000萬，增速100%。本次融資後，同程估值將達到130億元人民幣，未來將獨立IPO。2014年，同程網機票、酒店、度假産品流水收入共112億元。考慮到同程門票收入+智慧票房收入，同程的流水收入應該超過130億元。即一級市場的PS估值約爲1。考慮到一二級市場的估值差，A股合理估值有望在PS=2-3左右。重點推薦衆信旅遊、易食股份。（我們7-8月將集中調研國內出境+在線旅遊企業，敬請關注）◆短期小市值公司炒作情緒或再度引爆暫停IPO或引發市場對於小市值企業的關注。旅遊板塊中，世紀遊輪（21億元）、大連聖亞（25億元）、西藏旅遊（26億元）、西安旅遊（28億元）、曲江文旅（30億元）有望再度引發市場關注。重點推薦後續利好相對確定、股權和資産結構清晰且重組無障礙的西藏旅遊、曲江文旅等。◆風險分析政策利好對於市場情緒、板塊和個股的帶動短期記憶體在較大不確定性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。