中國股市處修復期，後續關注成交量
  2015-07-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4369   

◆摘要：7月上旬上證指數自低點反彈，反應希臘債務終獲進展，及人行持續釋放流動性，帶動近期陸股漲勢。中國經濟數據復甦力道有限，人行仍有降準、降息空間，有利陸股漲勢延續◆內文：7月上旬上證指數自低點反彈，反應希臘債務終獲進展，及人行持續釋放流動性，帶動近期陸股漲勢。中國經濟數據復甦力道有限，人行仍有降準、降息空間，有利陸股漲勢延續市場趨勢分析：近期中國股市自低點大幅反彈，截至上週五(7月17日)為止，上證指數收在3,957.35點，距4,000大關僅一步之遙；深圳指數收在2,190.42點。推升此波股市走揚的關鍵來自希臘債務協商終獲進展，希臘退歐的機率大幅降溫，歐洲政局動盪不確定消除，加上中國官方釋放政策利多，及人行持續挹注市場流動性，推升近期中國股市呈現反彈的走勢。近期中國數據仍呈現頹迷不振，景氣尚未擺脫下行的趨勢，中國公佈Q2經濟成長率7.0%，雖守住官方7%的政策底限，但回升主要動力來自第三產業，雖由7.9%大幅攀升至至8.4%，反應牛市帶動金融業收入增加，加上房地產銷量回溫所致，反觀第二產業僅小增6.1%，相較Q1呈現下滑的走勢，透露傳統工業去產能壓力仍大，中國仍存在製造業產能過剩，及出口增量有限的問題，恐壓抑下半年景氣復甦力道。展望後市，中國股市目前處修復期，在第二次探底確定之後，有望延續此波反彈走勢，惟成交量必須同時放大，否則股市的漲幅將受限，甚至有進一步下修風險。現階段就資金及技術層面皆有利股市。就資金面觀之：7月13日養老金入市徵求意見落幕，年底前養老金入市方案出台機率高，加上證金公司目前可動用資金規模達2.5~3.0兆人民幣，其中包括央行再貸款、商業銀行授信、銀行間市場借款及發行債券等，股市資金充沛且流動性無虞，目前上市公司亦持續在復牌當中，停牌比例已大幅降至10%，與高峰60%相比明顯降溫，隨著內外利空因素逐漸消除下，中國股市可望延續此波漲勢。其次就技術面：目前5日和10日均線皆已反轉向上，並出黃金交叉的向上的走勢，MACD指標亦已收斂至接近零軸，技術面顯示此波股市反彈行情可望延續，惟成交量能是否持續放大，關鍵未來股市反彈的幅度。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。