台指選擇權－空方強壓期指跌無力守住九千六
  2015-04-08 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：56   

◆盤勢分析週二晚間美股尾盤下殺翻黑小跌，雖然歐台期小漲8點，且週三亞股普遍走揚，卻未能對台指期帶來有效的拉抬效果，台指期開盤後一路下挫破底，9600點再度失守，電子龍頭股台積電下跌2%並失守季線，連帶拖累權值股漲少跌多；不過午盤過後台指期開始有買盤進駐止跌，且在加權指數現貨尾盤下殺之際，跌幅並未明顯跟進擴大，終場期現貨逆價差收斂至2點，表現相對抗跌，不過舊制選擇權波動率指數上升2.36%至接近10的水準，顯示期貨市場風險意識開始提升。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨，其中外資賣超65.9億元，金額接近前2個交易日共73億元的買超規模，三大法人合計買超69.1億元；且在台指期淨部位方面，三大法人也是全面翻空，外資偏空操作4,155口，淨部位轉為淨空單3,112口，自營商也將淨多單全數回補，並轉為淨空單181口，再加上投信2,632口的淨空單，三大法人合計淨空單增加5,645口至5,925口，整體而言，法人佈局已逐漸朝空方傾斜。加權指數成交金額擴增至921億元，價跌量增的結構不利於多頭發展；各類股期指中仍以非金電期表現最強，盤中續創波段新高，電子期則因跌幅超過1%成為領跌重心，短線上將形成不小的賣壓；台指期一口氣跌破所有短期均線，空方氣勢較強，近期可留意Fed將於凌晨2:00公布3月會議記錄的影響。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。