【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-02 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：625   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回探BOLL中軌反攻大漲，KD即將金叉；四小時圖，金價突破並企穩BOLL中軌上，KD金叉；1小時圖，金價運行在BOLL上軌外，KD高位，但不排除市場短期還有反攻震盪。
今日操作逢低買入，見1274.6-1280.6買入，止損1269.6，目標位1284.6-1290.6；上方阻力位：1295.6；支撐位：1269.6。 白銀日線圖，銀價在BOLL中軌下反彈，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價受壓於BOLL上軌，KD高位，因此，市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢高賣出，見17.26-17.51賣出，止損17.61，目標位16.91-17.16；上方阻力位：17.61；支撐位：16.75。 基本面分析：黃金基金(ETF)截至元月31日的黃金持倉量維持在758.37噸，本月止淨增持49.35噸。歐元區1月消費者物價指數年率下跌0.6%，預期下跌0.5%，前值下跌0.2%。義大利統計局(Istat)週五(1月30日)公佈的數據顯示，義大利12月PPI月率下跌0.8%，前值修正為下跌0.1%。加拿大統計局(Statistics
Canada)週五(1月30日)公佈的數據顯示，加拿大11月國內生產總值(GDP)月率下跌0.2%，跌幅創11個月之最，預期持平，前值增長0.3%。據CFTC數據顯示，截止1月27日當周對沖基金增持黃金淨多頭21960手至167693。美國商務部(DOC)週五(1月30日)公佈的數據顯示，美國四季度國內生產總值(GDP)初值年化季率增長2.6%，預期增長3.0%，前值增長5.0%。美國四季度消費支出季率增長4.3%，創近九年以來最高。值得注意的是，美國消費支出占經濟產出的70%左右。因美國GDP增速不及預期，打壓了美國股市的市場情緒，標普跌破2000點，貴金屬價格大漲。今日重要資料：16:50 法國1月Markit/CDAF製造業採購經理人指數終值16:55 德國1月Markit/BME製造業採購經理人指數終值17:30 英國1月Markit/CIPS製造業採購經理人指數21:30 美國12月個人收入及消費支出23:00 美國1月ISM製造業採購經理人指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。