【FMForex】FOMC會議紀要,欲加速美/瑞下跌
  2015-08-19 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：182   

2015年8月19日星期三，今日美洲市場午盤階段（北京時間02:00），美國聯邦公開市場委員會(FOMC)將公佈7月會議記錄。美聯儲是美國的中央銀行，聯邦公開市場操作委員會是美聯儲的下屬機構，主要任務在決定美國貨幣政策，透過貨幣政策的調控，來達到經濟成長及物價穩定兩者間的平衡。在之前的美聯儲主席、亞特蘭大聯儲主席的講話中，都提及9月可能加息。但這些講話都在2015年8月12日中國央行調整人民幣兌美元中間價之前，而今晚FOMC的會議記錄卻是在人民幣暴跌之後。準確的說，在FOMC的會議記錄之前，我們都不知道它公佈的結果會是怎麽樣，也不知道會後美元指數和非美貨幣會發生什麽樣的波動。但通過技術分析方法，筆者認爲FOMC的會議紀要或許會打壓美元指數走低。美元指數小時圖，均線系統全部收攏密集在價格之上構成壓力，尤其價格在200小時均線之下運行。昨日市場美元指數反彈上漲觸及200小時均線壓力，但是未能有效突破。MACD指標在零軸之上形成死叉，且開口向下運行。儘管MACD在零軸之上的死叉不像在零軸之下的死叉可以作爲一類賣出機會，但是死叉已經表明趨勢是下跌的。今晚美洲市場市場，投資者應該密切關注昨日市場高點97.04是否能夠有效的突破，這裏所說的有效突破是指日線圖，或4小時圖收盤價成功站穩在97.04之上。昨日市場外匯之聲平倉此前賣出的歐元/美元和英鎊/美元，分別盈利45點和25點，微博當中有人諷刺我說25點還好意思炫耀。其實，長期關注外匯之聲和喊單的朋友都知道，不論是賺是虧我們在平倉之後都會公佈，沒有炫耀之意。另外，認爲做空歐元和英鎊盈利少的朋友，一定是沒有關注外匯之聲的微信公衆號（fmforexcn），也沒有每天收聽我的語音分析。之前，我已經講的很清楚歐元/美元是上漲趨勢，下跌只能當作是短線交易，逢低買入才是主要交易方向。別說只盈利了25點，這25點都讓我們盈利的很辛苦，因爲我們是在歐元/美元上漲趨勢中做的逆勢交易。看到這兒，又有朋友會批評我了，不是說不能逆勢交易嗎？明知道是上漲趨勢爲什麽還賣空？這個問題，我在之前的語音分析中也講的很清楚，上漲不會一口氣完成，上漲趨勢運行的時間長，空間小。反反復複的震蕩上漲途中，如果我們有能力看出短線價格的回調和下跌，爲什麽不賣出？昨日市場外匯之聲建議賣出美元/瑞郎，這是因爲小時圖和4小時圖價格在經過前期的大幅下跌後維持橫盤震蕩整理。就拿小時圖來講，匯價於2015年8月12日最高上漲至0.9902後大幅下跌227點，然後陷入到橫盤震蕩的區間內，這在技術分析中稱爲“下跌中繼形態”，尤其MACD指標已經在零軸附近形成死叉。美元/瑞郎在FOMC前橫盤整理很可能是在等基本面的配合，所以我認爲，今晚FOMC會議紀要很有可能打壓美元指數，從而促使美元/瑞郎完成第三波段的下跌。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。