台指選擇權－多空交戰難分解尾盤守住九千四
  2015-02-02 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：49   

上週五美國2014年第四季GDP數據不如預期，令美國期指承壓，不過歐台期終場僅下跌10 點作收，週一台指期也以小跌開出，早盤指數上沖下洗之後，市場卻轉趨平靜，隨後便陷入狹幅整理的僵局，多空皆縮手觀望，直到現貨最後一盤上拉16點的提振下，才帶動了期貨買盤進駐的意願，指數重返9400點關卡，終場期現貨正價差仍維持在33點，期貨市場態度仍較為積極，選擇權波動率則上升，透露市場風險調控意識轉濃。觀察法人籌碼變化，三大法人呈現土洋對作，其中外資買超43.5億元，自營商賣超3.8億元，投信賣超3.7億元，三大法人合計買超36.1億元；在台指期淨部位方面，外資終止了連日調節的動作，轉為加碼淨多單2,913口至17,002口，自營商小幅加碼淨空單484口至5,938口，三大法人合計共加碼淨多單2,375口至10,355口，法人淨多單又再度回到萬口水位，顯示法人對後市信心有所回溫。週一台股成交金額縮減到713億元，量縮價漲隱含著買盤追擊意願不高；各類股期指中則以金融期表現最為強勢，下方10日均線向上突破季線形成黃金交叉，非金電期也打破低點連日下探慣性，下方支撐力道有轉強的跡象；台指期連日高低點下移的情況依然持續，不過10日均線的信心屏障尚未失守，不排除短多有醞釀反擊的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。