【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-30 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：41   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價橫盤震盪，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1091.5-1097.5買入，止損1086.5，目標位1101.5-1107.5；上方阻力位：1112.5；支撐位：1086.5。 白銀日線圖，銀價反彈至BOLL中軌附近，KD金叉；四小時圖，銀價突破BOLL上軌回收，KD進入高位；1小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見14.85-15.10賣出，止損15.20，目標位14.50-14.75；上方阻力位：15.21；支撐位：14.40。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月30日的黃金持倉量維持在680.15噸，本月止淨減持31.29噸。美聯儲週三公佈FOMC會議貨幣政策聲明，維持聯邦基準利率0.25%不變。政策聲明中重申了美聯儲在通脹、勞動力市場方面的觀點。政策聲明中還重申經濟和就業前景方面的風險接近平衡。政策聲明表示，將在就業市場進一步改善，且通脹率將朝著通脹目標回升時開始加息。此次美聯儲票委們一致通過了保持利率不變的決定。美國6月成屋簽約銷售指數意外下跌1.8%，預期增長1.0%，前值增長0.6%。數據公佈之後，路透點評稱，美國成屋簽約銷售指數月率在連續5個月的增長之後在6月突然下跌，但考慮到該數據曾在5月觸及近9年高位，此次下跌或只是銷售活動在觸及高位後的短暫下降，加之成屋銷售指數讀數仍為年內第三高，進一步佐證美國房屋市場仍處於復蘇當中。因美聯儲FOMC會議聲明使得市場對升息的時間又多了一些不確定，金價沒有出現較大波動，維持在區間震盪。今日重要資料：15:55德國7月季調後失業人數17:00歐元區7月經濟景氣指數20:00德國7月CPI年率初值20:30美國第二季度年化實際GDP20:30美國7月25日當周初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。