【嘉盛】美元/加元：加拿大就業品質不錯
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：109   

加拿大就業報告雖然遠不如美國版就業報告（非農就業）那麼引人矚目，但無論如何都是可以影響市場的重大事件，對加元的影響尤其明顯。但遺憾的是這個月的整體讀數基本符合預期：加拿大經濟6月就業減少6400個，基本符合預期的減少9000人。當然這個月資料出爐的背景是5月份就業大漲，當時新增就業高達5.9萬個。深入就業報告可以發現一些細微的不同。失業率確實下跌0.1%，至6.8%，但由就業參與率下滑（自65.9%降至65.8%）推動而非就業強勁增長（如上所述）。另一方面，6月全職就業確實增加6.48萬個，整體為負是因為兼職就業人數大降。直觀來說，全職就業增加而兼職就業減少為未來經濟增長和消費支出打下一個更堅實的基礎；換言之，新增就業的品質非常好，一部分抵消了就業數量的下降。技術面：美元/加元美元/加元對今天的就業報告反應有限，資料公佈後只是小幅上漲20點左右。退一步看，美元/加元仍然穩穩地交易於近期盤整區間的中部，一些交易員將此區間視為一個上漲旗形形態。提醒讀者，此形態是由一根大陽線、跟著一根體回撤有限的小實K線構成，雖然叫上漲旗形，但只有站上旗形上軌127.50附近，才可被視為看漲。眼下，因為交易員等待更多希臘談判細節以及伊朗消息（明顯影響油價走勢，而原油是加拿大最大的出口品），美元/加元似乎可能進一步盤整。MACD繼續朝零軸回落並且RSI指標正在自己的近期下跌通道內下移，所以機警的交易員將小心此指標的突破導致或者確認匯價本身的突破。如果我們確實看到反彈並站上127.50，128.00-30區域附近的6年高點或許繼續限制上漲空間，但攻克這個阻力區域，可能上看11年高點1.30附近。同時，如果下破，可能打開回撤到前阻力-支撐位1.2560的空間。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。