【嘉盛】中國創紀錄貿易順差無法拯救人民幣
  2015-03-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：239   

中國上個月貿易順差因出口飆升進口下滑創紀錄新高。2月出口同比在上個月3.2%跌幅後大幅上升48.3%。出口反常沖高主要歸因於美國需求上升及中國新年假期導致的数据扭曲。2月出口飆升推動今年前兩個月出口增長15%，但這個增速應無法持續。如我們之前提到的，中國新年前後一個月的貿易数据將出現嚴重扭曲，因此不能過於當真。不過，美國和其他發達國家需求上升這點鼓舞人心。但中國進口市場疲軟導致國內需求力度相關疑問升溫，同時利淡澳大利亞 – 中國的鐵礦石和煤進口分別下降約28%和45%。政府希望經濟自過分依賴出口轉向內需拉動，但中國底端活躍性欠缺讓目前階段達成轉型的可能性幾乎為零。將于明天0130GMT發佈的通脹数据將讓我們進一步瞭解中國國內需求健康狀況（料：年率1.0%）。人們可能認為貿易賬飆升利好該國貨幣，但就人民幣而言，並非如此。儘管上個月貿易順差錄得記錄新高，但我們認為不會對人民幣造成很大積極影響（如有）。第一個理由是数据扭曲讓人民幣潛在上行的持續力成疑，但主要原因為市場仍對中國經濟健康狀況有所擔憂，今天出口強勁帶來的後續積極影響很可能因相當疲軟的進口数据大部消減。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。