【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：126   

美元強勢,油銅大幅受挫,料弱勢延續受到較好的樓市資料提振,美彙指數在美聯儲會議記錄公佈前強勁上漲,重回95水平上方,如此對於商品期貨的打壓可不小。期油期銅近期一直在高位受到較大阻力,遲遲未能有所突破,昨日雙雙大幅下挫,破壞了水平支撐位,短線有持續弱勢的趨勢。周二美股表現不一,道指升13.51點,再創新高,然而標普跌1.37點,納指跌8.40點。標普6月期貨開於2126.2,高見2133.4,低見2121.8,收於2124.6,跌0.06%。美彙指數連續第二日上漲,升1.11%至95.267,日中高見95.474,低見94.083,均高於前一日的水平。VIX指數繼續回升0.94%至12.85。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周二下跌2.25美元或3.74%,至57.99美元,日中高見60.42,低見57.93,均低於前一日的水平。期油大幅下挫,失守5和20日均線,跌破水平支撐位,5日跌穿10和20日均線。我們料今日或有零星反彈,但考慮美元所面臨的風險,暫不建議開倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二繼續跌2.51%或160美元,至6220美元,日中高見6392,低見6207.5,均低於前一日水平。期銅和期油一樣,跌破了水平支援,失守20和200日均線。我們維持觀望的態度,不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。