【IronFX】匯市分析
  2015-06-30 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：118   

◆宏觀縱覽●歐元回彈，在過去24小時裡引領G10貨幣基於希臘危機可能會限制美聯儲的想法，聯邦基金利率預期回撤對公投贊成票居多的預期帶來一定的樂觀情緒美國和德國國債之間的利差縮小●加元和紐元是唯一兩個兌美元下跌的G10貨幣伊朗似乎很可能將就核計劃達成協議，為進一步出口鋪平道路，油價因此下跌ANZ商業信心指數下跌至自2011年3月（即基督城大地震之後）以來最低點，同時商業活躍度降至自2012年6月以來最低●今日焦點：歐盟結束對希臘的援助計劃，希臘償還IMF債務如果希臘未能支付，IMF將作何反應？敬請期待！●今日：歐元區：6月CPI；可能跟隨昨日德國CPI下跌而下跌。歐元區6月失業率。德國5月零售銷售率，6月失業率英國：第三次第一季度GDP估值預期修正上調=利多英鎊加拿大：4月月度GDP預期加速=利多加元美國：4月S&P/CS20座大城市房價指數；6月芝加哥採購經理人指數，6月消費者信心指數◆歐元/美元覆蓋跳空逐步走高支撐位：1.1145（S1），1.1080（S2），1.1000（S3）阻力位：1.1240（R1），1.1300（R2），1.1380（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。