【嘉盛】美元/挪威克朗：可能自7.8650關鍵阻力位處調頭向下？
  2015-01-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：177   

本來有希望大量波動的本周，開局相當平淡。唯一值得關注的經濟資料是歐元區11月經常帳報告(弱於預期，盈餘181億歐元)和瑞士PPI（略好於預期，但當然因為上周瑞士央行的行動變得沒什麼特別）。遺憾的是，在股市和債市因為馬丁·路德金日而休市的今天美國時段，交易可能更加遲滯。考慮到今天預期中緩慢的交易環境，有必要看一眼美元/挪威克朗較長期的周圖。美元/克朗過去幾個月上漲，主要推動因素是油價下跌。挪威石油出口占總出口的三分之二左右。但有意思的是，過去兩周，此貨幣對卻企穩，而在那期間布倫特和西得州油價雙雙下跌5美元左右。同時，有多個技術信號顯示美元/挪威克朗或許觸頂。其一，此貨幣對正在測試2000年至2008年整個跌勢的61.8%回檔位7.8650。其二，RSI指標嚴重超買，所以後市自此障礙陷入中期暫止或者展開回撤行情也不出奇。其三，此貨幣對在過去兩周內連續形成看空大頭針*，即上吊線，表明周內動能自買轉向賣並且增加了觸頂的幾率。考慮到油價與挪威克朗之間的早期背離信號、關鍵阻力位元、RSI超買以及看空K線，匯價很可能自當前高位回落。繼去年強勁反彈之後，即使區區23.6%回檔也是又一2000點的下跌，美元/克朗可能跌至7.3895。如果回撤至38.2%回檔位，可能跌至7.0950。從市場間角度看，克朗多頭應該關注布倫特企穩或者反彈信號，以確認挪威克朗的潛在反彈。另一方面，如果油價再跌一輪，美元/挪威克朗可能攻克7.8650阻力位，並繼續上攻8.00。*看空大頭針K線或上吊線的形成：價格在K線範圍內反彈，之後拋盤湧現，推低價格並收於開盤價附近。此形態暗示，如果K線低點告破，可能繼續下跌。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。