國內/國際股市摘要分析
  2015-07-14 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1680   

◆美洲股市：週一由於希臘債務談判達成協議，激勵投資人進場，並紛紛回補空單，推動美股三大指數收盤漲幅超過1%。同時本週包括摩根大通、嬌生、Google及Intel等大廠都將公佈財報，同時聯準會本週三也將再度發表政策褐皮書，是投資人本週密切關注的重點。巴西股市除了受到希臘債務有解推升外，同時傳出政策有意針對將銀行的薪資貸款上限30%提高至35%，銀行類股可望受惠，股價也帶動指數收漲。◆歐洲股市：經過17小時馬拉松式的協商，歐元區領袖峰會就希臘債務達成協議，歐洲理事會主席向媒體表示，各國已對希臘紓困方案達成「無異議」協議，同意給予希臘新一輪三年820到860億的歐元貸款，確保希臘續留歐元區，但要求希臘必須在15日前完成立法，並將資產私有化交付基金管理。這項協議也需要各國議會的同意，而後透過歐元區緊急資金進行的紓困案協商，才會正式開始。消息帶動道瓊歐洲600指數連續第四天上漲，創6月26日以來最高收盤水準，歐洲三大指數漲幅也都超過1%。◆亞洲股市：因希臘危機疑慮略為減退，加上市場投資人高度關注的陸股走揚，亞股週一普遍走揚。日經225指數以紅盤開出後，指數漲幅就逐步擴大，終場大漲1.57%，收20,089.77點，為4個交易日來首度收復2萬點大關。韓股持續受到外資青睞，開高走高終場大漲1.49%，收連三紅。東協五國股市連續第二天全數收紅，印尼股市週二即將召開央行利率會議，市場預期將維持7.5%不變，帶動股市第二天上漲。印度股市同樣受希臘提交新提案消息帶動，上漲1.08%，為近三週最大漲幅。◆中國股市：中國證監會週日聯手網信辦全面圍剿導致這波陸股暴漲暴跌的主要根源—「場外配資」業務，再度顯示中國政府去槓桿的決心。先是證監會在週日傍晚公布「關於清理整頓違法從事證券業務活動的意見」，要求派出機構和證券公司加強對場外配資業務的清理整頓力度，嚴禁帳戶持有人通過證券帳戶下設子帳戶、分帳戶、虛擬帳戶等方式違規進行交易。國家互聯網信息辦公室（網信辦）同一時間也發布通知，要求互聯網平台、媒體從週日起，全面清理所有配資炒股的違法宣傳廣告資訊，並採取必要措施禁止任何機構和個人通過網路管道發布此類違法宣傳廣告資訊。消息面支撐週一滬深兩市延續反彈格局，走勢震盪平穩，滬指一度攻上4000點，之後在3900點附近窄幅震盪，盤面上先前領頭反彈的藍籌股回跌，由中小型個股噴出大漲，滬深兩市超過1300檔個股漲停，收盤上證指數漲幅2.41%，深成指漲幅達4.78%，創業板漲幅5.80%。◆台灣股市：希臘紓困案出現轉圜跡象，同時陸股也連續第三天的反彈，激勵台股早盤開高走高，雖然一度出現反彈賣壓，但壓力並不大，後續在買盤進場支撐下，八大類股同步齊揚，電子、金融及傳產，表現都很強勁，電子族群的強勢指標，大多在網通族群及光通訊族群，指數重新站回9000點大關，終場收在9033.92點，漲幅1.34%，另外櫃買指數也同步上漲1.7%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。