國際金融與商品期貨評析
  2015-05-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：149   

國際金融重點新聞德意志銀行駐倫敦的策略師卻並不十分確信聯儲主席耶倫及其他決策人士會迎來一個樂觀的經濟局勢。該行分析師里德(Jim Reid)和尼科爾(Craig Nicol)正在關注美國名義GDP的走勢，即未經通貨膨脹調整的GDP，因為該數據包含了經濟增長和物價兩個方面，非常便於了解美聯儲對經濟形勢的判斷。德銀策略師在週三發布的研報中寫道，1948年以來，美聯儲曾加息118次，加息當季名義GDP的平均增速為8.6%。只有在1958年和1982年的第三季，美聯儲在名義GDP增速低於4.5%的情況下加息，而且在1982年這次加息之後僅一個月就轉而降息。因此，自杜魯門入主白宮以來，基本上每次加息時名義GDP
的增速都高於4.5%，且其中112次是高於5.5%。德銀認為，上述事實可能會令耶倫對未來潛在的加息望而卻步。自2010年中美國經濟復甦啟動以來，名義GDP的增速平均只有3.9%，波動區間為3.3%-4.7%。今年第一季度名義GDP的增速為3.9%，而鑑於剛發布的貿易數據如此之差，GDP增速可能變得更低。里德和尼科爾承認，從現在到第三季GDP增速可能會大幅上升，但要達到4.5%，經濟活躍程度必須大大提升。在他們看來，風險在於如果聯儲在名義GDP增長如此疲弱的情況下依然選擇加息，那麼很可能追悔莫及。明尼阿波利斯聯儲行長柯薛拉柯塔(Narayana
Kocherlakota)已公開表示今年“不宜”加息。里德和尼科爾表示：“從歷史中找不到現成的模板，來計算經濟增長如此緩慢、資產價格普遍高企、負債水平居高不下的情況下加息會帶來什麼後果...
安全起見，我們希望看到在加息前名義GDP增長率至少持續達到5%。”本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。