餐飲旅遊類：從亞太地區經驗看我國出境遊的黃金時代(一)
  2015-06-04 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：45   

作爲出境遊系列報告的開篇報告，本文以日本、韓國、臺灣出境遊發展經驗作爲參考，主要研究出境遊市場空間、爆發時點、客源地與目的地的分化趨勢、出境遊旅行社市場規模潛力的問題。我國正處於出境遊發展的黃金時代。1）高增長低滲透、出境遊人數4倍空間壓力不大。我國雖然已經成爲全球第一大出境遊客源國，但人均年出遊率僅8.52%，出國遊滲透率僅2.56%。與美國（20%）、亞太國家和地區（15-45%）及金磚四國其他相比（俄羅斯26%）差距很大。2）經濟基礎決定我國處在增長的黃金時代。以日、韓、台作爲參考、2012年物價爲基準，人均GDP超過6000美元後，出境遊將有5-6年年均20-30%的增長，我國正處於這一時代。3）多重因素將成爲推動力。人民幣“內貶外升”提高居民出境遊購買力；ADS簽約國穩步拓展，落地簽、電子簽證、免簽證的國家和地區數量逐年增加；航空經歷20餘年大發展；銀聯卡受理延伸至境外142個國家和地區，使得出境遊更加便利；國內旅遊瓶頸日益明顯，也將助推出境遊增長。4）我國出境遊人均消費處在上升通道，或達到人均2400美元的高位（日、韓、台的歷史高位，2倍增長空間）。客源地與目的地增長已現分化，但三大經濟區客源+亞太短途遊爲主導的大格局不會變動。1）基於經濟水平、口岸政策、文化等原因形成的華東（上海爲中心）、華北（北京爲中心）、華南（廣州爲中心）三大出境客源地與發達經濟體相比，增長還遠未見頂。中西部與東部的中小城市飛速增長成爲行業亮點。2）亞洲國家和地區是出境遊目的地的主要支柱（占比高達90%），而歐美、海島遊等長線旅遊目的地日益受到人們的關注，或將分流10%左右的遊客。旅行社市場增長有望快于出境遊整體。1）由於資訊不對稱更爲突出，旅行社組織遊客數量占比會一直維持在高位。我國出境遊客由旅行社組織的占比僅34%，處於比較低的水平（臺灣80%以上）。隨著出國遊普及和弱化英語的教育取向，預計我國出境遊旅行社也能夠實現臺灣的地位。2）屆時出境遊旅行社的收入空間將可以達到10560億元，是2012年的11倍，2013-2020年均增速可以達到29%。風險提示：居民收入增速下滑，影響出境遊熱情。貧富差距可能會阻礙出境遊普及進程。全球政治有一定的不確定性。燃油等成本變動等。◆國際經驗：人均收入支撐下，出境遊仍將維持高速增長◇高增長低滲透，4倍成長空間壓力不大1993-2014年，我國出境遊客數量從374萬人次增長到1.17億人次，年均複合增速37%。2014年中國遊客在境外消費超過1萬億人民幣，中國已成爲世界第一大出境旅遊消費國。但與中國的人口總量相比，中國公民出境旅遊的出遊率是較低的：2014年我國居民出境旅遊率僅8.52%，因私出境遊客占比僅8.04%。相比之下，國土面積上相近的美國出境遊客占人口比例一直穩定在20%左右。可比的亞太國家和地區中，日本出境市場已經占到總人口的14.5%，韓國出境市場占人口比例25.5%，臺灣則達到了44%。金磚四國中，俄羅斯在2006
年之後超過20% ，南非近年來保持在10%的水平，印度在2010年達到1.06% ，巴西歷經反復之後恢復到2.72%。考慮到2013年赴港澳臺遊客人數達到6846.16萬人次，占出境遊人數的70%，我國實際人口出境（出國）遊率預計僅在2.56%左右，與可比國家及地區的差距更大（臺灣扣除大陸及港澳的出境滲透率20%左右）。2013年4月博鼇亞洲論壇開幕式上，國家主席習近平在發表主旨演講時說，今後5年，中國出境旅遊有可能超過4億人次。而2013年4月的中國國內旅遊交易會上，旅遊局局長邵琪偉也表示，預計到2020年，中國出境遊將突破４億人次。均反映了官方對於出境遊蓬勃發展的信心。參考國際經驗，在2020年人口數量達到16億的假設下，我們預計至2020年，年出境遊客占人口的比重可以達到25%，年出遊人數達到4億人次，以2014年爲基數，年均複合增長23%。◇六大因素影響客源增長，日、韓、台是最佳參考標的對於客源國來說，經濟、技術、社會文化、客觀監管、市場環境和人口統計等因素對出境遊市場有明顯的影響。而經濟則是最重要且長期的影響因素。我們選擇了臺灣、韓國和日本作爲我國現階段經濟發展水平下出境遊發展路徑的參考，原因有4個：●這些國家和地區都曾深受儒家文化的影響，或與“窮家富路”的傳統觀念有關，在開放出境旅遊的某一階段，都曾産生過人均旅遊花費較高，甚至一度達到世界第一的現象。●經濟發展路徑相對可比。韓國和中國臺灣都是20世紀80年代起步的國家和地區。日本二戰後，其經濟一度非常落後，追趕初始階段與中國經濟發展某個階段的情況非常類似。而美國經濟起步過早，不僅難以獲得彼時資料支撐結論，而且受到技術、國際政治等因素干擾，也不宜做對比研究。●這些國家和地區爲了控制外匯儲備，都曾限制公民出境旅遊，這與中國的情況也非常相似。而在開放出境旅遊的初期，都曾産生了出境旅遊大發展的現象，這也與中國開放出境旅遊後的現象類似。●與中國文化相似的還有中國香港和新加坡，但是人口和土地規模太小，對外依存度高導致出入境流動比例相對更高。雖然各個標杆第一個出境遊爆發的人均GDP門檻不同，但以2012年物價爲標準，所有研究標杆在人均GDP超過6000美元後均有5-6年20%左右或者以上的增長。◇人均GDP超過6000美元後，各國出境遊人數均維持了5-6年的高速增長期臺灣：發展水平高度吻合，出境遊客數量5年CAGR32%1979年，臺灣開始有條件地開放出境旅遊，1979年到1986年臺灣的出境旅遊年均增幅爲8.8%。我國2014年實際人均GDP大約與臺灣1986年持平，出境遊占人口比例爲8%左右，也與彼時臺灣的情況大致相同。按照2012年可比物價計算，1987-1992年臺灣人均GDP從6493美元增長到20432美元。同期臺灣出境遊人數年均增長31.6%，遠遠領先人均GDP增長。出境遊人數占人口比例則從5%增加到了20%。韓國：同等經濟水平下出境遊占比存量顯著領先，且仍維持了5年年均複合20%增長韓國於1989年取消對出境旅遊的限制，當年出境旅遊人數同比增長了67.3%。韓國出境遊發展以2004年（以2012年物價標準調整的人均GDP11852美元）爲分界點：1987-2004年，出境遊增速（年均複合18%）跑贏人均GDP增速（年均複合15%）；2004-2011年出境遊增速（5%）跑輸人均GDP（9%）。與我國2014年人均GDP持平的1999年的韓國的出境遊人數占總人口比例已經達到了19.3%，遠遠高於我國2012年的水平。且在這之後仍實現了5年的高速增長。日本：無懼經濟危機，人均GDP突破6000美元後6年內CAGR28%1964 年，日本取消對海外旅行的限制。1962-1976年是日本出境遊增長的黃金時期，年均增速高達30%（同期人均GDP年均增速7.5%）。我國2012年實際人均GDP大約與日本1970年持平。1970-1976年在經濟危機的陰影下，日本出境遊人數仍實現了年均複合28%的高速增長，而同期人均GDP增速只有5%。◇人均消費處於上升通道，或有2倍空間日、韓、台出境遊人均花費都經歷過從800-900美元提高至2000-2500美元，然後理性回落至1000-1800美元的過程。根據日本的經驗，前一階段持續10年左右，第二個階段大約用了20年左右。人均花費占人均收入的比重則一直處於下滑的趨勢。我們判斷占比和絕對值先走高後走低一是與長途遊先增長後回落有關，二是和境外消費更爲理性、部分奢侈品消費回流有關，三是與出境遊普及有關（這裏不再詳細展開）。2014年，我國出境遊客人均消費1200美元，占居民可支配收入的37%，占比大致相當於臺灣與韓國1987-1988年的水平（與人均GDP水平相當）。但由於居民收入水平基數的差異，消費絕對值只有彼時臺灣的1/2左右。追究其根源，以投資爲主要增長動力的發展模式是導致同等人均GDP水平下，居民收入較低的原因。而在經濟改革下，改變投資主導的發展模式、提高居民收入、釋放消費潛力是大趨勢。假設我國出境遊的人均消費複製臺灣路徑，那麽將在未來10年內有2倍的增長空間；而後將緩慢回落至現在的水平。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。