從瑞郎與歐元的脫.，看人民幣未來走勢？
  2015-02-12 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：456   

中國是下一個瑞士？人民幣將進入貶值週期？！ 一月15日，瑞士央行宣佈棄守瑞士法郎盯住歐元的匯率政策，掀起全球匯率巨浪，為風暴揭開序曲，全球已有數家外匯公司、避險基金破產，另外，知名投資銀行如花旗、德意志、巴克來銀行也都蒙受巨額損失。除了讓許多金融機構大失血之外，也暗示著全球央行的貨幣戰爭，將會為市場引爆不少震撼彈。其中，被市場熱烈積極討論的下一個是「中國」。
中國央行與瑞士一樣，是盯住本國貨幣與主要貿易對手的匯率波動(註：瑞郎盯歐元、人民幣盯美元)，人民幣長期以來盯住美元走勢，近期更因美元強勢的升值，讓人民幣兌換其他所有國家貨幣都水漲船高，也嚴重影響到出口的部份。因此，控制匯率將會愈來愈辛苦，付出的代價也要愈高，此背景下，中國央行是否會效仿瑞士，與美元脫鈎，而允許人民幣大幅貶值？就人民幣基本面而言：中國本身經濟體來看，它確實要透過貶值才有辦法改善目前的窘困。中國近二年在習近平領導「穩增長、調結構」政策下，中國經濟緩步下滑、需求不振，經濟成長(GDP)將是24年來最低的一年；也由於近10年人民幣長期的升值走勢，影響到出口業的萎縮。強勢人民幣更加劇國內的物價下跌，物價指數(PPI、CPI)已連續三年的下滑，面臨嚴重的通貨緊縮壓力，如此，將會引發消費者延後消費、企業延後投資。甚至，大量外資的外流，中國12月份公佈的新增外匯占款(註：外國資金準備至中國大陸投資，兌換等值人民幣的金額)減少1,184億人民幣，其金額創下2003年以來的最大，外匯占款的減少顯出市場資金對於中國經濟放緩的擔憂加深而造成資本的流出。基於中國經濟的現況，人行就於這三個月，積極實施降息與降準寬鬆政策，試圖通過貨幣政策的擴張來解決結構性的問題。 影響一個國家匯率短期因子來自於利率、長期因素來自於經濟，目前就中國人行的寬鬆貨幣政策及經濟現況，人民幣有趨貶的趨勢。再則，瑞郎與歐元的脫鈎，可引動人民幣與美元的脫鈎， 人民幣不再盯住美元作連動，無需跟著美元而升值。就其人民幣本身而言，貶值可以改善國內出口的低糜與嚴重通縮的問題。所以，過去十年人民幣長期升值趨勢結束，將進入貶值的週期， 也因此過去盛行數年因看好人民幣升值的結構性商品與定存，將會帶來動盪與改變，請投資人留意其風險，也請避開相關的資產與商品。在國際金融訊息萬變下，啟富達國際一直扮演著領先資訊、整合資訊與解讀資訊，期可以提供廣大投資人在茫然中找到一根浮木攀附，在投資領域上有可依循的準則與方法。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。