台指期權－希臘擺爛排斥紓困　黑色天鵝嘎然升空
  2015-02-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：128   

在現貨市場方面，希臘拒絕國際紓困條件，在希臘可能破產的機率增溫下，繼續壓制著美股四大指數昨晚的表現。台股早盤雖然逆勢開高，但在追價買盤保守下，全日走勢均在9400點上下震盪，而最後一盤的下殺讓大盤終場失守9400點。電子類股部分，昨日公佈財報不如預期的聯發科遭空軍突襲，直接躺平，而英業達也因元月營收表現不佳而重挫4%。另外，因近期召開法說會的個股大多成為空方襲擊目標，導致在今日下午召開法說會的群創與TPK也收在平盤之下。雖然多頭指標台積電守在平盤之上，不過電子指數終場仍下跌0.66%，佔大盤成交比重亦下滑至65.54%。金融類股因元月獲利大多超乎市場預期而有不錯的表現，其中富邦金上漲2.9%，國泰金、華南金與玉山金亦有1%以上的漲幅。金融指數終場上漲0.74%，佔大盤成交比重亦大增至9.92%。週二加權股價指數下跌27.80點或0.29%，收在9393.70，成交金額為747.99億元。族群中以百貨類與其他電子的表現最為弱勢，分別有1.23%與1.09%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開高後即進行區間震盪，但指數在十點過後出現緩步走跌的動作，雖然終場跌幅不大，但仍然收在今日相對低點，而全日高低差則略為放大至54點。2月台指期終場成交在9432，下跌19點或0.20%，成交量為85808口，未平倉量則為62607口。另外，2月台指期正價差38.30點，電子期為正價差1.59大點，而金融期則為正價差2.57大點。類股期貨部分，金融期與非金電期呈現價漲量增的狀態，而電子期則為價跌量增，多空雙方各有施力點，而追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，金融期收在短均線群之上，非金電期收在10日均線與5日均線，而電子期則收在月線之下，位階相對落後。電子今日表現最差，而金融與非金電上拉力道弱，導致台指期終場以下跌作收。在電子未能止跌前，就算金融或非金電轉強，指數在近期最好的情況也將僅為區間整理，無法出現波段漲勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資仍買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超44.32億元，投信賣超0.08億元，自營商亦賣超4.74億元，三大法人合計買超39.50億元。在期貨部位方面，三大法人除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商減持5口空單，目前手上部位留有1602口淨空單；投信增持234口空單，目前部位為1053口淨空單；外資則減持5647口多單，目前部位為淨多單9042口。三大法人期貨部位總計為淨多單6392口，較上個交易日減少5876口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至0.99，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至1.01，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有45689口；而賣權OI最大履約價亦維持在9000，有36081口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.25，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有2042口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9300，OI減少較多的地方在履約價8700，有4968口。今日VIX值上升至12.79，高於歷史均值12.33，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數盤中企圖站上10日均線但失敗，回落後幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置依然落在月線與10日均線間，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短黑棒帶長上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯增加；空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願積極下，若國際股市未有好表現，台股在明日恐有跌破月線支撐的疑慮。然而，就歷史經驗來看，只要不連三日收在月線之下，指數仍有震盪走高的機會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。