基礎化工類：股災過後，回歸真成長與價值(一)
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：57   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲-37.08，前周-32.02；本周二級市場基礎化工指數（中信）下跌2.53%，上證上漲5.18%，本周五Brent油價報58.73美元/桶，漲0.20%，周跌幅2.64%，且周一價格下跌至今年4月8日以來的低位。油價下跌的主要原因爲希臘債務危機風險、中國股市暴跌、伊朗核談及美國原油庫存繼續上漲等利空因素，且美元指數周初上漲，也令油價承壓。貝克休斯最新的資料顯示，美國7月10日當周石油活躍鑽井機口數645口，前值640口，鑽井數量結束了連續29周下降趨勢並開始連續第二周上漲。EIA資料顯示，美國原油庫存7月3日當周上漲了38萬桶，連續第二周上漲，前值上漲239萬桶。7月10日美元指數爲95.85，周跌幅0.11 %，因希臘債務危機出現反轉迹象，和解的可能增大。我們認爲前期油價反彈過快，漲幅度過大阻止了鑽井數下降的幅度，進而導致原油價格回調；本周需關注美國原油庫存情況、希臘危機的進展情況和伊朗核談判結果；短期，我們認爲油價已回調到位，隨著美國原油夏季需求高峰的來臨，美國原油庫存有望重拾跌勢，且行業機構API的資料顯示7月3日美國原油庫存下降了96萬桶，短期原油價格上行的可能性較大，但上升幅度有限。原油價格低位元向上的階段，也是化工行業盈利最佳的階段，需求因素將是決定未來化工品價格走勢的關鍵因素，但隨著需求淡季來臨，化工品價格仍將面臨巨大考驗，化工行業盈利改善的最佳階段或已過去。上證指數從6月12日的高點連續下跌，本周迎來反彈，但仍較高點下跌了24.94%，而中信基礎化工指數從6月12日的高點下跌了42.32%，跌幅遠超上證指數；我們認爲，未來股市將迎來一波超跌反彈行情，而跌幅超大盤的化工股彈性更大，真成長與價值股將是這一波增長的主力。我們重點推薦史丹利、佰利聯、華魯恒升、揚農化工、萬華化學。本周值得關注品種：錦綸FDY，本周漲幅5.71%，華東70D/24F最新價格18500元/噸。錦綸FDY市場行情普遍上揚，原料市場價格堅挺，下游廠家多按需補貨，市場看多情緒普遍，下游追漲熱情增濃。相關上市公司：美達股份、華鼎股份、神馬實業。尿素，本周漲幅4.11%，江蘇恒盛(小顆粒)最新報價1770元/噸。七月以來，進入用肥旺季，對尿素的需求量大大增加。但下半年出口對行情拉動有限，企業回款壓力仍然很大，預計7月底尿素價格可能回落。相關上市公司：湖北宜化、華魯恒升、瀘天化。硝酸銨（工業），本周漲幅3.57%，華北地區最新價格1450元/噸。上游原料硝酸價格穩定，液氨價格微調，採購需求尚可，銷售壓力較小。相關上市公司：興化股份、雲天化、滄州大化。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有錦綸FDY、尿素、硝酸銨（工業）等錦綸FDY本周漲幅5.71%，華東70D/24F最新價格18500元/噸。滌綸FDY市場行情普遍上揚，原料市場價格堅挺，下游廠家多按需補貨。尿素本周漲幅4.11%，江蘇恒盛(小顆粒)最新報價1770元/噸。七月以來，進入用肥旺季，對尿素的需求量大大增加。但下半年出口對行情拉動有限，預計7月底尿素價格會回落。硝酸銨（工業）上游原料硝酸價格穩定，液氨價格微調，採購需求尚可，銷售壓力較小。本周下跌的産品有二甲苯、環氧丙烷、甲苯等二甲苯本周跌幅爲10.92%，華東地區最新價格5300元/噸。近期市場觀望情緒濃厚，市場價格走勢下滑，場內成交稀少。環氧丙烷本周跌幅10.43%，華東地區最新價格9450元/噸，市場疲軟，下游需求偏淡。甲苯本周跌幅9.33%，華東地區最新價格5100元/噸。亞洲外盤價格整體下跌，對國內兩苯市場支撐力度減弱。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品截至7月9日，紐約商品期貨交易所西德克薩斯輕油7月期貨報收52.78美元/桶，較上周四下跌4.15美元；倫敦洲際交易所布倫特原油8月期貨報收58.61美元/桶，較上周四下跌3.46美元。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，4種上漲，尿素、硝酸銨（工業）、合成氨、硫磺價格上漲。2種下跌，純吡啶和黃磷價格下跌，其餘持平。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。