國內/國際股市摘要分析
  2015-04-14 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9362   

◆美洲股市：美股收低。投資人仍在等待陸續公布的企業財報能否帶來利多， 前一日上漲的奇異股價自六年高點回檔，帶動工業股走低，拖累美國股市周一收低。經濟數據面，美國財政部週一報告稱，美國3月預算赤字為530億美元，比去年同期增加了160億美元。在其他消息方面，舊金山Fed主席約翰-威廉姆斯（John Williams）週一表示，他並不擔心Fed會在首次加息之後可能不得不逆轉政策，他表示Fed現在可以專注於未來的加息路徑問題，他表示，Fed面臨的加息選擇稍微提前了一點、並且更加平緩，實際加息行動將取決於經濟資料。道瓊工業平均指數收低0.45%至17977.04。Nasdaq指數收低0.15%至4988.25。S&P 500指數收低0.46%至2092.43。費城半導體指數收低0.64%至704.52。巴西股市受最大貿易夥伴中國公布3月出口較上年同期衰退14.6%、進口衰退12.3%，跌幅大幅超出預期影響而上下震盪，終場仍小幅收高。◆歐洲股市：歐洲股市漲跌互見。世界銀行下修東亞地區與中國 2015-2016 年經濟成長展望，指中國經濟成長持續放緩，且全球經濟充滿不確定性可能大幅增加亞洲經濟風險，礦業類股受影響，股價紛紛下跌，也拖累大盤表現。希臘債務問題依舊是投資人焦點。路透社報導指出歐元區官員對於希臘未能具體提出財政改革計畫感到「相當失望」，希臘財政部長則強調目前談判仍在進行中。英國 FTSE下跌0.36%，收在 7064.30 點。德國 DAX下跌0.29%，收在 12338.73 點。法國 CAC 40上漲0.26%，收在 5254.12 點。◆亞洲股市：日本日經指數週一收盤持平，日經指數上周觸及關鍵20,000點關口後，一些投資者選擇對豐田汽車等權重股的漲勢落袋為安。韓股在外資持續加碼下上漲，信評機構穆迪上周五確認韓國Aa3評等，並將評等展望自「穩定」調升至「正向」，主要是因為韓國對公共企業債務和外部債務的管理改善。東協股市方面，僅新加坡股市表現較佳，收高0.35%，印尼股市連續第二個交易日下跌，外資先前兩個交易日對印尼股市也呈現賣超，泰國股市休市。印度Sensex指數重回29000點，上周五公布的2月工業生產在採礦和製造業活動改善下，成長5%，優於前期也優於市場預期。香港股市依然牛氣沖天，投資人看好將有更多資金南下撿便宜，恆生指數收盤大漲743.95點或2.73%，為28016.34點，再創7年新高。◆中國股市：中國上證指數週一上漲2.17%，資金流入權值類股拉動指數站上4100點關卡，再創逾七年新高。上海B股也繼續因比價效應大漲。就盤面來看，滬深300十大類股全數收紅，其中以工業類股、醫藥類股表現最佳，漲幅均超過3%，其次為資訊科技及公用事業上漲2.3%。由於本週IPO新股申購達30檔，預計凍結資金約2.8兆人民幣，同時近期為經濟數據和年報業績密集公布期，預期指數漲多後波動機率較大。◆台灣股市：美股收高、陸股走高，帶動台股一早開高，但之後人氣退潮，台積電與大立光法說會前，觀望氣氛濃，後半場靠拉抬面板雙虎、DRAM及台塑四寶等，讓指數緩步墊高，終場加權指數上漲48.82點，漲幅0.50%，以9666.52點作收，成交值縮至825.46億元。三大法人集中市場買超45.37億新台幣，外資買超24.67億，投信買超6.43億，自營商自行買賣買超0.79億，自營商避險買超13.47億。就盤面來看，電子部分，面板雙虎表現搶眼，蘋果Apple Watch上市帶動相關供應鏈獲買盤青睞，電子指數上漲0.47%，金融權值股部分，由兆豐金、元大金、中信金負責撐盤，金融指數上漲0.11%，傳產族群部分，以運輸類股表現最強，漲幅逾2.2%，塑膠、百貨類股漲幅都逾1%，各族群漲多跌少，但水泥、食品、紡織、玻陶、鋼鐵、汽車依舊被壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。