銀行類：不良加快釋放，淨息差變化有別
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：44   

1、 銀行板塊觀點：看多。主要理由：估值擡升=剛兌破冰+經濟企穩+政策寬鬆。6、 我們堅持“迎接PB2.0時代”的觀點，認爲15年銀行PB可達2倍，目前15年PB爲1.3倍。重點推薦：招行、平安、光大、浦發。關注興業，中行。我們首次將浦發納入推薦組合中。◆上市公司資産證券化資訊◇寧波銀行：甬銀2015年第一期信貸資産證券化信託寧波銀行作爲發行機構和貸款服務機構，委託安徽國元信託有限公司擬於2015年5月6日面向全國銀行間債券市場機構招標發行規模總計爲381,370萬元的資産支援證券，名稱爲甬銀2015年第一期信貸資産證券化信託。l        
發行規模：381,370萬元l        
發行場所：全國銀行間債券市場l        
受託機構：安徽國元信託有限公司l        
承銷機構：第一創業摩根大通證券l        
資金保管機構：交通銀行l        
信用評級機構：中誠信國際信用評級有限責任公司和中債資信評估有限責任公司l        
基礎資産：涉及32個借款人借用的42筆貸款，集中在商務服務業、公共設施管理業和房地産業，加權平均利率爲7.05%。l        
發行證券情況：共分爲四個層次n        
優先A-1檔資産支援證券：信用等級AAA，占比20.98%，加權平均0.97年，浮動利率n        
優先A-2檔資産支援證券：信用等級AAA，占比52.44%，加權平均1.92年，固定利率n        
優先B檔資産支援證券：信用等級爲A+，占比13.90%，加權平均2.29年，浮動利率n        
次級檔資産支援證券：未予評級，占比12.68%，加權平均3.25年，不設票面利率l        
信用提升方式：n        
內部信用增級：優先/次級檔結構設計；信用觸發機制n        
外部信用增級：無同時，寧波銀行作爲發行機構將根據人民銀行和銀監會相關規定對該資産支援證券各檔自持5%的發行規模。點評: 1、近期信貸資産證券化發行遇冷，寧波銀行發行第二筆信貸資産證券化産品，打破僵局。該次發行規模約占其總貸款規模的1.7%。2、資産證券化有助於盤活資金，提高流動性，補充資本，對中小銀行意義較大。◆上市公司動態資訊◇興業：發佈年報及一季報興業銀行發佈2014年全年業績報告，報告顯示，去年興業銀行實現營業收入1248.98億元，同比增長14.28%。累計實現歸屬於母公司股東的淨利潤 471.38億元，同比增長14.38%。截至2014年末，公司不良貸款餘額175.44億元，不良貸款率1.10%，較年初上升0.34個百分點。截至報告期末，興業銀行資産總額 44063.99 億元，較期初增長 19.79%。其中貸款較期初增加 2360.91 億元，增長 17.40%；買入返售金融資産較期初減少2083.29 億元，下降 22.62%；各類投資淨額較期初增加 6056.31 億元，增長 80.24%。簡評：與股份行紛紛轉型零售+互聯網的發展策略相比，興業銀行的大同業+大資管戰略能更好的應對利率市場化的衝擊，我們認爲公司在2015年可以維持高增長勢頭，2015-2016EPS分別爲2.75、3.08元◇招行：發佈一季報招商銀行一季報顯示，首季淨利潤增速15.22%，略高於2014年一季度14.78%的淨利潤增速，但大幅高於2014年全年的8.06%的淨利增速。招商銀行首季實現歸屬於本行股東的淨利潤172.20億元，同比增長15.22%；實現營業淨收入507.47億元，同比增長24.16%。其中，淨利息收入333.89億元，同比增長22.22%，淨利息收入在營業淨收入中的占比爲65.67%。截至2015年3月末，招商銀行不良貸款餘額爲325.87億元，比年初增加46.70億元；不良貸款率1.24%，比年初上升0.13個百分點；不良貸款撥備覆蓋率223.77%，比年初下降9.65個百分點；貸款撥備率2.78%，比年初上升0.19個百分點。截至2015年3月末，招商銀行資産總額爲49089.44億元，比年初增長3.74%；負債總額爲45768.29億元，比年初增長 3.62%；客戶存款總額爲33321.70億元，比年初增長0.84%；貸款及墊款總額爲26227.36億元，比年初增長4.33%。簡評：（1）回歸零售後，業績超預期；（2）財富管理業務領先，加快零售轉型，借助互聯網金融技術和資産證券化進程，持續推進輕型銀行進程，估值溢價回升；（3）招行是員工持股計劃進入實質性階段的首家銀行，員工持股計劃實現股權結構多元化發展，捆綁員工利益，實現良性激勵，對股價和盈利是雙重利好。提高二期目標價到25元，我們上調15年業績增速，預計淨利潤同比增長12%，15年攤薄後EPS爲2.44元。◇光大：發佈一季報光大銀行發佈一季度業績報告。報告顯示，年初至報告期末，光大銀行實現淨利潤83.72億元，比上年同期增長2.35%。截至報告期末，光大銀行資産總額爲 28,685.43
億元，比上年末增長 4.81%；負債總額爲 26,804.74
億元，比上年末增長 4.81%；存款餘額爲 18,404.53
億元，比上年末增長 3.09%；貸款及墊款總額爲13,718.35 億元，比上年末增長 5.57%。光大銀行不良貸款總額爲 161.93 億元，比上年末增加 6.68億元；不良貸款率爲 1.18%，比上年末下降 0.01 個百分點；撥備覆蓋率 181.35%，比上年末上升 0.83 個百分點。 簡評：持續看好公司理財業務開展，通過與公募基金等可比資管機構對照，我們判斷其 2014 年理財業務利潤貢獻約 12 億元，理財子公司以當前券商平均 PE 估值可達 800 億元，加之未來持續高增長彈性，對其估值有強有力的支撐 。我們維持公司2015-2016 年 EPS0.66、 0.73 元的盈利預測。◇中行：發佈一季報中行公佈了2015年第一季度業績。根據國際財務報告準則，該行2015年第一季度實現稅後利潤477.69億元，同比增長1.21%，實現股東應享稅後利潤458.38億元，同比增長1.05%。2015年3月末，中行不良貸款餘額1,167.77億元，不良貸款率1.33%。不良貸款撥備覆蓋率167.05%，境內機構撥貸比2.67%。中行方面稱，2015年，中行將爲“一帶一路”建設提供200億美元的資金支援，未來三年預計達到1,000億美元。2015年3月末，中行資産總額16.02萬億元、負債總額14.75萬億元，股東權益總額1.27萬億元，分別比上年末增長5.03%、4.83%、7.49%。平均總資産回報率（ROA）1.22%，淨資産收益率（ROE）16.93%。圓滿完成280億元境內優先股的發行，順利完成A股可轉債轉股，累計轉股率99.94%，資本充足率和一級資本充足率分別提升至14.13%和11.85%。簡評：海外業務、自貿區、一帶一路推動公司業務發展。◆行業動態資訊◇央行：起草監管條例，規範非存款類放貸組織最高法院、公安部、央行等多部門聯合召開了“處置非法集資部際聯席會議”。會議上，央行條法司有關負責人透露，爲規範民間借貸行爲，央行正在牽頭起草《非存款類放貸組織條例》，對不吸收存款的放貸業務實施牌照管理，明確非存款類放貸組織的法律定位和市場准入資格。央行牽頭起草了《關於促進互聯網金融健康發展的指導意見》，明確要求網路借貸平臺不得非法集資，建立客戶資金第三方存管制度，保障客戶資金安全。央行分析，在P2P領域主要有三種情形導致非法集資：一是一些P2P平臺將放貸人資金納入中間賬戶，並由平臺實際控制和支配；二是P2P平臺沒有盡到借款人身份真實性核查義務，未能發現平臺上以多個虛假借款人名義大量發佈虛假借款資訊；三是P2P平臺發佈虛假的高利借款標的，甚至是假標、自融，並採用借新貸還舊貸的龐氏騙局模式，短期內募集大量資金滿足自身資金需求，有的經營者甚至卷款潛逃。處置非法集資部際聯席會議辦公室表示，要高度關注一些重點領域的風險情況，如投資理財領域、P2P網路借貸、農民專業合作社、房地産、建築等其他領域。2014年，P2P網路借貸平臺涉嫌非法集資發案數、涉案金額、參與人數分別是2013年的11倍、16倍和39倍；其中一些平臺從傳統民間借貸、資金掮客演化而來，以開展P2P業務爲噱頭，主要從事線下資金仲介業務，即已觸碰非法集資底線。◇銀監會：3月中國銀行業金融機構總資産174.4萬億銀監會發佈《銀行業監管統計指標月度情況表(2015年)》。資料顯示，3月份，中國銀行業金融機構總資産174.4萬億元人民幣，同比增11.9%；總負債161.4萬億元人民幣，同比增長11.3%。其中，商業銀行3月底總資産達136.4萬億元人民幣，同比增長11.8%，占銀行業金融機構比例爲78.2%；總負債126.1萬億元人民幣，同比增長11.1%，占銀行業金融機構比例爲78.1%。◇利率低銀行不買賬，江蘇648億債券發行無限期延遲4月23日，原本是江蘇省在北京公開招標發行首批648億元政府一般性債券的日子，但是發行無限期延遲。據稱主要原因是地方政府和銀行對利率定價沒有達成共識。對此，媒體報道稱，央行考慮採取非常規措施，以重建其資産負債表並刺激經濟發展，這些措施包括直接從金融市場購買地方政府債券。而財政部官員4月25日出席第二屆長三角財稅論壇時證實，目前地方自行上報到財政部的債務總額約爲16萬億元。近期多個地方政府債券發行均出現延遲，主要是因低利率難獲投資者青睞。◇四銀行躋身首批私募基金外包名單中國證券投資基金業協會昨日公佈了首批私募基金外包服務機構名單，5家證券公司、4家商業銀行和2家基金公司躋身其中，此外，15家私募基金外包服務機構中，還包括3家IT公司和1家獨立外包機構。從業務類型來看，包括私募基金份額登記、估值核算和資訊系統三類。據介紹，首批外包服務機構商業銀行包括工商銀行、建設銀行、招商銀行、平安銀行。◇32家境外機構獲准進入銀行間債券市場央行金融市場司4月30日在上海清算所發佈公告稱，32家具有QFII、RQFII或人民幣結算資質的境外機構獲准進入銀行間債券市場。◆重點推薦品種◆上市公司盈利預測和估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。