【嘉盛】美元/日元至少暫時在120.00上方企穩
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：113   

周初時日元是尋求避風港的投資者的選擇。前兩天冒險情緒逆轉之下，投資者又回到風險貨幣的懷抱並撤離日元。美元/日元現在回到122.00上方，此前於週三晚上自120.50附近的支撐位反彈。投資者情緒的回暖可以歸因於中國股市的命運在政府主導下逆轉，還有希臘協議將推出從而獲得新一輪救援貸款的希望。上證和深證指數截至此文發稿分別上漲6.4%和4.2%左右，兩天漲幅達到2008年以來之最。同時，今天早上還有來自歐洲的消息稱，希臘已經提交了救援方案，該方案料更符合債權方的要求；最少達到535億歐元。但如果這項新的計畫在周日被否決，那麼歐盟領導人或許開始做好希臘退出歐元區的準備，那樣的話，可能推動投資者重回避險模式。美元/日元日元下跌已經推動美元/日元攻克前阻力位，此位現轉化為重要支撐（請看下圖），並且MACD形成金叉。匯價現正測試本月高點以來跌勢的50%回檔位，就在122.00上方不遠處；如果突破，可能打開上攻61.8%回檔位122.50的空間。下檔方面，前述由阻力轉化而來的支撐位依然重要，但如果匯價跌到120.00低位，此位可能真正考驗空頭。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。