【嘉盛】歐元/美元：艱辛一年遭最後一擊
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：350   

2014年全年，美元上漲、歐元下跌是外匯市場顯而易見的主題。就在年初幾乎摸至1.40之後，歐元/美元一路下滑，在今年最後一個交易日甚至可能下破年內低點。在典型的年末交易環境中，流動性極少、消息清淡，所以我們看到的很多市場波動由極少先入為主的觀念驅動。今天早上的故事也是如此。美國初請失業金人數報告不及預期，但歐元/美元還是走軟，並且做勢下破昨天剛剛創下的年內低點。我認為，在沒有太多的事情可以起到巨大影響的一天，歐元/美元可望再次因為又一曖昧的理由吸引市場注意，並且在一年的最後一天創下年內低點。價格波動或許不顯著，但歐元/美元在日曆翻頁之前再遭一拳，將是艱辛一年的完美結局。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。