財政部長：房市走下坡與稅改無關？市場供需才是關鍵！
  2015-05-26 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：225   

上週四(5/21)政院版的房地合一稅終於定案，買房未滿1年即售出需課徵45%、1-2年內售出課徵35%，這對於短期炒作有一定的抑制效果，財政部長張盛表示，房價已到高檔，漲不上去之後一定會下滑，房價與房地合一稅方案無關，而應與供需與資金才有關。啓富達國際早在2013年就告知房價將見頂，今將進一步從房市的供需狀況來討論台灣房市未來的前景。 就房地產供需來看，全台房市出現供給過多的現象，根據主計總處資料，截至2015年3月全台建物存量高達917.82萬棟，若依照全台平均每年成交38.35萬棟計算，則相當於必須耗費23.93年才能全部消化完畢，這還是在過去有人口紅利情況下的年限，若未來將面臨日益惡化的人口老化與少子化，銷耗的年限就要更長了，顯示台灣房屋供給過剩問題嚴重。根據內政部不動產資訊平台的數據，六都房屋成交量今年出現減幅都至少10%，雙北市更大幅下滑20%以上。就2015年Q1全台房屋成交件數僅有6.4萬棟，與去年同期相比衰退了18.6%，而若假設今年Q2、Q3和Q4均同樣以18.6%的速度衰退，則2015年全年全台的房屋成交量可能僅有26.1萬棟(圖一)，倘若衰退幅度比預估的還大，則甚至可能會跌破史上最低點在2001年的25.9萬棟成交量水準，成為有統計以來的最低。六都中今年4月台北市和新北市的房屋成交量雙雙創下有統計記錄以來新低，其他4都也出現2002年來新低(圖二)，台灣的房屋需求已出現明顯的降溫了。現在房地產的數據一一顯示台灣房市趨勢向下，房價也明顯出現滑落的跡象，再加上政府推動新的「房地合一稅」政策，房市每下愈況。手上還有房產部位的投資者，應並趁現在尚未大幅崩跌前減碼為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。