【嘉盛】日央行會議前瞻：亟需新指引
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：217   

廣泛預期日央行兩天政策會議將保持貨幣政策不變。人們並不認為央行這次會進一步放寬政策，但需密切關注未來政策會議走向相關任何暗示。目前市場對日本貨幣政策路線的看法存在相當大的分歧，即使是那些認為央行將升級寬鬆力度的人們也對其形式各持己見，最常見的手段包括提升政府債券購買額度、購買地區債券、降息以及增持ETF基金等。但部分市場分析家卻認為日央行不會進一步放寬，主要原因是他們並未看到加碼刺激力度的必要性。支援這種信念的因素包括經濟數據向好和商業信心提升，分析家們也因此更為看好日本經濟前景。儘管數據因庫存有所誇大，日本鼓舞人心的1季度GDP仍一定程度上支援了這種觀點。日本1季度經濟年化季率增速2.4%（季率0.6%），擊潰分別為1.6%和0.4%的市場預期。這個數字較去年4季度1.1%增速大幅提升。數據甚至讓部分評論家認為日央行可能最快本周就會上調經濟評估。央行已有兩年未曾上修評估，若本周上調，市場或將其理解為董事會較預期更為強硬。黑田東彥近期態度一直相當樂觀，但他在央行政策會議期間的言論通常都較為謹慎。如黑田上修央行經濟評估，隨著投資者淡出日央行進一步寬鬆預期，日元推高。鑒於經濟回暖僅初見端倪，特別是通脹距央行2%目標（核心CPI為0.2%左右）仍相去甚遠，日央行現在就宣佈勝利還為時過早。既然通脹如此低迷，人們可能會問，為何日央行不再度出手支援？目前通脹受抑主要歸因於銷售稅上調及油價下行導致的信心匱乏等暫時性影響，不過，也無法保證油價還能重回往日輝煌。市場影響如央行繼續保持現狀，鑒於市場已總體預計到央行的按兵不動，日元影響輕微。經濟數據改善（GDP，通脹和就業數據，日本薪資前景）或帶來央行更強硬姿態，因此，我們認為最大風險在於日元或因會議展開大幅上行。這種情況下，美元/日元或回吐近期部分漲幅，貨幣對有望跌回120.00，但我們基本上認為本次會議不會引發日元大幅走勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。