【嘉盛】澳元/日元：取得進展
  2015-04-08 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：175   

鑒於美股大部分漲幅都於上午錄得，北美時段下半場交投遠不及上半場激動人心。美元得以進一步上行，WTI也在部分基本面利好因素推動下略微走高。事實上，唯一一條令人沮喪的消息來自華盛頓特區：白宮和其他政府建築停電事故惹惱了一些人，但從結果來看，情況不算嚴重。來看看今晚各大事件：在澳聯儲意外保持利率不變後僅僅一天，日央行也將發佈最新貨幣政策決議。澳聯儲決議直接導致澳元/日元嚴重承壓。雖然料日央行此次不會就利率和定量定性寬鬆政策做重大調整，但仍可能採取行動。事實上，很多分析家認為日央行將在4月29日召開的下次會議上擴容QQE。若果真如此，央行或於今天會議上暗示目前正著手政策調整，這樣，屆時新政正式發佈時才不會造成重大意外。如日央行不再堅持目前無進一步寬鬆必要，並承認未來或擴大刺激力度，最有可能展開強勁上行的貨幣對就是澳元/日元。之前認為澳聯儲會降息的信念嚴重打壓貨幣對，澳元/日元昨天僅部分反彈。當前匯價位於一個近期支撐和阻力彙聚的有趣水準，或成為貨幣對漲跌勢頭啟動水準，但在澳聯儲態度堅持而日央行卻有可能表現偏軟的背景下，該水準更可能充當上行發射台，而不是阻力位置。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。