【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：978   

若基本面未得改善，油價弱勢將延續油價似乎並無意停下下跌的腳步，周二再度延續弱勢，曾一度觸及五年半新低。這當中的邏輯便是供應大於需求的基本面問題持續存在從而拖累油價。再加上各方不肯讓步，美元持續走高等影響，除非關鍵因素有所改變，油價繼續沽壓大。周二，美股繼續下跌。道指跌0.74%，納指跌1.29%，標普跌0.74%。標普3月期貨開於2018.9，高見2023.2，低見1984，收於1994.4，跌1.07%或21.5點。美彙指數連升第5個交易日，漲0.13%至91.499，日中高見91.808，高於前一日的水平，低見91.117，低於前一日的水平。油市方面，紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約周二開于50,日中高見50.37，低見47.55，均低於前一日的水平，收於47.93，跌4.22%。建議投資者留意觀察供求雙方的動態，靈活調整倉位元。我們在短期內繼續看跌，入市價48，目標價46，止損價49.3。期銅減速下跌，收於十字星，並未跌破前一日最低價，下方有所支撐。ＬＭＥ三個月遠期銅周二表現和周一持平，至6145美元，開在6150，高見6178，低於前一日水平，低見6114，高於前一日水平。我們計劃開長倉，入市價6150，目標價6185，止損價6130。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。