【週報】全球市場回顧與展望
  2015-08-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1559   

◆台灣股市【市場焦點】國際股市利空罩頂，台股受到前一日美股創下今年來最大單日跌幅的衝擊，在上周最後一個交易日大跌3.02％，創下2011/9/22以來單日最大跌，指數收在7786.92點，跌破十年線，也為兩年多來的收盤新低，過去一周台股下跌5.92％，為2011年11月下旬以來單周最大跌幅，周線連五黑，累積八月以來指數下跌達10.14％。店頭市場方面，過去一周下跌7.07％，終結前一周周線收紅走勢，指數收在107.31點，同樣創下2011年11月下旬以來單周最大跌幅，累積八月以來指數下跌9.88％。而在台股重挫下，過去一周所有類股全數收黑，僅油電燃氣、通信網路、紡纖類股跌幅低於3％表現相對佳，至於玻陶、營建及汽車類股單周跌幅皆超過一成，為表現最差的三大類股。電子股方面，電子指數下跌6.1％，金融保險指數跌破千點大關，創下15個月新低，單周跌幅也有7.86％之多，電子、金融、傳產齊跌。【市場展望】資金動向上，過去一周外資賣超台股幅度再度擴大，由前一週賣超167.7億元擴大到212.8億元，三大法人中僅投信賣超較小，減碼9.3億元，合計三大法人賣超299億元，其中外資為連續第五周賣超台股。但在店頭市場方面，上周三大法人合計減碼16.1億元，其中外資僅小幅賣超0.5億元。累積今年以來外資對台股的買超縮減至709.4億元，投信及自營商則分別賣超216.3億元及405.4億元，店頭市場方面外資今年來加碼380億元，投信及自營商分別賣超91.5億元及62.6億元。由於歐美股市全面重挫，在中國經濟動能走弱下，加上國際油價疲軟，讓美國道瓊指數跌至半年來新低，全球仍有通縮壓力，讓亞股受到不小牽連，且從外資動向上觀察，外資已連12日賣超，其中金融股首當其衝，大型電子股也成為外資賣超對象，讓指數持續走低，也衝擊市場投資信心，加上技術面上短中長期指標仍弱勢，建議保守看待。由於國內景氣偏弱勢已確立，加上國際股市的不確定性影響台股走勢，但台股短線的均線乖離已接近極端值，是有利於反彈走勢，若國際股市可走穩，預期台股在下一季的財報空窗期前較有機會出現一波反彈，只至技術面上壓力仍須有效突破。類股來看，電子股仍以蘋果相關較好，另外也可留意工業電腦，至於非電族群上，由於原物料走勢偏弱，相關類股需尤其注意。◆美歐股市【市場焦點】美歐股市上週主要受到油價持續探底、中美製造業指數趨緩，以及Fed利率政策的不確定性影響而下跌，VIX恐慌指數在上週五來到28.03創下2011年12月以來的收盤新高，S&P500指數十大類股中，以公用事業及電信等防禦型類股最為抗跌，市場風險趨避情緒明顯，美股三大指數週線跌幅都超過5%。經濟數據方面，美國8月Markit製造業PMI指數為52.9，低於預期的53.9也低於前期的53.8，而財新中國8月製造業採購經理人指數初值續降至47.1，創2009年3月以來新低，加深市場對於中國經濟趨緩的疑慮，由於中國是歐元區重要出口市場，因此上週中國股市續跌對於出口至中國比重大的德國衝擊最深，德國股市單週下跌7.83%，道瓊歐洲600指數週線跌幅也達6.46%。【市場展望】上週美國公佈8月份製造業PMI數據雖然不如預期，但同樣於上週公佈的七月新屋開工月增0.2%至近八年高點，同期成屋銷售則增加2%至年率559萬戶，創2007年2月來最高水位，顯示支撐本波美國經濟成長要素之一的房市表現仍舊強勁，經濟基本面相對新興市場而言，可見度仍高。歐股方面，上週即使市況不佳，但仍不乏因財報表現佳而推升股價的企業。上述情況都說明，美歐股市近期跌勢並非起因基本面的反轉，主要是市場信心面不足，更多反映的是看淡新興市場的前景，不安情緒掩蓋了美國經濟穩健，而歐元區經濟正逐步增強的事實。後市對於美國經濟基本面的持續增溫及企業獲利展望依然抱持樂觀態度，人民幣於8/11以來貶值3.8%，中國進行貨幣一次性貶值，將對原物料及新興國家貨幣產生明顯下跌壓力，而S&P
500對中國獲利來源僅5%，故即使股市短線受到外在因素、市場投資氣氛的轉變，造成市場較大波動，但美國實質經濟成長影響有限，在基本面的支撐下，可望維持中長期牛市走勢。歐股方面，近期弱勢族群多屬與中國連動性較高的出口、精品及礦業類股，就國家別來看，德國對中國出口的比重高居歐元國家之冠，短線衝擊難免。不過最新PMI數據顯示歐元區8月經濟加速擴張，主因是歐元貶值帶動新訂單增加，德國8月製造業PMI升至53.2，是16個月來最高，企業也擴大招聘，德國仍扮演經濟火車頭角色，隨著企業新增訂單增加，企業獲利預期亦同步上升。從前次經驗顯示，美國升息令歐股出現修正走勢，修正幅度約10%，但升息過後股價重返上升軌道，目前來看，歐股距離下跌滿足點或許不遠，反彈可期。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場受原物料價格持續下滑，以及中國股市再度重挫影響而走跌；而全球股市回檔、市場波動上升，Fed利率會議記錄公佈後投資人對Fed
9月升息預期下滑導致市場不確定性上升，也間接加深新興市場股市跌幅。上週MSCI新興市場指數跌幅達5.96%，8月以來累積跌幅也高達9.9%。各區域上週也持續全面走低，其中新興亞洲受中國股市重挫影響跌幅達6.2%，8月累積跌幅9.69%；歐非中東下跌5.46%，本月累積重挫9.34%，拉美收跌5.37%，8月累積跌幅更高達11.66%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數重挫5.41%，創下近2年收盤新低。除外資持續賣超外，大型電子股因基本面不佳走勢低迷，加上南北韓軍事緊張情勢升高，造成韓股重挫。台股加權指數上週跌幅為6.25%，金融受貨幣貶值拖累大跌近8%，電子及傳產也都有相當跌幅，前一週收漲的店頭市場上週也重挫逾7%。中國股市上週在8月財新/Markit預覽指數創6年多來新低、上證4,000點之上賣壓重重，加上投資人信心不足以及期貨壓低結算緣故而大幅走跌，上證綜合指數上週暴跌11.54%，深圳成指重挫11.48%，中小板及創業板跌幅分別為11.44%及12.42%。由於上證再度逼近3,500點重要心理關卡，若未能守住，則不利後續走勢。港股方面，受陸股重挫影響，上週國企股指數下跌7.82%，紅籌股跌幅為5.98%。東南亞股市上週續因外資流出及原物料價格下滑影響走跌，各國股市紛紛創下近期新低。上週泰國下跌3.42%，菲律賓收低1.75%，馬來西亞下滑1.39%，印尼跌幅最重，為5.44%。印度股市上週下跌2.5%，創下近2個月新低，除受中國股市下跌影響外，印度盧比持續創下新低也是近期股市走跌主因之一。新興拉美方面，上週巴西股市受外資賣超及原物料價格走跌拖累全週共下滑3.77%，累計自今年高點以來跌幅已達21.24%，正式進入熊市。至於歐非中東，上週俄羅斯RTS指數週線重挫8.72%，原物料價格持續拖累相關個股走勢。【市場展望】展望本週，由於全球股市在中國經濟數據不佳、原物料價格持續下挫及市場信心不足下普遍修正，歐美股市也都出現補跌走勢，短線新興市場可能還有修正空間。不過因市場跌幅已深，負乖離已大，只要歐美及中國股市能有效回穩，新興市場隨時都可能出現反彈。不過因市場並不穩定，因此不宜貿然搶反彈，短線還是以觀望為佳，靜待市場落底。◆大中華【市場焦點】上週全球股市慘跌，中國股市跌幅最重，上證綜合指數週線大跌11.54%，收在3,507.74點；深圳綜合指數週線大跌11.73%，收在2,039.40點，至於創業版則慘跌12.42%，收在2,341.95點。主要反應三大利空：(1)景氣面：8月財新中國製造業PMI初值47.1，較7月終值47.8下降0.7個百分點，亦大幅低於市場預估的48.2，且連續第六個月低於50臨界值，透露中國製造業景氣有進一步放緩疑慮，加大未來人行進一步降準、降息空間；(2)市場面：受歐美股市暴跌的利空衝擊，上週亞太股市呈現慘跌走勢，東北亞及東南亞股市全數重跌，亞太股市的大跌對A股走勢帶來壓力；(3)政策面：上週因適逢股指期貨的交割日，合約貼水回復導致套利空間壓縮，從基差來看遠月合約仍偏弱，意味資金流動性動能偏弱，短期市場作多的意願疲弱，投資信心不振拖累股市下跌。【市場展望】展望後市，上證指數多日在20日均線下方，前期對稱三角形態也遭破壞，短期上證指數續跌壓力仍沉重，由於市場缺乏連續做多的熱點，而在國家隊救市的邊際效應遞減下，短期股市整體動能恐將偏保守。短期值得關注以下二大重點：其一、即使上週中國央行持續透過公開市場操作或定向貸款便利等手段，向市場釋放高達3,500億元的短期流動性，但市場並未因流動性寬鬆出現大漲，反而呈現連續幾個交易日的暴跌，因而提高未來人行降準、降息預期，倘若人行在本週調降官方基準利率下，產業中將以地產、金融、高負債比行業最受惠；其二、中國國務院8月23日下發通知，養老金入市方案正式出台，僅限境內投資，包括：投資股票、股票基金、混合基金、股票型養老金產品的比例，合計不得高於養老基金資產淨值的30%，且參與股指期貨、國債期貨交易，只能以套期保值為目的，國務院批准養老金入市可望提振市場信心。短期建議投資者可選擇具政策受益、業績持續增長且有救市資金介入的個股，在大盤走勢動盪之際將較具表現空間。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。