【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-03 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：113   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；四小時圖，金價橫盤震盪，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1194.5-1200.5賣出，止損1205.5，目標位1184.5-1190.5；上方阻力位：1205.5；支撐位：1179.5。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；四小時圖，銀價橫盤運行，KD金叉；1小時圖，銀價橫盤整理，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.86-17.12賣出，止損17.22，目標位16.51-16.76；上方阻力位：17.32；支撐位：16.32。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月3日的黃金持倉量至709.89噸，減持4.18噸，上月止淨減持5.97噸。歐元區5月消費者物價調和指數(HICP)年率增長0.3%，高於市場預估的0.2%；4月則是較上年同期持平。美國5月ISM紐約企業活動指數錄得54.0，前值58.1；美國4月耐用品訂單修正值(月率)下跌1.0%，前值下跌0.5%；美國4月工廠訂單月率下滑0.4%，預期下滑0.1%，前值增長2.1%。美聯儲理事佈雷納德（Lael
Brainard）週二表示，一系列疲弱的數據令人對經濟前景產生了疑慮，她對推遲美聯儲今年加息的時間表持開放態度。瑞士MIG銀行週二(6月2日)在日內報告中寫道，黃金日內自1185一線反彈走高，並最高上行測試1196，短線可能再度衝擊1200關口。目前金價自時段高位回落，持穩於1191上方。短線技術結構謹慎看多黃金。因希臘債務局勢出現轉機，歐元走強，美元承壓；同時疲弱的經濟數據及美聯儲官員的講話也在削弱美元，黃金受到提振小漲。今日重要資料：17:00
歐元區4月零售銷售20:15
美國5月ADP就業人數變動20:30
美國4月貿易帳22:00
美國5月ISM非製造業指數22:30 美國上周EIA原油庫存變化免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。