【遠東銀】FED料今年升息，美元持堅！
  2015-07-20 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：268   

◆USD/JPY外匯市場連續數周被希臘的不確定性拖累，所幸新援助協議在上周初順利達成，令投資人將焦點轉向美國利率前景，而美國聯邦準備理事會(FED)主席葉倫上周於國會的證詞陳述中重申美國可能今年稍晚升息，提振美元錄得5月以來最佳表現，並據上週五調查顯示，得益於日圓疲軟，日本6月出口料連續第十個月增長，但全球需求依然不振及中國經濟發展充滿不確定性，預計日本出口後續增長有限，恐影響日本經濟下檔風險升高，打擊日圓的走勢，而且亞洲股市受中國股市漲勢推動而小漲，增強風險偏好，支撐美元兌日圓穩守123.89低點。隨著美國公布6月消費者物價指數(CPI)較前月上漲0.3%符合預期，另外6月房屋開工年率為117.4萬戶及建築許可年率跳升至134.3萬戶，激勵美元兌日圓升至124.23高點，但美國民間部門每周平均實質所得下降0.3%較前值為差，另外美國密西根大學7月消費者信心指數初值意外跌至93.3，而且美國就業市場改善，市場預期FED將在今年稍後升息，促使美元兌主要貨幣自2014年中期以來已上漲12%，激起了FED官員和經濟學家對美元持續堅挺衝擊美國出口的擔憂，並據紐約FED的一篇博客文章顯示，美元若是一季度升值10%，美國經濟一年的增長率將降低0.5個百分點，次年將再降0.2個百分點，限制美元漲勢。預估今日美元兌日圓阻力於124.20-40，支撐於123.50-70。          ◆EUR/USD國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德上週五表示，IMF準備參與令希臘經濟恢復正常、債務可持續並能從金融市場融資的完整方案，但歐洲央行(ECB)公布的一份對專業預測人士的調查顯示，儘管ECB推出刺激政策推動物價上漲，未來幾年歐元區的通貨膨脹仍低於ECB的目標水準，可能令ECB未來加大其寬鬆政策的力度，相對於美國FED可能於年末升息，貨幣政策的差異打壓歐元，並隨著大宗商品價格疲軟，衝擊商品貨幣包括加幣、紐元及澳幣紛紛跌至六年新低，拖累歐元兌美元於1.0906高點賣壓沉重。儘管歐盟國家批准向希臘困頓的經濟提供資金，但ECB管理委員會委員諾沃特尼懷疑希臘銀行今天能否重新開始營業，並據民意調查顯示，逾半數德國人看壞希臘協議計畫，很多人寧可希臘離開歐元區而非進一步獲得援助，打壓歐元兌美元跌至1.0826低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0830-50，支撐於1.0730-50。◆GBP/USD上週五報章Lincolnshire
Echo報導，英國央行(BOE)總裁卡尼表示，隨著英國經濟中的閒置產能得到充分利用，升息將是適宜之舉，儘管沒有升息的事先計劃，但強調升息的時點正在接近，提振英鎊兌美元觸及1.5671高點。隨後卡尼表示若加息也只是從0.5%的紀錄低位逐步調高，並將低於之前的水準，引發英鎊兌美元回落至1.5554低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5610-20，支撐於1.5510-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。