電金助攻指數回測年線有撐
  2015-06-05 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：342   

受到國際股市近期震盪加劇的影響，加上台股漲跌幅新制正式上路，增添市場觀望氣氛。指數周四下挫207點後，周五開盤後一路下探。不過在金融權值股與電子高價股帶動下，指數仍守住年線，終場下跌8.5點，收在9340.13點，跌幅0.09%，成交量1103.40億元，周線結束二紅收長黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，IMF下調美國經濟成長估值，希臘債務議題懸而未決的不確定性，導致歐美股市震盪，日股與陸股也高檔整理。在國際股市表現相對疲弱的環境下，資金追價信心不足的情緒也蔓延至台股。除了台股交易新制，近期公布的出口與外銷訂單不如預期，景氣對策信號也轉為衰退的藍燈，皆是市場觀望氣氛不減，引發短線賣壓出籠的原因。從籌碼面來看，蕭惠中表示，雖然三大法人連續六日賣超，外資淨口單也突破2萬口，但至今尚未出現外資大量匯出的跡象，顯示現階段僅是反映對當前全球股債市不確定性，轉而採取略為保守的態度。但由於全球經濟仍緩步復甦，基本面有撐，主要國家的貨幣政策也維持寬鬆，流動性仍然充沛，預計國際股市回穩後，資金逐步回溫，可望對台股產生激勵效果，台股後市不宜看淡。蕭惠中表示，由於技術面短期偏弱，建議以今年以來資金偏好的高殖利率題材，作為投資的主軸。聚焦財務體質穩健、產業中長期展望正向、穩定成長的族群，會是因應指數短線波動較佳的方式。選股上，蕭惠中表示，電子的部分，若從近期電腦展來看，物聯網無疑仍是接下來中長線重要的發展趨勢。隨著「工業4.0」時代來臨，結合雲端運算、物聯網、大數據等技術的應用，已受到企業重視，需求也持續成長，相關族群如工業電腦、自動化、伺服器等，成長值得期待。此外，蕭惠中表示，蘋果下半年新品上市，以具有新題材、新功能與市占提升的蘋果概念股較為看好。預計機殼、軟板、鏡頭與組裝相關族群，業績可望獲得挹注，可伺機分批布局。傳產則持續看好受惠低油價的紡織與航空類股。蕭惠中表示，在全球興起運動休閒風的趨勢下，機能性服飾蔚為風潮，在歐美外銷需求的帶動下，紡織、運動鞋、運動器材等族群，可望持續受到資金關注。至於航空，開放陸客在台灣中轉的政策，在今年中實行後，兩岸航線載客率將大幅增長。在油價與政策雙重利多下，航空類股將有機會表現。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。