【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-21 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：143   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回撤BOLL中軌支撐，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價震盪BOLL通道走平，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1203.0-1209.0買入，止損1198.0，目標位1213.0-1219.0；上方阻力位：1224.0；支撐位：1198.0。 白銀日線圖，銀價回探BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價橫盤震盪，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見17.15-17.40賣出，止損17.50，目標位16.80-17.05；上方阻力位：17.53；支撐位：16.65。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至5月21日的黃金持倉量至715.26
噸，再度減持2.98噸，本月止淨減持24.10噸。週四淩晨公佈的聯邦公開市場委員會（FOMC）4月會議紀要顯示，很多決策者並不預期能夠在6月加息。FOMC會議紀要顯示，美聯儲官員認為第一季經濟放緩的局面不太可能持續下去，經濟將重歸“溫和適度”的增長步伐；多數人預期在今年晚些時候會收緊政策，並指出取決於就業和通脹前景，加息可能發生在從6月份政策會議起的任何一次會議上。美國4月新屋開工年化月率增長20.2%，至113.5戶，創下2007年11月以來最高，預期101.9萬戶，前值修正為94.4萬戶。報告還稱，作為衡量未來建築業狀況的指標，美國4月營建許可升至114.3萬戶，創下2008年6月以來最高。數據公佈後，美元指數大幅反彈刷新兩周高點至95.48。因FOMC會議紀要資訊的提振，金價小幅收漲。今日重要資料：16:00歐元區5月製造業PMI初值18:00英國5月CBI工業訂單差值20:30美國5月16日當周初請失業金人數22:00美國5月費城聯儲製造業指數22:00美國4月諮商會領先指標月率22:00美國4月成屋銷售免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。