【嘉盛】英鎊/日元跌破3年看漲通道支撐，下看173.00？
  2015-04-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：264   

今天發佈的英國製造業PMI無甚驚喜，54.5實值（前值54.0，預期54.5）未能帶動交易員持續推高會拉低英鎊：英鎊在數據發佈後應聲下行，幾小時後收復失地。英鎊/美元仍困於1.49-50區域之間前支撐現阻力下方，中線依舊看跌，但近期部分信號顯示英鎊/日元可能也面臨大幅下行。英鎊/日元自2012年中以來一直在看漲通道內穩定上揚，直到上周。貨幣對於185.00一線走出高點降低之後，上周跌破通道支撐和200天均線（近似下圖的40周均線）1.7825 。匯價本周迄今保持上述關鍵水準下方，表明虛假破跌的可能性很低。與此同時，RSI指標也考驗45一線上行趨勢啟動以來最低水準，顯示市場動能明顯減退。英鎊/日元空頭後續需關注1.75-1.76關鍵區域，此處彙聚了今年迄今低點和61.8%斐波拉契回擋；若該支撐不保，匯價或下看172.60（2014年4季度上行之78.6%斐波拉契回擋）。基本面來看，英鎊/日元交易員應密切關注明天的英國建築業PMI報告，日本平均薪資數據（週五）和至關重要的美國非農（週五），這些數據或引發短線走勢，但只要貨幣對依舊困於200天均線178.40下方則繼續傾向看跌。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。