【週報】鞏固後方萬點在握
  2015-05-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：31   

【四月盤勢回顧】（1）假戲真做，登臨萬點：四月份台股盤勢原本沉悶，卻在下旬藉由「台滬通」的提議，配合外資大幅買超，直接跳過盤整區間，並且瞬間見到萬點行情。就過去歷史軌跡來看，萬點確實是高檔，但是以目前全球資本市場的高水位，台股萬點並不突兀，更由於行情冷靜，不算過熱。（2）資金行情，權值股有利：從四月份類股表現來看，塑膠類股與金融股表現最佳，而且OTC指數表現遠遠落後集中市場，顯示資金行情偏愛權值股，再加上原油價格大幅反彈，使得投資風向轉變。（3）陸股牛市狂奔，吸引資金進駐：四月份陸股在清明節後展開多頭走勢，上證指數一個月就由3700點達到4500點，幅度驚人，不但本身市場交易熱絡，更產生吸金效果。（4）希臘問題懸宕：希臘與債權國之間始終沒有達成協議，而希臘國庫現金逐漸減少，縱使希臘當局政治動作頻頻，但現實不允許它迴避撙節，雖然國際股市因此產生漣漪，但是ECB應有準備，QE措施可以抵抗可能的衝擊。【五月盤勢分析】（1）四月份台滬通的演出，近似於2009年四月底遠傳與中國移動的合作案，兩件事都牽涉到兩岸投資議題，而可能性令市場存疑，不過同樣引來外資大幅買超，在2009年，外資短前間買超1040億，而此次外資大概也買了900億。由於軌跡如出一轍，加上大盤型態已突破盤局，中長線指數看多。（2）如果以短期型態來看，台股過關拉回，有回測支撐的可能，跳空缺口是支撐觀察點，特別是4/23的長紅棒，是多頭表態的起點，所以預期低點不超過9700點，預期指數區間為9800點至10500點。（3）五月初的朱習會是兩岸議題的高潮，市場關注的焦點應該有兩項，一是參與亞投行，乃至參與一帶一路建設的商機，其次是眼前頗具想像空間的台滬通或台港通，倘若能有進展，可以激勵股市推進，反之，如果依然是空中樓閣，那就可能產生短期失望的壓力。（4）台股將在6月1日開始放寬漲跌幅限制，由7％拉大到10％，制度的改變固然有活絡交易的效果，但是對於券商而言，即面對融資券風險擴張，因此，為了抵銷所承擔的風險，股票融資券的維持率將拉高到130％，五月份是緩衝期，即6月1日前若維持率在120％至130％之間，擔保品仍不會被處分。不過這項緩衝措施是溫水煮青蛙，融資維持率不足130％的股票不少，6/1期限將成為壓力引爆點。【投資策略】（1）整理鞏固萬點基礎：基於型態分析與歷史事件的觀察，台股再見萬點不難，不過短期會先拉回測試支撐區，預期低於9800點是短期低檔區，可以考慮進場。同時，由於資金追捧指數，或許有潛力的個股目標價可以放寬，更重要的是，大型股掌握指數動向，倘若資金不足以多方涵蓋，選擇台股的指數型ETF不失為簡便辦法，甚至有兩倍的ETF與反向ETF，以現股方式提供槓桿操作。（2）陸股ETF可以草船借箭：由於陸股的波動幅度遠勝台股，加上牛市趨勢較為明確，選擇陸股ETF可以達到參與的效果，而各檔ETF的組成與條件不同，有些包含深圳交易所的股票，可以為深港通布局，另外兩倍ETF與反向ETF則提供投資槓桿，使操作更為靈活，並作為台股盤整期間的另一選擇。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。