台股續盤整擇優嘗試中長線佈局
  2015-08-11 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：楊金鋒 點閱次數：1395   

◆摘要：台股本波自接近萬點滑落以來，不到三個月時間，跌幅已達15%，本益比亦修正至12.7倍，為2011年11月的新低水準。◆內文：台股本波自接近萬點滑落以來，不到三個月時間，跌幅已達15%，本益比亦修正至12.7倍，為2011年11月的新低水準。現階段市場觀望氣氛濃厚，然而基於台股本淨比已跌至1.5倍，股利率也有3.9%的水準，頗合適中長期投資買盤進駐，建議持股方向鎖定歐美相關度高的產業，例如紡織、製鞋、運動休閒、房市等相關產業、降低與中國市場連動性高的個股，轉向食品、便利商店等基本民生消費族群。台股價值面浮現 擇優長線逐佈局雖說台股現階段有利於吸引中長期投資買盤，但在佈局上宜審慎為宜，建議先避開與中國及資本支出相關的產業，像是零組件、工具機、汽車等，較看好的目標，仍是具TPP與運動休閒概念加持的紡織及製鞋類股，原因在於紡織與製鞋產業將可受惠於TPP貿易協定，加上明年8月巴西奧運即將登場，成衣業與利基型加工絲廠獲利將持續成長，可長線佈局；製鞋部分，則可望受到
Nike、Adidas、Under Armour等著名運動品牌客戶新訂單的挹注而提升。電子類股部分，建議減碼貝它值較高的中小型股、拉高權值股比重，以降低投資組合波動性。受國內外負面訊息干擾外，台股這一波急跌也導致許多法人面臨停損壓力，加上市場尚在適應放寬後的10%漲跌幅限制，短線籌碼紊亂是台股跌破8500點的主因，不過，也因為漲跌幅放寬，台股修正時間有機會縮短，後續若能在8400至8800點整理，以盤代跌且將利空消息逐一反應，第四季仍有機會出現反彈。台股基金去蕪存菁 盤勢混沌期提供投資明燈回顧今年4月底台股觸及萬點時，高達九成五的台股基金績效領先大盤，如今隨著指數滑落至去年起漲點，台股基金依然有九成比例表現相較大盤抗跌，顯示國內投信業者長期深入台股市場並歷經多次金融風暴的經驗累積，台股研究團隊實力及基金績效均有長足的進步，值得投資人用心檢視。近年來整體台股基金表現，無論指數報酬是正或負，整體台股基金打敗大盤的比率均在八成以上，且有約四至五成的台股基金繳出超越大盤一倍的報酬率，顯示只要選對台股基金，即便大盤震盪也能有良好投資績效，值得投資人列為長期資產配置或取代個股操作。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。