【遠東銀】公債收益率創紀錄新低，歐元觸及12新低！
  2015-03-12 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：330   

◆USD/JPY日本央行週三公佈，2月國內企業物價指數(CGPI)按年增0.5%且較前月持平，符合市場預期，而內閣府公佈1月核心機械訂單較前月減少1.7%，顯示鑒於經濟前景的不確定性，企業仍不願意增加資本支出，由於首相安倍晉三和日本央行都試圖通過刺激政策促進企業提升薪資和資本支出，但該數據凸顯他們所面臨的挑戰，不過核心機械訂單降幅低於市場預估，也給資本支出前景帶來一線希望；此外，日本央行(BOJ)政策委員會審議委員白井早由里儘管警告，因受到生活成本上漲及薪資增長放緩，促使家庭削減支出，這可能需要較預期更長的時間才能實現BOJ
2%的通脹目標，不過她表示只要國內需求復甦支持物價整體上漲趨勢，那麼通脹暫時放緩是可以接受，這似乎暗示BOJ近期應不會擴大刺激政策的力度，此為日圓提供些許支撐。中國最新公佈的1-2月工業、消費和投資增速均降至多年來新低，且遠遜於市場預期，顯示中國經濟下行壓力加劇，需要進一步刺激政策，在調結構和促增長間尋求平衡，但疲軟中國數據打擊市場追逐風險的意願，引發美元獲利回吐的賣壓，兌日圓下跌至120.85低點。市場對於美國聯準會(FED)最快於今年年中升息的預期升提供美元支撐，兌日圓回升至121.62高點。預估今日美元兌日圓阻力於121.80-122.00，支撐於121.00-20。                                    ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)總裁德拉吉週三表示，雖然希臘危機重新燃起，但葡萄牙及其他此前面臨問題國家的公債收益率進一步下滑，歐洲央行(ECB)購買政府公債和其他債券，能庇護歐元區國家免受希臘等問題的影響，儘管他也承認資產購買計劃可能帶來金融穩定風險，但強調目前這些風險在控制下，不過ECB啟動新的公債購買計劃，令歐元區幾乎所有國家債劵收益率紛紛跌至紀錄新低，而其中德國10年債收益率更有史以來首度跌至0.2%下方，隨著歐美公債巨大的利差導致歐元持續走低，兌美元於1.0716高點賣壓沉重。德國經濟部指出該國經濟今年年初勢頭加強，回升趨勢將持續至春季，並證實已擺脫去年夏天的疲態，不過1月產出相對疲軟以及外部環境仍然艱困，警惕我們不宜做出過度樂觀的預期，另外國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德稱，央行貨幣政策前景迥然不同給全球經濟構成風險，並打擊市場風險貨幣走勢，重創歐元兌美元至十二年新低點1.0509。預估今日歐元兌美元阻力於1.0580-1.0600，支撐於1.0480-1.0500。◆GBP/USD英國國家統計局週三公佈，1月工業生產及製造業產出分別較前月意外下滑0.1%及0.5%，意外疲軟的工業數據削減了有關英國經濟動能自年初以來加強的樂觀看法，且令近期數據強勁帶動的樂觀情緒因而受到打擊，拖累英鎊兌美元自1.5096高點下滑。隨著英國央行(BOE)貨幣政策委員會委員威爾稱，因英國經常脹赤字龐大，英鎊有大幅下滑的風險，令英鎊進一步走低，兌美元跌至1.4892為2013年7月以來低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4950-80，支撐於1.4850-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。