【香港永豐金融】加息存疑,貴金屬反擊,買鈀金2日獲利19美元
  2015-02-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：917   

耶倫對於加息閃爍其詞,周三的證詞毫無新意,重申了周二的觀點,令市場降低了預期。加上美彙走軟,貴金屬市場趁機全線反彈。周三,國際現貨金高位觸及1211.94美元,連續兩日站穩1200美元,好友力量正在積累,短線內還有上升空間。周三貴金屬同坐一條船,均上升。紐約期金升0.35%,至1201.5,期銀升1.48%至16.47,鉑金期貨升0.53%,至1168.8,鈀金期貨升2.25%,至809.3。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1201.4開後,一度高見1211.9,低見1201.1,均高於前一日的水平,收於1204.7。我們建議開長倉,入市價1205,目標價1215,止損價1200。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於792.9,高見810,低見792.2,均高於前一日水平,最終收於809.3。我們前一日長倉獲利9美元。我們繼續計劃開長倉,入市價794,目標價804,止損價789。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利10美元。連續買鈀金期貨兩日獲利19美元。鈀金站上50日和5日均線,有望測試820阻力位,若有效突破方能有進一步突破。可繼續開長倉一試,入市價809,目標價817,止損價804。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。