台指選擇權盤後-希臘問題仍有變數　買氣觀望開高走低
  2015-07-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：69   

在現貨市場方面，歐元峰會正式通過希臘在上週五所提出的新版開支撙節計畫，該消息激勵昨晚美股四大指數全面走高，其中道瓊指數大漲超過200點；然而，亞股早盤除日本外多半未反應，主要是市場擔憂該撙節計畫恐無法在希臘議會過關與預期本週公佈的大陸第二季經濟成長率恐低於7%的緣故。台股早上雖開高，但在市場觀望氣氛濃厚下一路震盪走低，雖然未出現由紅翻黑的情況，但終場以今日最低點作收。電子類股部分，聯電在今日進行除息，但填息幅度不佳，僅5%，至於同樣除息的華新科則順利填息。市場傳出中國清華同方有意收購美國DRAM廠美光，該消息激勵華亞科爆大量收漲停，而南亞科亦有8%以上的漲幅。電子指數終場下跌0.14%，佔大盤成交比重為58.79%。金融類股在今日續強，中壽大漲超過4%，表現最為突出，至於開發金、玉山金與元大金亦有2%以上的漲幅。金融指數終場上漲0.65%，佔大盤成交比重則為8.11%。週二加權股價指數上漲7.84點或0.08%，收在9041.76，成交金額為999.11億元。族群中以水泥類與塑膠類的表現最為強勢，分別有1.68%與1.37%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高後震盪走高，但在現貨開盤後十五分鐘卻遇壓而回落；雖指數走勢在十點過後回穩並呈橫向整理狀態，不過一點過後的壓盤還是讓指數由紅翻黑，終場幾乎以今日最低點作收，全日高低差收斂至102點。七月台指期終場成交在8984，下跌9點或0.10%，成交量為119595口，未平倉量則為32060口。價差部分，台指期逆價差57.76點，電子期為逆價差2.78大點，而金融期亦為逆價差3.78點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量縮的狀態，電子期為價跌量縮，而非金電期則為價跌量增；多空各有施力點，而空方影響範圍較廣。就收盤的位置來看，金融期收在5日與10日均線間，而電子期與非金電期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。金融是今日表現最強的類股，但在電子與非金電出現拖油瓶走勢下，使得台指期終場由紅翻黑。若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超1.44億元，投信買超6.59億元，自營商則賣超25.24億元，三大法人合計賣超20.08億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持895口多單，目前手上部位留有5597口淨多單；投信減持394口空單，目前部位為1020口淨空單；外資減持3153口空單，目前部位為淨空單254口。三大法人期貨部位總計為淨多單4323口，較上個交易日減少2652口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至0.91，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.64，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位雖仍為淨空單，但口數明顯下降，對台股近期走勢看法逐漸偏樂觀。在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9000-9200間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9100。買權OI最大履約價在9400，有42966口；而賣權OI最大履約價則在9000，有38988口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.71，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9050是今日增加較多OI的履約價，有11200口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9000，OI增加較多的地方在履約價9000，有11376口。今日VIX值為15.88，高於歷史均值14.80，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值消失殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中突破9100點大關後遇壓而回落，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量縮短黑棒帶長上影線狀態，空方無論在防守或進攻上皆有表現，順利取得完美勝利；不過，空方摜壓意願保守，故就算指數在明日出現回檔，回檔幅度應有限。由於5日均線即將扣抵，只要指數在明日不收破8970，該均線將開始上彎，可望提供大盤下檔支撐。雖然目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方短均線群持續下彎，故在沒有順利收上短均線群前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。