【嘉盛】紐元/美元終於觸底了嗎？
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：317   

紐元/美元四月底以來一直處於整體跌勢當中，以約11.5%跌幅淪為表現最差的G10貨幣對。新西蘭貨幣政策前景急轉直下及美國今年底明年初利率收緊預期是導致紐元/美元下行的主要原因。RBNZ今年六月實施了四年來首次降息，以通脹壓力低迷以及需求預期疲軟為由下調25個基點官方現金利率。聯儲還對今年底進一步放寬政策持開放態度。此後出爐的一系列新西蘭經濟數據不及預期，聯儲降息可能性繼續穩固。另外，預計聯儲將於月底政策會議擴大寬鬆力度，不過這主要取決於2季度CPI數據表現（週二發佈，料環比增長0.5%）。如數據不及預期，則進一步提升降息可能性，但如數據優於預期，聯儲此次或可不做加息。風險情緒同樣值得關注，中國股市動盪和希臘退出威脅導致市場情緒起伏不定。歐盟首腦峰會尚未結束，但今天上午已傳出部分會議相關細節。德國繼上週末公投後現對希臘新救助採取強硬立場。德國總理默克爾於歐洲首腦峰會前夕表示“最重要的一環已然喪失，那就是信任。”德國及其他一些歐元區成員國都對能否就希臘將執行救助所需改革承諾投信任票提出質疑。在談判正式啟動前， Tsipras 須在三天內於議會通過這些不太受落的改革方案。◆紐元/美元技術面而言，紐元/美元仍困於總體下行趨勢當中，但開始略顯超賣。日圖MACD金叉，匯價重回0.6700上方。後市上檔留意0.6930附近重要阻力，下檔關注0.6630。來源:
FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。