【遠東銀】FED仍可能6月升息，美元走強！
  2015-04-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：315   

◆USD/JPY市場預計中國和日本將推出更多刺激舉措，週三提振亞洲股市，日本日經指數更上探十五年高位，中國滬綜指數則徘徊於七年高位，投資者的風險偏好上升，使日圓承壓，但日本財務省公布2月經常帳盈餘達1.44兆日圓，為連續第八個月錄得盈餘，另外日本投資人3月連續第三個月淨買超國外股票及債券，創近五年新高，而且內閣府調查顯示，3月服務業景氣判斷指數升至52.2，為連續四個月上升，提供日圓支撐，美元兌日圓受限於120.34高點。隨後日本央行(BOJ)決議維持貨幣政策不變，認為物價暫時受油價偏低打壓，但消費者及企業擴大支出，且經濟進一步復甦，消費者物價將會逐步上升，審議委員木內英登則擔憂寬鬆計劃導致未來出現泡沫，呼籲BOJ削減資產購買計劃，而且BOJ總裁黑田東彥認為去年10月實施寬鬆措施，日本得以避免在實際薪資可能上升的情況下通貨膨脹放緩，削弱BOJ在未來數月擴大資產購買計畫的預期，打壓美元兌日圓至119.62低點。隨著美國聯邦準備理事會(FED)理事鮑威爾預計FED八年多來首次升息循環將在今年稍晚啟動，最快是在FED
6月的會議，紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利亦對FED今年升息有合理信心，而且FED的 3月會議紀錄顯示，年初經濟表現疲弱，但決策者充分相信美國經濟復甦力道將繼續為FED在今年晚些時後升息奠定基礎，推動美元兌日圓收復部分失地。預估今日美元兌日圓阻力於120.30-50，支撐於119.50-70。   ◆EUR/USD希臘財政部表示，國際貨幣基金組織(IMF)向希臘保證，願意在希臘改革計畫問題上採取靈活性；此外，昨日義大利總理稱今年預算將不會再有削減支出或加稅，並確認今、明兩年經濟成長0.7%，而且法國2月經季節調整的貿易逆差縮窄至34.49億歐元，並下調今、明兩年赤字預估，仍預計今年經濟成長1.0%，支撐歐元兌美元觸及1.0887高點。隨著歐元區公布2月零售銷售較前月跌0.2%符合預期，但德國2月工業訂單意外降0.9%遠遜於預估值，為去年夏天以來首次出現連續兩個月下降，顯示德國製造業2015年開端不利；此外，奧地利總理Werner
Faymann表示，有關希臘在歐元區的未來的討論必須儘快有個正面的結局，但奧地利財政部長則認為過去一個月希臘意外退出歐元區的可能性沒有上升，但可以討論有序退出，而且希臘今日需償還一項IMF貸款，投資人擔憂希臘資金很快耗盡，重創歐元兌美元至1.0763低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0790-1.0810，支撐於1.0660-80。◆GBP/USD週三英國央行(BOE)調查顯示，英國銀行業者預計未來三個月抵押貸款需求上升，表明住房市場重拾升勢，另外皇家荷蘭/殻牌石油集團將以470億英鎊收購BG集團，維旺迪亦考慮收購Sky，促使市場押注他們需要英鎊以支應併購的需求，提振英鎊兌美元至1.4972高點。隨著英國零售業聯盟(BRC)公布英國3月零售物價較上年同期降2.1%，以逾八年前開始紀錄以來最快速度下滑，而且英國標售普通債券需求為六年來最低，表明市場在大選前的不安情緒，打壓英鎊兌美元至1.4801低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4870-90，支撐於1.4760-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。