【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-04 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：118   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下運行，KD即將死叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1184.0-1190.0賣出，止損1195.0，目標位1174.0-1180.0；上方阻力位：1195.0；支撐位：1169.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見16.22-16.47買入，止損16.12，目標位16.57-16.82；上方阻力位：16.92；支撐位：16.03。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月4日的黃金持倉量維持在709.89噸，本月止淨減持5.97噸。聯邦公開市場委員會（FOMC）委員，芝加哥聯儲主席埃文斯週三（6月3日）表示，目前升息的障礙非常高，2016年之前不可能加息。美國5月ISM非製造業指數跌至55.7，創2014年4月以來的低位。美國5月服務業活動擴張速度連續第二個月放緩，因為新業務增速下滑，抵消了企業聘雇加速的影響。美國5月ADP就業人數增加20.1萬人，預期增加20.0萬人，ADP就業增幅強勁反彈，或為週五(6月5日)公佈的5月就業報告提供一定的支撐。歐洲央行行長德拉基在週三利率決議後的新聞發佈會上展現出對歐元區經濟復蘇和通脹形勢的相對樂觀基調，歐元上漲逾150點，美指下跌近百點。因歐洲央行行長德拉基展現出對歐元區經濟復蘇和通脹形勢的相對樂觀基調，歐元大漲美元則下挫，但黃金未能得到支撐。最終因美國5月ADP就業增幅強勁反彈，或為週五(6月5日)公佈的5月就業報告提供一定的支撐，金價承壓走低。今日重要資料：19:00英國央行基準利率19:30美國5月挑戰者企業裁員人數20:30美國5月30日當周初請失業金人數24:00 美聯儲理事塔魯洛出席國際金融協會(IIF)2015北美峰會免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。