【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-21 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：488   

即日投資策略：黃金日線圖，金價收回BOLL
中軌下方，KD
金叉；四小時圖，金價在BOLL
下軌支撐，KD
低位；1
小時圖，金價BOLL
通道向下，
KD 金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1188.8-1194.8
買入，止損1183.8，目標位1198.8-1204.8；上方阻力位：1209.8；支撐位：1183.8。 白銀日線圖，銀價回探BOLL
下軌，KD
死位；四小時圖，銀價BOLL
通道擴張，KD
低位；1
小時圖，銀價BOLL
通道向下，KD
金叉， 因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.68-15.93
買入，止損15.58，目標位16.03-16.28；上方阻力位：16.40；支撐位：15.55。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月21日的黃金持倉量至739.06噸，本月止淨減持1.82噸。中國央行周日下調存款準備金率，寬鬆的貨幣政策可能促進對黃金的需求。歐元區財政部副部長會議將在周中召開，兩天後將召開部長會議。希臘債務問題引發的擔憂可能提升黃金的避險需求。紐約聯儲主席杜德利週一表示，他對經濟反彈保證年內加息謹慎樂觀；波士頓美聯儲羅森格倫同日稱，目前的樂觀條件支援美聯儲在今年加息，這與他上周的表態截然不同，他上周表示，美國加息的兩個條件（就業市場進一步改善，對通脹將回升至2%抱有信心）尚不具備，不應武斷行動。國際原油上周大漲，美國原油期貨已連續第五周上漲（累計漲幅8.38%），連續漲勢創七年之最。盛寶銀行(Saxo
Bank)的商品研究主管Ole Hansen週一(4月20日)稱，目前黃金市場的總體情緒仍然比較平淡，必須要上行突破1225的水準才可逆轉黃金市場的情緒，從中性轉至積極的態度。因上周公佈的美國核心通脹連續三個月回升，這支援美聯儲年內稍晚加息。美聯儲官員布拉德和羅森格倫對美聯儲年內加息持積極態度，黃金承壓收跌。今日重要資料：09:30 悉尼澳洲聯儲公佈貨幣政策會議紀錄17:00 歐元區4月ZEW經濟景氣/現況指數17:00 德國4月ZEW經濟景氣指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。