【嘉盛】全面量化寬鬆鋪開的預期推高股市；DAX可望表現出眾
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：256   

歐洲股市第二天上漲。投資者希臘相關憂慮置諸腦後並將注意力放到歐洲央行因為歐元區經濟增長遲滯而推出更多刺激政策的前景上。歐元區11月零售銷售增幅高於預期，達到0.6%。儘管如此，PPI下滑0.3%以及德國工廠訂單月率意外驟降2.4%令銷售資料黯然失色。昨天公佈的消費者物價指數顯示歐元區12月已經陷入通縮。有關歐洲央行或許擴大債券購買計畫，將主權債券涵蓋在內的預期升溫。並且宣佈時間最早可能在1月22日會議。同時在美國，經濟繼續復蘇。昨天公佈的ADP就業報告指向12月就業報告表現再次強韌。但儘管美國經濟在復蘇，美聯儲上次會議的記錄卻暗示聯儲或許不急於加息，尤其是FOMC在2015年將迎來若干立場鴿派的成員。歐洲央行2015年推行超常貨幣政策的前景將推低歐元，從而可望提振歐洲股價，而出口引導型的經濟體德國的企業將是主要的受益者。所以DAX指數可望成為今年的明星。◆技術面前景截至此文發稿，DAX正上攻9690/9700附近的潛在阻力區域。如果上破之，可望催生更多跟進技術買盤。DAX股指期貨截至目前設法守住了中線上漲趨勢線，並且昨天于日圖形成一根看多吞噬K線。而且，50天均線業已上穿200天均線，形成了所謂的“金叉”。同時動量指標RSI正做勢突破自身的下跌趨勢線。所以，DAX乃至全球股市在接下來的幾天和數周內有可能急劇反彈。另一方面，如果下破昨天的低點，則DAX可望展開規模更為宏大的修正。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。