【嘉盛】瑞士央行下一步會怎麼做？
  2015-02-10 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：274   

瑞士央行決定放棄歐元/瑞郎掛鉤政策還不到一個月。瑞士央行的行動導致市場騷亂、瑞郎升值20%。但在解除掛鉤政策如此激進的行動之後的數周內，瑞士央行並非閑坐無事，相反在市場上相當活躍，未來可能推出更多舉措。市場在上周開始盛傳瑞士央行可能引進資本管制措施。這類激進的措施可以阻止人們從銀行帳戶中把錢取出來等。在此之前實行資本管制的國家是賽普勒斯，當時是為了克服主權債務危機。像瑞士這樣的國家不常推行資本管制，那市場為什麼預期瑞士央行將有進一步的行動？成長和通脹：因為經濟受強勢瑞郎的衝擊，瑞士央行下調今年的成長和通脹率預期值，分別至2%和-0.1%。KOF對成長的預測值下調地更加厲害，現在預測瑞士今年經濟衰退。如果瑞士央行將執行資本管制，那麼理由可能有兩方面：一，瑞士已經將存款利率下調為負值，實行資本管制是為了阻止存款逃離並限制銀行體系受損的風險；二，促使瑞士銀行體系放貸以促進經濟增長，從而寄希望於減緩瑞郎的升值速度。瑞士央行的其他選擇：我們還是認為，資本管制這類激進舉措可能引發信譽問題，所以將是瑞士央行最後的稻草。瑞士央行行長Thomas Jordan自己在上週末的媒體採訪中也這麼說。但他確實暗示，央行在接下來的幾周和數月裡可能嘗試其他的政策選項，以促進成長並潛在貶值瑞郎：積極幹預外匯市場以貶值瑞郎： 瑞士央行在三年半之前幹預過匯市，彼時還實行掛鉤政策。Jordan表示，瑞士央行正在“觀察整體匯率形勢”。他拒絕透露瑞士央行是否已經幹預了市場，雖然我們可以假設幹預已經發生。因為他說，如果出乎市場意料幹預，瑞士央行可以得到最佳效果。負利率：瑞士央行在放棄掛鉤政策時下調利率至-0.75%。雖然負存款利率通常貶值貨幣，但這次沒起作用 –
瑞郎貿易加權相比掛鉤政策放棄之前仍然上漲14%。Jordan在週末的演講中表示，瑞士央行未來可以進一步下調負存款利率。雖然他承認，負存款利率下調有限度，但瑞士央行仍在“問”那個限度在哪裡。總而言之我們認為，瑞士央行最可能的行動是進一步幹預外匯市場，今後幾個月裡也有進一步下調負存款利率的前景。我們相信，目前資本管制的前景相當遙遠，並且央行首先將嘗試其他選項。瑞郎前景：強勢瑞郎正在打壓成長和通脹率，所以是瑞士央行面臨的主要問題。但從技術面看，瑞郎的風險仍然向上，尤其是瑞郎兌歐元：歐元/瑞郎：短線請關注1.0466阻力位。如果可以站於其上，或許暗示下跌動能正在減弱。下檔方面，初始支撐位在1.0375。較長期看，既然歐洲央行宣告了量化寬鬆，歐元/瑞郎可能持續承壓。這令1.06阻力位難以被攻克。我們預測0.8715將是主要支撐位。美元/瑞郎：此貨幣對正在200天均線下方的0.9302處盤整，這是關鍵阻力位，請看下圖。短線支撐位在1月30日以來低點0.9170。在歐元/瑞郎掛鉤政策解除以來，此貨幣對於1.0240形成了重要頂部。但突破0.9144阻力位 – 1月15日跌勢以來61.8%回檔位，暗示買入動能強勁，可望引發新一輪漲勢。站上200天均線，上看0.9554。總之我們認為，美元/瑞郎相比歐元/瑞郎具有更大的較長期反彈潛力，後者因為歐洲央行推出龐大的量化寬鬆而可能持續承壓。簡言之：有關瑞士資本管制的傳言可能言過其實。我們可望看到瑞士央行進一步幹預外匯市場，尤其是如果歐元/瑞郎下破1.02並且回落到平價。我們也預測瑞士接下來數月進一步下調負存款利率。我們認為瑞士央行在可見的未來不會執行資本管制。總而言之我們認為，瑞郎兌美元可望繼續走軟，而歐元/瑞郎依然搖搖欲墜。圖形
1:來源：請注意，此圖表由BLOOMBERG提供，並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。