國內/國際股市摘要分析
  2015-04-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3554   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：消費信心回落降低FED提前升息隱憂，加上默克藥廠財報表現優於預估下，週二美國四大指數漲多跌少，僅Nasdaq指數小跌0.1%外，其餘三大指數全數收紅。企業財報方面，截至4月29日為止，美國公佈S&P500大企業中的250家，整體獲利年增率為7.1%，其中工業、耐久財消費及金融表現較佳，目前獲利優於預估的比重是70%。經濟數據方面，美國公佈4月消費信心指數，由3月的101.4下滑至95.2，創下2014年12月以來新低，消費信心疲弱恐不利終端需求回溫，美國景氣復甦動能蒙上陰影；標普/CaseShiller公佈2月二十大房價指數，由1月YoY+4.48%回升至5.03%，反應就業復甦及利率偏低，提前民眾購房需求及意願，銷量回溫刺激房價走揚。巴西Bpvespa指數小漲0.50%，反應巴西3月聯邦稅收增加，及貿易收支由赤字轉為盈餘，經濟狀況改善推升股市走揚。◆歐洲股市：希臘問題歹戲拖棚，歐洲政局動盪升溫，週二歐洲主要股市收黑，其中德國DAX 30指數下跌1.89%，收在11,811.66點；法國CAC 40下跌1.81%，收在5,173.38點；英國富時100下跌1.03%，收在7,030.53點。希臘消息方面，希臘總理強調將在5月 9 日前，與國際債權人達成債務協議，惟因5月12日即須支付IMF高達7.66億歐元本金，市場擔憂屆時希臘恐面臨有序違約窘境，投資信心轉趨觀望引發大盤賣壓出籠。英國股市方面，英國公佈2015
年Q1經濟成長率 0.3%，略低於市場預估的0.5%，顯示英國經濟成長動能放緩，由於英國將在5月7日舉行普選，經濟數據不佳恐影響選情結果，導致現任英國首相無法順利連任，政治不確定因素升溫壓抑盤勢。◆亞洲股市：週二亞洲股市漲跌互見，日經225指數上漲0.38%，終止連2個交易日收黑，日本公佈3月零售銷售YoY-9.7%，大幅低於2月的-1.7%，連續3個月呈現衰退，意味終端需求疲弱不利通膨回溫，加上小型企業信心指數也由49.8滑落至47.4，經濟展望不佳亦加大日銀量化寬鬆預期，資金流動性充沛推升週二日股的漲勢；南韓KOSPI指數下跌0.46%，南韓公佈3月百貨公司銷售YoY-5.7%，大幅低於2月的YoY-6.6%，景氣復甦力道轉弱壓抑股市表現，主要由非核心消費及醫療保健類股領跌。東協五國則是跌多漲少，僅印度SENSEX指數收紅，其餘四大股市全數收黑，其中泰國SET指數下跌1.12%，跌幅居東協五國之最，反應泰國3月海關出口YoY-4.5%，略低於市場預估的-3.5%，連續3個月呈現衰退，拖累泰國SET指數收黑；印尼雅加達指數下跌0.06%，反應經濟展望前景不佳，央行副總裁預估2015年印尼GDP成長率僅5.4%，落在央行今年經濟成長目標下緣，加上近期公佈企業財報獲利不佳利空衝擊下，呈現連5個交易日下跌的走勢；印度SENSEX則逆勢收紅0.58%，結束連3個交易日收黑的窘境，惟仍未扭轉趨勢向下的格局。◆中國股市：週二滬深兩市開高震盪，央企合併概念題材在國資委出面澄清後出現分化，午盤銀行板塊異軍突起帶動指數飆升逾7年新高，惟午盤過後受證監會示警投資風險升溫下，中小板及創業板出現較大的跌幅，滬市成交量再度突破兆元水準，終場上證下跌1.13%，收在4,476.21點，失守4,500點大關；創業板下跌2.17%，收在2,687.97點。板塊表現方面，銀行、交運設備、保險、鐵路運輸等板塊漲幅居前，反觀采掘服務、黃金水道、依法治國概念、網絡安全、體育產業、通用航空等板塊較弱。整體而言，牛市核心輪漲格局不變，短期若出現5%的修正皆屬合理，中期在人行引導資金寬鬆、人口紅利及政策題材釋出、本益比仍處在合理的區間下，基本面仍有利陸股牛市延續。◆台灣股市：全球流動性充沛下，資金持續湧入股匯市，台幣直逼30.5元關卡，電子擔憂匯損擴大下，指數收黑最終拖累大盤，週二台股小跌0.16%，收在9,956.83點。盤面結構方面，電子股下跌0.61%，表現相對弱勢，雖Apple
Q1財報表現優異，但蘋果相關供應鏈反應有限，僅台積電及大立光力守平盤，反觀聯發科則有逾2%的跌幅，封測族群股價表現皆弱，僅車用電子族群獲買盤青睞；金融股不跌反漲0.80%，為台股撐盤要角，富邦金、開發金表現突出；傳產族群漲跌互見，運輸類股止跌反彈1.80%，反觀生技醫療下跌0.98%，股價表現相對弱勢。籌碼動向方面，週二外資續買台股109.1億台幣，期貨淨多單口數略減至5,701口，目前外資期現貨仍偏多操作，短期在希臘政局可望止穩，及FED提前升息預期暫緩，仍有利台股多頭行情延續。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。