【嘉盛】歐元/日元：小心下破！
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：181   

在美元多頭眼中，本周迄今可謂一路陽光明媚，美元一雪前恥，在上個月的大幅暴跌後重奪美元王者地位。今天上午發佈的房屋數據向好、英國通縮壓力、油價走跌以及歐央行委員Benoît Coeuré夏天歐洲度假季進一步擴大寬鬆政策相關言論都是支撐美元上行的驅動力。歐元/美元和英鎊/美元今天走勢最為劇烈，雙雙下跌逾100點。股市總體持平，貴金屬跟原油一道下挫。歐央行可能擴大QE規模的消息讓歐元成為關注焦點，歐元繼續自似乎無法企穩的高點水準下落。隨著交易員再度爭相做空，過去一個月的軋空走高行情或已走到盡頭。加上希臘不確定性，歐元跌幅可能面臨較48小時更為迅猛的跌幅。歐元/日元下行成為上述理論的一大考驗，貨幣對現位於近期低點至高點走勢之78.6%斐波拉契回擋及上升趨勢線附近。技術面分析通常都會提醒我們警惕該價位，因為這裏彙聚了若干潛在支撐，但在目前基本面環境下，這種思維邏輯有待商榷。此外，貨幣對上個月的上行趨勢已經逆轉，或面臨更大幅下行。目前來看，134.00水準有望成為反彈或破跌的分水嶺。如果以市場情緒為參考，貨幣對可能下破支撐，歐元重回跌勢。圖表
1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。