【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：864   

工業增長減慢,銅價短期內難回氣新的一年剛剛開始,油價和銅價的表現令人擔憂。油組的不減産令油價連連下挫,紐約期油再度創新低。銅價情況亦不樂觀,上周公佈的中美兩國製造業資料皆不樂觀,尤其是中國經濟發展增速明顯放緩,令市場氣氛持續看淡。上周五,美股在新年第一個交易日表現不一。道指升0.06%,納指跌0.2%,標普跌0.03%。標普3月期貨開於2055,高見2066.6,低見2039.5,收於2046.3,跌0.3%或6.1點。美彙指數升0.89%至91.08,日中高見91.16,低見90.442,均高於前一日的水平。油市方面,油商表示伊拉克和俄羅斯上月石油供應不減反增,加上中美經濟資料不佳,油價進一步受壓。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約上周五開于53.76,日中高見55.11,高於前一日的水平,低見52.03,低於前一日的水平,收於52.69,跌1.09%。我們計劃開長倉,入市價54.3,目標價55.8,止損價53.5。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。上兩周,期銅已經累計下跌2.27%。銅價曾在上周試圖反彈,但很快受到上方壓力而下挫。LME三個月遠期銅上周五跌0.71%,至6255美元,開在6273.5,高見6303.75,低見6218,均低於前一日水平。我們建議開短倉,入市價6260,目標價6215,止損價6285。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。