A股未納入MSCI後的關鍵轉折點
  2015-06-10 提供機構：元大投信 作者：吳宛芳 點閱次數：3024   

◆摘要：MSCI發布新聞稿指稱，在有關市場准入等一些重要問題解決後，預計將中國A股納入到其全球基準指數中。MSCI和中國證監會將成立一個工作組來解決這些問題。MSCI表示，一旦上述問題解決後，就會將中國A股納入MSCI新興市場指數。此次A股暫未納入MSCI 指數還是顯示出開放性不夠，深港通等後續系列開放舉措使得A股納入MSCI指數也僅僅是時間問題。◆內文：MSCI發布新聞稿指稱，在有關市場准入等一些重要問題解決後，預計將中國A股納入到其全球基準指數中。MSCI和中國證監會將成立一個工作組來解決這些問題。MSCI表示，一旦上述問題解決後，就會將中國A股納入MSCI新興市場指數。此次A股暫未納入MSCI 指數還是顯示出開放性不夠，深港通等後續系列開放舉措使得A股納入MSCI指數也僅僅是時間問題。借鑒國外經驗，能否加入以及加入的市值比例往往與資本市場的開放程度相關，具體來看，MSCI明晟公司會在年度市場劃分審議中，根據經濟發展的可持續性、市場和流動性、市場准入3個方面的標準對不同國家和地區在MSCI三大不同市場中的歸屬情境進行審議。就中國A股市場而言，經濟發展可持續性非常符合要求，主要限制條件在於後兩者。經過近一年的持續上漲，A股市值已經超過了70兆，躍居世界第二大市值市場，已經成為國際投資者再也無法忽視的巨大市場，而唯一的限制便是A股市場的開放性程度。根據監管層的諸多表態，可以看出構建多層次資本市場、擴大市場開放已經成為共識，加入MSCI 指數也僅僅是時間問題。明晟公司新聞稿顯示出國際投資者將A股納入MSCI系列指數的高度期望：MSCI表示“一旦A股市場進一步自由化問題解決後，就會將中國A股納入MSCI 新興市場指數，這將發生在其年度市場分類評估的常規時間表之外。”如此表示即是給A股打開了一條特殊通道，一邊是國際投資者的高度期望，一邊是A股市場自由化問題有待進一步解決，權衡之下，准許A股在評估的時間表之外納入新興市場指數中，顯示出國際投資者的高度期望。A股納入MSCI僅是時間問題，且評估實際影響性，報告評估納入後權重對於現行A股市場吸引資金不到500億美元，以現在A股上證加深圳合計單日成交量都在1.5兆人民幣以上，外資對於A股的影響有限。反而是大陸A股市場本土資金重要性更大。觀察A股市場資金狀況，當市場站在4000點上方後，散戶加速入場，從3月份以來，每週新增開戶數保持在100萬以上，4月以來“一人一戶”限制開放，5月最後一周更是創歷史新高，超過440萬，至於散戶入場的另一個途徑-基金，A股新發行基金規模屢創新高，今年前5個月新成立基金份額接近7900億份，其中股票型基金2000億份，混合型基金5700億份，特別是從3月份開始，新成立基金份額較去年呈數倍增加，3月1795億份，4月2588億份，5月3113億份。綜觀A股市場在經過3、4月大漲後，5月市場經歷一輪震盪洗禮。5月初監管層和官方輿論有意為市場降溫，市場出現一定程度回檔，但央行在5月11日降息再度激發市場熱情，市場迅速上攻，經歷一番波折後攻破5000點大關。從傳統估值角度，進行歷史對比來看，現在A股歷史平均市盈率38倍，從絕對值來看，已經較高，但和歷史峰值比，還有一段距離，2000年A股估值最高時平均市盈率60倍，2007 年A股估值最高時平均市盈率是70倍，現在離歷史峰值還有60%-90%空間，不過如果把股票分成大盤股、中盤股、小盤股來看，目前小盤股（82倍）和中盤股（65倍）估值已接近2007年峰值，但大盤股平均市盈率只有20倍，離2007 年歷史峰值還較遠，從股市總市值與GDP比值來看，一般認為，如果股市總市值和GDP比值達到100%，就認為是股市進入泡沫階段，超過120%則意味著泡沫將不可持續，A股2007年股市泡沫頂峰時，股票總市值與GDP比值達到178%，美國1999年科技股泡沫頂峰時，美國股票總市值與GDP 的比值達到172%，目前A股總市值和GDP比率大約為100%，相較高鋒水準，中國仍可享受較長一段泡沫期。本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效。本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理預測為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市場變化而隨時改變，本公司不負更新之責。本公司亦不保證本文之預測將可實現。本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。投資風險詳細資料與申購基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，本公司或銷售機構有公開說明書備索，或至本公司之網址(http://www.yuantafunds.com)，或至基金資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。