【嘉盛】英鎊/美元呈現去年7月以來最長連跌，考驗1.5190支撐位
  2015-06-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：202   

本周經濟資料特別多，而美元以略微上漲開局。如果讀者沒有看到我們在週五的“每週展望報告”中有關資料前瞻部分的內容，我們在這裡提醒，本周的主要全球資料有美國ISM製造業指數（今天）；澳洲聯儲貨幣政策決議和聲明、英國建築業PMI、歐元區CPI（都於週二揭曉）；歐元區PMI和零售銷售、歐洲央行新聞發佈會、英國服務業PMI、美國非製造業PMI及ADP就業報告（週三）；英國央行利率“決議”及聲明、加拿大Ivey PMI（週四）；這其中最為重要的是美國和加拿大5月就業報告（週五）。[現在請吸口氣]除了傳統經濟資料，交易員也將關注地緣政治風險，包括“希臘退出”（退出歐元區）和“英國退出”（退出歐盟）的可能性。我的同事Fawad Razaqzada在今天早些時候提到了這兩個風險。事實上，對英國最快于明年退出歐盟的憂慮重創了英鎊/美元，令其自5月中旬最高點下跌600點左右。今天弱於預期的製造業PMI加劇了拋壓。資料顯示，製造業PMI僅有52，預期52.7，並且就業分項指標跌至50.3的低位（如果報在50，暗示製造業就業反正怎麼都沒有淨增長）。從技術面看，英鎊/美元現在正走在連續第七天下跌的途中，可能是去年7月下跌趨勢開始以來最長的連跌態勢。MACD指標已經調頭向下並且即將下穿零軸，暗示動能可能完全轉熊。今天低點在1.5196，相距50%回檔位1.5190不遠，並且因為慢速隨機指標現已嚴重超賣，所以，如果英國資料強於預期或者美國資料令人失望，那麼周初反彈完全有可能。另一方面，英鎊/美元在過去三周裡已經跌穿多個前支撐位，所以跌破1.5190也完全有可能；那樣的話，後市可能繼續下跌，至5月初低點1.5080或者61.8%回檔位1.5040。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。