人民幣貶值影響波及全球
  2015-08-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：394   

中國政府推動人民幣貶值的舉動表明，中國經濟放緩不再是一個單純的國內問題，現在已經成為一個全球性的問題。此前中國政府所採取的措施未能扭轉經濟的放緩勢頭。在過去的12個月中，為提振這個全球第二大經濟體的國內需求，中國政府四度降息，增加銀行可用於放貸的資金規模，並向股市注入資金。而現在推動人民幣貶值，意味著中國政府轉向了一個頗具爭議的促增長策略，從本質上來說其影響深遠。人民幣貶值可以幫助提振中國的出口，同時也可能會使得美聯儲關於何時開始加息的決定更加復雜化。此外中國的直接貿易競爭對手韓國和日本等也將承壓，可能會效仿中國推動本幣貶值。其他新興經濟體市場震盪的風險將加大。從更廣泛的意義上來說，對於投資者而言，這些都表明中國及其他國家的決策者在解決經濟放緩問題時可選的政策工具捉襟見肘。彼得森國際經濟研究所(Peterson
Institute for International Economics)所長波森(Adam Posen)說，從上個月中國政府對國內股市下跌的恐慌性反應中可以看出，政府官員們清楚，經濟的放緩速度超出了市場所消化的水平，而讓人民幣貶值的舉措更印証了這一點。他表示，人民幣可能會有很大的下跌空間。按照中國政府官員的構想，他們的舉動是在加強人民幣市場化過程中邁出的幅度較小的一步，而人民幣匯率形成機制朝市場化邁進正是美國政府官員、國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)及其他人一直以來所尋求的目標。在周二人民幣兌美元貶值2%之前，中國一直在推高人民幣。本周二之前，人民幣兌一籃子貨幣今年的升值幅度已達14%，這使得中國的出口業受到了沖擊。
對於人民幣貶值，奧巴馬政府予以了謹慎回應。美國財政部發言人表示，現在評判這一變化帶來的全面影響還為時過早。不過該發言人指出，中國已表明此次調整是為加強匯率市場化而採取的又一舉措。波森指出，人民幣貶值將在全球范圍產生何種影響尚不清楚，要等到未來數日中國官員暗示他們是否準備讓人民幣進一步貶值之後，答案才會逐漸清晰。如果這一幕果真發生，它將給美聯儲帶來新的挑戰。眼下，美元不斷走強令進口價格和通脹水平承受著下行壓力。美聯儲官員稱，除非他們有理由相信通脹水平將脫離低位並朝著2%的目標水平上升，否則他們不願上調接近於零的短期利率。然而，一旦美元的上行壓力加大，這一目標將變得更難實現。一些美聯儲官員曾暗示，他們準備在9月16-17日的政策會議上進行2006年以來首次加息。人民幣貶值可能不會使他們等更長時間再上調利率。但在人民幣跌幅加深或其他信號──如近期美國國債收益率下跌和美國薪資漲幅疲軟──的共同作用下，美聯儲可能暫緩加息。各央行官員近年來一直遵循一項紳士協定：只要其他央行不是出於增強國際貿易競爭地位的目的直接並蓄意推動本幣貶值，那麼其他貨幣貶值時他們不會提出抗議。如果人民幣貶值幅度加深，向中國出口大量商品或在其他市場與中國存在競爭的亞洲國家的貨幣貶值壓力將尤其沉重。亞洲貨幣周二下跌，韓圓、澳元和泰銖跌勢尤其明顯，因為投資者押注中國的舉措可能促使這些國家出台進一步貨幣寬鬆措施。很多亞洲國家今年已經降息，未來幾個月可能被迫採取進一步行動。巴克萊(Barclays)的亞洲經濟學家樑煒豪稱，亞洲貨幣貶值的新主題已經出現。即使在中國採取行動前，經濟增長放緩也是許多其他新興市場面臨的問題。摩根大通(J.P.
Morgan)經濟學家稱，今年上半年新興經濟體的內部需求（來自消費者支出和國內投資、而非對外貿易）增幅不到2%。這相當於去年增幅的一半，也不及發達經濟體的需求增幅。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。