台指期權－股王股后同場落難　指數再創新低紀錄
  2015-08-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：55   

在現貨市場方面，台股早盤以小高盤開出，早盤一度站上5日線，但隨即受到大立光、漢微科等高價股拖累，加權指數一路走低；午盤在8400點附近獲得支撐，橫向盤整至收盤。電子類股方面，指標股大立光將八月營收展望下調，由原本預期優於七月，調整為持平或小增，導致股價以跌停作收，再次摜破3000元。另外，面板類股群創、友達表現亦疲弱，分別有7.24%及4.8%的跌幅。電子指數終場下跌1.16%，佔大盤成交比重則為63.71%。金融類股方面，指標股國泰金、富邦金都有1%左右的跌幅，對於大盤指數並無撐盤作用。金融指數終場下跌1.19%，佔大盤成交比重則為7.66%。週四加權指數下跌92.71點或1.09%，收在8449.56，成交金額為890.85億元。族群中以光電業及電腦週邊的表現最為弱勢，分別有5.60%與3.62%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高震盪，受現貨市場影響，指數一路走低直到8360點附近才獲得支撐，隨後盤整至尾盤並以今日相對低點作收。八月台指期終場成交在8390，下跌131或1.54%，成交量為179691口，未平倉量則為61694口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差59.56點，電子期逆價差1.93大點，金融期逆價差13.72點。就收盤的位置來看，金融期貨與非金電期貨守穩本波低點，電子期貨則率先破底，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日外資賣超28.87億元，投信買超3.27億元，自營商賣超16.39億元，三大法人合計賣超41.98億元。在期貨方面，外資增加4396口空單，目前部位為淨空單8910口；自營商增加1321口空單，目前部位為淨空單3904口；投信增加86口空單，目前部位為淨空單380口；三大法人較上個交易日增加5803口空單，期貨部位總計為淨空單13194口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比持平為0.87，部位調整變化不大，以增加Buy
Call部位為主；而自營商的多空勢力比由0.70上升至0.71，以增加Sell Call部位作為主要的調整。目前三大法人台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8400-9000間交易，賣權的交易區間則集中在履約價8000-8500。買權OI最大履約價在8800，有45442口；而賣權OI最大履約價在8200，有39854口。八月份合約未平倉量比例(P/C
Ratio)為0.65，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8600-9500，其中8600是今日增加較多OI的履約價，有9203口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8500，OI減少較多的地方在履約價8300，有4386口。今日VIX值16.36，高於歷史均值15.58，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，加權指數今日早盤反彈一度站上5日線，但隨即賣壓出籠，指數再度破底，收盤價也創新低紀錄；指數最終收在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。今日K線為量增黑棒略帶上下影線，與前日K線組合呈現吞噬狀態，顯現空方力道強勁。另外，日KD黃金交叉失敗，恐於20以下維持低檔鈍化狀態，整體空方氣勢旺盛。目前上檔壓力先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。