【IronFX】匯市分析
  2015-06-18 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：224   

宏觀縱覽◆美聯儲官員仍有望為加息美聯儲主席耶倫重申，加息遵循的路徑比加息的時機更重要。時間要依靠數據而定，並且加息是漸進的過程FOMC成員降低了他們的利率預期。然而，中位數“點”保持在0.625%，與兩次加息一致就經濟展望而言，經濟增長下降，失業率上升，而消費品價格維持之前預期不變利率預期下跌，經濟預測下降，首次升息時間不明朗，美元因此走弱我們認為9月份仍然是最有可能的升息日期，但可能性已經有所下降◆新西蘭第一季度GDP低於預期，新西蘭元一夜暴跌針對希臘問題的歐元集團會議預計本次會議不會產生新的提案，因此會議時間短暫倘若談判進入僵局，周末將緊急召開歐盟領導人峰會◆今日瑞士：瑞士央行會議。預計央行將維持利率不變挪威：挪威央行會議。預期降息25個基點=利空挪威克朗英國：五月零售銷售率扭轉上月局勢，預期小幅下跌。英鎊走弱美國：五月CPI。FOMC會議和新的經濟預測之後，投資者需要強大的驚喜數據來改變他們對通脹前景的看法美元/日元 周三，在觸及124.50（R2）阻力位後，美元/日元震蕩下跌。匯價回落至123.80（R1）線下方，隨後跌破取自5月14日的短期上升趨勢線。短期趨勢現已為負，我預計123.10 (S1)支撐線下將有一波移動，為下一個122.55
(S2)支撐位創造條件。勢能研究圖上，RSI跌破50線，MACD在零軸略上方築頂，隨後再次轉負，跌至信號線下方。這些跡象支持了我匯價短期進一步下跌的看法。從更大範圍來看，匯價突破5月26日122.00（S3）區觸發了長期上漲通道的持續。我認為任何短期的進一步下跌都是對更大上升趨勢的修正階段。支撐位：123.10（S1），122.55（S2），122.00（S3）阻力位：123.80（R1），124.50（R2），125.70（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。