生技中長線獲利預期佳短線震盪宜搶先佈局
  2015-06-18 提供機構：群益投信 作者：沈宏達 點閱次數：10430   

◆摘要：五月份醫療生技產業併購消息頻傳，新藥數據也正向，加上ASCO美國芝加哥臨床腫瘤學會年會在5月底舉行，題材面不斷，激勵Nasdaq生技指數再度逼近前波新高，MSCI 全球醫療生技指數上漲2.8%，優於S＆P 500指數1.95％的漲幅。本月表現較好的次產業是醫療保險、醫院以及生技，小市值個股表現較好，醫材多空參半，耗材則表現較差。◆內文：◇  
市場趨勢分析五月份醫療生技產業併購消息頻傳，新藥數據也正向，加上ASCO美國芝加哥臨床腫瘤學會年會在5月底舉行，題材面不斷，激勵Nasdaq生技指數再度逼近前波新高，MSCI 全球醫療生技指數上漲2.8%，優於S＆P 500指數1.95％的漲幅。本月表現較好的次產業是醫療保險、醫院以及生技，小市值個股表現較好，醫材多空參半，耗材則表現較差ASCO會議期間，必治妥施貴寶(Bristol-Myers
Squibb)公佈二個免疫療法抗癌藥物Opdivo在非小細胞肺癌的臨床三期完整數據，市場認為潛在市場很大。羅氏(Roche)的PD-L1肺癌藥也揭露了令人驚豔的早期臨床數據。此外，美國生技公司ImmunoGen公佈IMGN853卵巢癌用藥的第一期數據，53%的反應率(response rate)激勵股價在5月漲幅達80％五月份企業併購依舊活躍。美國罕見疾病用藥製造商Alexion Pharmaceuticals 同意用87億美元買下同業 Synageva Biopharma，以取得Synageva即將上市的罕見代謝疾病藥物。止痛藥製造商Endo International也宣布用81億美元從私募投資者手上購併Par Pharmaceutical，主要是看好PAR的學名藥產品組合。美國第二大連鎖藥局CVS
Health同意用95億元併購療養院Omnicare，為藥品提供了新的銷售管道。醫材廠 Danaher則是以136億美元買下水與空氣過濾系統製造商 Pall。此外，五月份共有四項價值新藥，獲得FDA(美國藥物管理局)核准，而EMA(歐洲藥物管理局) 也核准了三項有價值的新藥，其中包括Amgen的抑制PCSK9治療高膽固醇的基因療法藥物Repatha，以及Merck的抗PD-1的皮膚癌藥物Keytruda，EMA可望增加必治妥施貴寶(Bristol-Myers
Squibb)的Opdivo在肺癌治療的範圍。展望後市，MSCI醫療生技及Nasdaq生技指數短線或許受到美股修正影響，但由於醫療生技產業預估未來三年獲利依然強勁，而中小型股價表現活躍還支撐了Nasdaq生技指數在6月上旬再創新高，因此待國際市場較為穩定後，預估仍有機會再度上攻。預期2015年醫療生技產業持續由”ARMS”四大題材優勢支撐後市，分別是Approval(新藥核准)、Research data(研發數據)、M&A(併購熱潮)及Surprising Earning release(獲利驚奇)。中長線來看，由於醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，因此建議已進場之投資人宜採Buy
& Hold策略，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批加碼或是進場佈局的好時點。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能使資產價值受不同程度之影響，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。相關資產配置比重，係依目前市況而定，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。