【香港永豐金融】VIX急升,美元跌至7個月低位
  2015-08-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：89   

全球股市暴跌,VIX急升,恐慌情緒蔓延。中國和新興市場經濟前景堪憂,投資者擔憂其全球性影響。美國、歐洲和亞洲股票全線大幅下挫,外匯市場也隨之大幅震蕩。美彙指數進一步下探,觸及七個月低位,加息預期受挫,甚至有人開始討論QE4。 擔憂情緒令資金從風險資産流向相對避險的歐元和日圓。商品市場遭到抛售,澳元、紐元及加元受影響而大幅下挫。今日,除了關注全球市場,亦需留意美國Markit 綜合/服務業PMI和新屋銷售等重要資料。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌1.76%至93.332,日中高見94.956,低見92.621,均低於前一日的水平。VIX指數六連陽,升45.34%至40.74。周一(8月24日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升2.05%,至1.1619;英鎊升0.52%,至1.5776;澳元跌2.19%,至0.7156;紐元跌3.02%,至0.6484;美元兌加元升0.74%,至1.3287;美元兌瑞士法郎跌1.72%,至0.9303;美元兌日圓跌2.97%至118.41。歐元周一開於1.1370,高見1.1714,低見1.1365,均高於前一日水平。歐元強勢連續4日上升,企穩5日均線。我們計劃開長倉,入市價1.141,目標價1.149,止損價1.135。並未到達入市價,取消計劃。昨日升至1.17水平後回落,阻力不小,不建議今日繼續做多。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。