盤勢調整期，分批佈局第三季潛力股
  2015-06-18 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：956   

台股自六月以來連續盤跌，國際變數籠罩及本周因端午連假只有4個交易日，導致大盤周間反彈氣勢薄弱，惟周三台指期結算後，外資淨空單部位已下降至萬口附近，顯示外資偏空力道持續減緩，加上FOMC會議淡化首次升息時間並強調漸進式策略，台股終場以小漲28.54點作收，並站上9200點。富蘭克林華美投信表示，從技術面來看，台股受制於6/4兩百多點的長黑反壓，中期走勢仍處調整之中，所幸近日震盪低點呈現逐步收斂，顯示市場殺低意願不高，底部隱然成形，周四在價穩量低下，不排除端午連假後有機會反彈，惟若要由反彈轉為強多，後續仍需觀察外資在台指淨空部位的變化，若淨空單降至5000口以下、指數站上月線或重回季線且各均線翻揚向上，則盤勢可望重回多方掌控。類股表現上，電子股以具產業趨勢的高價股表現較佳，呈現強者恆強局面，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，電子股因已提前反應5月營收不如預期的利空，加上半導體訂單疑慮淡化及台積電股東會釋出利多訊息，激勵半導體族群止穩回升，也使電子指數出現轉強反彈的契機，考量相關個股股價已反覆築底，預期在第三季庫存可望消化完畢下，建議分批加碼3G手機晶片、IC製造、金屬機殼及手機組裝等。針對下半年電子股佈局方向，郭修伸指出，物聯網、智慧型手機、汽車電子、4G仍是主軸，台股中較具優勢的企業包括1.受惠雲端趨勢的伺服器滑軌、固態硬碟的封測、控制IC及通路廠商；2. 智慧手機「高規平價」消費勢力崛起，投資聚焦面板解析度、相機、金屬機殼、無線充電與NFC；3.與物聯網相關的處理、感測及通訊半導體元件及行動商務興起，帶動自動倉儲設備建置及軸承需求增加等。非電族群部分，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示，觀察國際大廠如Nike、UA等股價仍維持高檔整理，顯示下游對機能型服飾需求強勁，目前台廠機能性布料及成衣代工廠已明顯被市場重新評價，帶動評價相對低估且營運基金較低的二線紡織股走強。由於單Nike及UA兩個品牌就掌控九成的運動壓縮服裝市場，預估台灣針織布出口將逐年成長並於今年超越平織布，相關個股長線看好。未來一周操作建議，富蘭克林華美投信認為：研判指數將在9000~9200點區間築底，短線不宜再殺低，靜待技術面跌深反彈，操作仍以法人買超、營收優於預期且基本面展望不錯的個股為主。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。