電子類：BB值新高支撐半導體景氣穩定
  2015-04-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：363   

■行業動態資訊◆核心觀點上周由於三星棄高通改采自家晶片，聯發科減單，導致台積電下修2Q營收目標，並連同Intel一起下修全年資本開支，使各家紛紛調降半導體全年增長目標，對2Q展望也轉爲保守。除了目前半導體及零元件庫存較高外，終端增長動能不足加上PC換機需求減弱也是原因之一，Intel表示其占30%的PC業務遠低於預期。好在3月北美BB值再次回到去年高點1.1，這也表示半導體廠雖然轉爲謹慎，但並不會出現大幅削減的狀況。各廠佈局先進制程（20納米以下）的方向不變，同時物聯網帶動的8寸産能緊俏仍在持續，聯電目前8寸廠依舊處於滿産，NFC、指紋識別、Type-C、無線充電等需求的暢旺，也是支撐2015全年半導體成長的因素。五一假期銷售季臨近，但本周面板價格續跌，48英寸及以下的電視面板價格均下降1~2美元，32寸品牌商已開始降價，對2Q15的電視面板價格或將造成更大衝擊，筆電和顯示器價格態勢則更弱。京東方上周宣佈新建合肥10.5代線和福州8.5代線廠，預期2016年~2017年即開始量産，而TCL旗下華星光電的T2線也在24日正式投産，國內面板産能不久既可超過台韓，中國面板企業在全球上的話語權將進一步提升，但同時供需格局也會自下半年起出現過剩現象。Apple Watch上周24日正式出貨，從專賣店草根調研狀況來看，由於搭配了藍寶石螢幕，目前皮質錶帶的版本賣的較好，其次是低價的運動版本，1Q15的出貨情況大概在200萬~300萬部左右，前期供應鏈良率不佳問題現已慢慢改善，廣達新擴常熟廠産能也將開出，2Q15的出貨會逐步增加，預估可能在200萬/月，全年出貨區間在2000萬~2600萬部。再來談談試戴和身邊各個壕的實際使用情況，電池續航是硬傷，半天時間就沒電，App調用反應略慢，另一方面，足夠個性化，夠炫夠裝逼也是首批消費者的購買驅動力。隨著3000款App的上線，Apple Watch的更多功能細節將被逐步挖掘，蘋果的閉環生態效應將發酵。作爲2015年首款可穿戴標杆産品，將對相關供應鏈帶動顯著，我們仍看好Apple Watch産業鏈，推薦環旭電子、立訊精密、德賽電池、西南藥業。繼月初飛利浦分拆Lumileds並被中國金沙江集團入主後，歐司朗也宣佈將占比40%的LED季傳統照明事業部進行分拆，此後將專注於車用照明和LED元件。兩大品牌巨頭此前加入殺價大戰，飛利浦燈管價格甚至比佛山照明、木林森的更低，但最終仍倒在無邊無際的跌價競爭中。此次誰來接盤歐司朗，答案又將會讓人對國內LED企業充滿期待，且不排除類似Google、BAT等具備互聯網入口的大廠切入。每年LED照明産品的價格下降都不可避免，經歷了自2010年起數年的不斷降價，預計今年仍將有30%的降價空間。除了“品牌”、“渠道”以外，“成本”和“利潤”將成爲LED照明産業的試金石，國內LED企業具備成本競爭力的同時，大者恒大的局面難以改變，如三安光電（晶片龍頭，切入半導體），除此以外，而能夠獲得跨界市場和入口的企業將走得更遠，如德豪潤達（具備“品牌”+“渠道”，打開O2O市場）、雷曼光電（切入體育産業）、利亞德（以小間距優勢切入傳媒、體育）、艾比森（進軍酒店領域）。國內半導體産業鏈是我們一直反復推薦的，從IC設計，到IC製造，再到IC封測，展訊、海思、中芯國際、華虹半導體、長電科技、華天科技、通富微電已經構建了強有力的産業聯盟，CPU晶片最直接受益標的則是振華科技，重點推薦最易切入物聯網和可穿戴産品的國內MCU龍頭中穎電子（藍牙4.0/PMIC）、指紋識別IC的晶方科技和碩貝德，特用化學品及耗材的上海新陽。金屬機殼是智慧手機的長期化趨勢，重點推薦長盈精密、勝利精密；Apple
Watch和S6搭載的無線充電功能也將是2015年值得重視的應用領域，推薦立訊精密、碩貝德、順絡電子、中穎電子。電子墨水相關標的可關注合力泰。◆上周行情回顾報告期內(4/20-4/24) 全部A股上漲3.29%，上證A股上漲1.98%，深證A股上漲5.74%，電子行業上漲6.05%，在申萬行業分類中排在漲幅第10位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前五名分別是揚傑科技、台基股份、滬電股份、丹邦科技、火炬電子，跌幅前五名則是大立科技、利達光電、順絡電子、天津磁卡、正業科技。◆重要资讯IEK：半導體三巨頭爭霸不變 聯發科 攻快速充電市場 半導體成長 Gartner下修成長預估歐商強推新TV 將釋大單 TCL：陸面板出貨 超台趕韓大陸面板廠 兩年內超台趕韓 全球最大 LED、照明展6月登場 蘋果今年出貨 拚2,600萬支 小米3到5年內 要做印度市場第一■一周行情及估值◆一周行情報告期內(4/20-4/24) 全部A股上漲3.29%，上證A股上漲1.98%，深證A股上漲5.74%，電子行業上漲6.05%，在申萬行業分類中排在漲幅第10位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。◆重點公司估值變化◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述◇北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料産業協會(SEMI)公佈2015年3月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)的預期值，較2014年3月的1.06上升，爲1.10。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2015年3月訂單出貨比B/B值預期爲1.10，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲110美元的訂單。北美BB值自今年九月起圍繞1上下浮動。9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又上調至1.03，2月重回1.02。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，2015年1、2、3月BB值都位於1之上，預計2015年半導體設備市場將繼續增長。該報告指出，北美半導體設備製造商在2015年3月的全球三個月平均訂單金額爲13.7億，比2015年2月份的13.1億美元上升4.6%，與去年13億美元同比上升5.4%。另外2015年3月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額爲12.5億美元，較2015年2月的12.8億美元下了2.3%，且較去年12.9億美元下滑3.1%。◇全球半導體銷售額半導體産業協會(SIA)公佈，2015年2月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的285.5億美元減少2.66%，至277.9億美元，連續第九個月增加後持續三月回落。與去年同期相較，2月份全球半導體銷售則是增加7.42%，連續第22個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。    以地區來看，2月份美國半導體銷售爲62.3億美元，較前月下降4.35%，連續兩個月回落，與去年同期相較則是上揚17.1%；此外，2月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲25.59億美元，月減幅爲2.27%，與去年同期相比也下滑8.81%；歐洲地區2月銷售月減1.6%，年減2.01%，金額爲28.99億美元；亞太地區銷售則是月減2.24%，年增7.62%，金額達到161億美元。◇中關村指數和華強北指數截至2015年2月2日，中關村周價格指數較上周上漲0.04%；截至2015年4月27日華強北綜合指數較上周相比下跌0.19%。◇臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。◇臺灣電子行業龍頭上市公司2015年3月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年3月同比均有重大上升，其中台積電同比增長達33.77%，可成同比增長達70.07%。而聯發科月營收同比下降，爲--38.53%。■行業動態◆半導體◇IEK：半導體三巨頭爭霸不變 (聯合晚報,
4/26)全球兩大半導體巨擘英代爾、台積電（2330）接連調降資本支出，讓外界一度擔憂今年半導體景氣是否不如預期。不過最新公佈的3月北美半導體設備製造商訂單出貨比（B／B Ratio）追平去年6月以來的新高，稍稍緩解了市場對今年半導體景氣的疑慮。工研院IEK仍看好今年16／14奈米以及10奈米以下先進制程的推進，將可推升全球半導體資本支出向上，預估今年全球半導體資本支出可望年增3%。英代爾於日前將今年資本支出，從百億美元下修至87億美元；而資本支出首度超越英代爾的台積電，也將今年資本支出，從115~120億美元下調至105~110億美元。這也意謂在先進制程動輒需要高額投資的時代，規模大如英代爾、台積，也不願意一味進行軍備競賽。而是在投資態度上更爲審慎，隨時針對市場需求做靈活調整。業界人士解讀，英代爾此舉應是反映營收占比逾3成的PC市況，比原先預期的更糟，因此影響到14奈米新産能開出的進度。而台積的下修則是爲了因應16奈米制程需求較20奈米更強的態勢，加速將20奈米制程産能朝16奈米轉換；由於兩個制程設備有近95%相容，因而不需要高額的資本支出所致。工研院IEK分析，去年全球半導體資本支出年增14%，來到650億美元，主要是受益于廠商持續佈局1X奈米制程技術，以及記憶體産業續擴産能。而從去年全球前十大半導體廠商的資本支出可以發現，大者恒大的態勢越加明顯：前十大半導體廠商的資本支出占整體比重超過80%，而英代爾、三星與台積三強，就占全球半導體廠商資本支出的50%以上，今年這個趨勢將會延續。◇聯發科 攻快速充電市場 (經濟日報, 4/24)聯發科（2454）進攻快速充電市場，昨（23）日宣佈與全球安全科學領導者UL（Underwriters
Laboratories）共同推出快速充電全球認證計劃，強化産品競爭力。聯發科指出，UL將爲使用聯發科旗下的快速充電技術Pump Express Plus（PE+）的産品，提供測試及認證服務；經過測試且取得認證後的産品，將可提供消費者更安全且有效率的快速充電經驗。聯發科Pump Express Plus可在30分內讓智慧型裝置的電池快速充電至75%。◇半導體成長 Gartner下修成長預估 (經濟日報, 4/24)國際研究暨顧問機構顧能（Gartner）昨（23）日調降今年半導體成長預估，預期今年半導體營收由稍早預估的年增5.4%，降爲年增4%。繼台積電日前法說會率先下修今年全球半導體成長後，首家研究機構跟進下修。台積電下修半導體成長，主要考慮今年全球國內生産毛額（GDP）將增約2.8%，低於原預期的3%，加上第2季展望低於預期，將今年全球半導體成長預估自5%，下修至4%；晶圓代工年增率也由12%下修到10%。顧能預估，今年全球半導體營收約3,540億美元，年成長4%，低於原預期的5.4%。顧能表示，受強勢美元、半導體與電子供應鏈庫存過多及個人電腦升級告一段落影響，因而調降今年全球半導體成長預估。不過顧能認爲，智慧手機及固態硬碟相關半導體營收成長成長強勁，但傳統個人電腦表現不佳，主因微軟停止支援Windows XP帶動的換機潮需求退燒，加上消費者延後Windows 10 升級。◆面板◇歐商強推新TV 將釋大單 (經濟日報, 4/25)飛利浦（Philips）、歌蘭蒂（GRUNDIG）等歐系電視品牌大廠，在2015 IFA展前記者會秀出下半年新款UHD（4K2K）電視。Philips在歐洲電視市場以前三名爲目標，並以UHD電視爲銷售重點，預計歐市占率將成長一倍，台系供應鏈F-東科（5225）、友達等也將可受惠。2015 IFA展前記者會在馬耳他舉行，液晶電視依然是現場展出最亮眼的産品。法人認爲，歐洲是全球液晶電視主力市場之一，隨著今年曲面UHD、UHD電視普及，搭配一體式音箱也蔚爲風潮，包括友達、群創、F-東科、聯發科、晶電、億光、瑞軒及冠捷等供應鏈挹注營運可期。負責Philips液晶電視品牌營運的TP Vision全球市場總監Marc Harmsen指出，第二代UHD TV增加許多智慧控制功能，加上Nest感測器之後，電視可控制家中溫度、燈光、監視器等功能。TP Vision是全球最大液晶電視代工廠冠捷的子公司，負責液晶電視品牌的銷售。Marc
Harmsen表示，2015年液晶電視出貨量比去年成長二位元數，在歐洲電視市場目標是前三名，並以UHD電視爲焦點，UHD TV預期在市場佔有率成長一倍。飛利浦在會場展出新款55吋UHD TV，角架設計採用兩邊直立式，與過去以平底式設計有很大不同。歌蘭蒂則推出將在6月銷售的新款65吋曲面UHD TV，主要銷售地區以歐洲市場爲主。今年在UHD
TV共有10款機種，以55吋及65吋爲主力。市調機構IHS DisplaySearch表示，去年UHD面板占電視面板比重8%，今年預估占比拉高至15%；友達今年UHD面板出貨將倍增，群創也將增加26%。去年UHD電視出貨量1,170萬台，隨著價格下降，今年UHD電視將倍增至3,000萬台，50吋以上尺寸占比超過六成。◇TCL：陸面板出貨
超台趕韓 (經濟日報, 4/25)TCL集團旗下華星光電二期（T2）昨（24）日正式投産，每年將爲華星光電、TCL集團增加人民幣202億元（新臺幣1,016億元）的銷售收入。TCL集團董事長李東生表示，今年大陸的面板出貨量將超過臺灣，兩年後超過韓國。華星光電二期投産利多消息，並沒有帶動TCL集團公司的股價，昨天A股收盤，TCL集團漲幅0.15%，股價收在6.5元（約新臺幣33元）。TCL多媒體在H股跌幅6.63%，收在港幣6.8元（約新臺幣27元）；TCL通訊跌幅7.46%，報收港幣8.7元（約新臺幣35元）；通力電子跌幅2.11%，收港幣6.9元（約新臺幣28元）。第一財經日報援引李東生在T2投産儀式上表示，過去五年，華星一期（T1）已成爲全球單一産能最大的8.5代線，適時啓動T2、T3（三期）專案，二期投産給華星增添新的動力， T1主要生産中小尺寸電視面板，T2生産高端的超大尺寸電視面板，T3未來要主打高階的中小手機、平板電腦螢幕。李東生說，以目前大陸面板廠的投産情況來看，今年大陸的電視面板、小尺寸面板的出貨量可能將超過臺灣；2017年大陸與韓國產能大致持平，大陸將稍微領先。TCL集團總裁、華星光電CEO薄連明表示，T1的80%産能生産32吋面板，並讓華星成爲全球最大的32吋面板供應商；T2的80%産能生産55吋面板，T2除了保持T1的低成本優勢外，還導入銅制程、氧化物等新技術，希望55吋面板能複製32吋的輝煌紀錄。拓墣産業研究所預測，預計到2015年底，大陸將有八條8.5代線投産，包括京東方在北京、合肥、重慶的三條生產線等。◇大陸面板廠 兩年內超台趕韓 (工商時報, 4/25)大陸面板廠華星光電二期（T2）生產線昨（24）日正式投産，未來T2生產線會以55吋面板爲主力産品，TCL集團董事長李東生更是對外嗆聲喊話，今年大陸的電視面板出貨量將追上臺灣，兩年後將超過韓國。今年中電熊貓8.5代廠、京東方重慶8.5代廠、和華星光電二期産線都在本季陸續量産。大陸面板投資潮卻仍是一波接一波，日前京東方宣佈將一口氣投資一座10.5代廠和一座8.5代廠，預計在2016到2017年量産，而華星也規畫了T3專案，投資一座6代LTPS生產線。華星光電總裁薄連明表示，T1的80％産能生産32吋面板，並讓華星成爲全球最大的32吋面板供應商，T2會延續過去的成功策略，規畫80％的産能生産55吋面板，T2還將導入銅制程、金屬氧化物等新技術。至於T3生產線則是瞄準了高階的智慧型手機和平板電腦面板。李東生在T2投産儀式上表示，二期給華星增添新的動力。過去5年，華星一期生產線已經成爲全球單一産能最大的8.5代線，所以啓動了T2、T3投資專案。藉由持續的投資，讓産品線更完善，並且進一步提升高附加價值的産品出貨。T2生產線今年第2季正式量産，在武漢的T3生產線則是預計在明年上半年投産。談及全球面板業的競爭，李東生表示，根據大陸面板廠的投産情況，由於今年新增了3座8.5代廠量産，既有産線擴量，大陸地區的電視面板出貨量可能將超過臺灣地區，到了2017年又有新産線投産，屆時大陸面板産能可能會進一步追上韓國。中國力量在全球面板業中的地位將進一步提升。到2015年底大陸將有8條8.5代線投産，包括京東方在北京、合肥、重慶的3條線；華星光電在深圳的兩條線；中電熊貓在南京的一條線；LGD在廣州、三星在蘇州還各有一條線。◆LED◇全球最大 LED、照明展6月登場 (聯合晚報, 4/24)全球最大規模照明展覽會及LED展將在今年6月9日至12日在廣州舉辦，主辦方表示，2015年第20屆廣州國際照明展覽會總展出規模22.5萬平米，彙聚來自32個國家及地區的2621個國內外知名品牌參展，預計展會全球參觀人數將創歷史新高。廣州光亞法蘭克福展覽總經理胡忠順表示，廣州國際照明展爲照明産業發展的風向標，會全面考慮市場發展趨勢和市場需求，將安排上百場全球性主題論壇，以引導産業發展。柴靜紀錄片「穹頂之下」引發了中國社會對環保問題的深刻關心，也給了相關産業代表更高的責任感和使命感。走過20年的廣州國際照明展創辦人潘文波博士表示，目前大陸約80%的發電量依靠燃煤電廠，如果高效節能的LED在中國得到普及，照明電力消耗將有望降低一半以上，LED照明作爲社會公共設施的一部分，對降低霧霾起到非常重要的作用。據廣東光亞照明研究院估算，照明用電消耗占全社會用電量比20%左右，2014年中國全社會用電量五兆五千二百廿三億瓩時，換算下來照明消耗的電力就達到一點一兆瓩時。分析認爲，LED燈比節能燈更節能且更環保，如果高效節能的LED在中國大陸得到普及，將有望降低照明電力消耗一半以上。而LED目前在中國的普及率還遠遠不夠，LED爲降低霧霾做出貢獻的潛力還很大。不過，目前內地市場LED燈具的應用存量依然低於節能燈。阿拉丁照明全産業鏈電商事業部總經理劉俊認爲，霧霾之下，照明保衛戰最基本也是最關鍵的是打造性價比，LED照明應用普及度近年在快速提升，預計兩年內，LED燈具的存量就會超過傳統節能燈具。據瞭解，今年廣州國際照明展覽會將同期舉行的另一場展覽會，廣州國際建築電氣技術展覽會，展會主題就是倡導創建「能源節約型」社會，發展「能源節約型」經濟。◆手機/平板◇蘋果今年出貨 拚2,600萬支 (經濟日報, 4/26)  供應鏈消息指出，蘋果公司已於24日正式出貨的Apple Watch，今年目標出貨量爲2,000萬支以上，遠超出分析師預期，連帶使本周將公佈的財報備受矚目。路透報導，蘋果的供應鏈預估Apple Watch第2季每月出貨量將達200萬支，且蘋果計劃今年出貨2,600萬支。另外一位元消息來源則說，雖然蘋果預期Apple
Watch銷售量尚無法和iPhone相比，但從生産計劃來看，蘋果相當看好該産品的潛力。Apple Watch是蘋果推出的第一項穿戴式産品。由於在消費性産品領域，穿戴式裝置相對新穎且市場仍待開發，預估出貨量數位落差頗大。在今年銷量部分，分析師也意見不一，預估值落在1,000萬至2,600萬支之間。Apple Watch上市也帶動App開發熱，未來數月預料將出現許多新App。曾爲美國運通和eBay設計應用程式的YMedia Labs營銷分析師田口惠太表示，「許多財星500大企業都亟欲運用這項新科技。健康、交通和社群媒體將是運用Apple
Watch的三大主要産業。」App調查機構App Annie 24日公佈，在目前逾3,000個支援Apple Watch的應用程式中，遊戲類占10%，生産力類占8%，生活型態和健康／健身類則占7%。◇小米3到5年內 要做印度市場第一 (工商時報, 4/26)中國知名手機業者小米科技，近年積極走向海外市場，印度則被其視爲是突破國際市場的重點。小米總裁雷軍在印度新德里接受媒體訪問時強調，小米將專注印度市場，計劃在3至5年內成爲印度市占率最大的手機生産商。中國通信網昨（25）日報導，小米4i於4月23日在印度全球首發，引發印度市場與媒體極大關注。這款手機在小米4的基礎上，考慮到印度用戶需求，選用大電池、雙4G卡。印度媒體廣泛解讀此舉凸顯小米對印度的重視。來到印度出席小米4i首發活動的雷軍表示，小米4i專爲國際市場設計，雖沒採用太多高精尖技術，但總體設計非常均衡，是小米國際化戰略的重要進步。小米4i的定價爲12,999盧比（約合1,270元人民幣）雷軍強調，小米大舉進入印度市場，首先考慮到印度的市場規模。因爲全球除了中國以外，只有印度有10億以上人口。當前印度經濟正處於起飛階段，相較中國市場的大量同質化競爭，印度智慧型手機市場仍較爲溫和，因此小米將印度選爲突破國際市場的第一站。同時，爲了支援小米在印度發展，小米設定了未來5至10年的本地化長期戰略，包括小米的印度團隊全部是印度員工。小米還將在印度鋪開體驗店，設立研發團隊，組織生産鏈，建立生態系統和品牌影響力。雷軍說，小米目前在印度的用戶主要是發燒友和精英階層，小米將爭取讓工薪階層開始接受小米産品。小米將複製在中國的成功經驗，在3至5年內做到印度市占率第1位。他表示，考慮到印度市場高端機型市場所占比率很低，小米在印度將繼續主推兩個系列的産品，一是面向中端市場的産品，採用國際化的生産鏈，總體設計相對均衡；一是面向低端市場的紅米系列產品，優先採用中國本土的生産鏈，帶動中國産業發展。報導稱，小米的性價比被印度「米粉」津津樂道。對很多印度發燒友來說，小米手機不僅價格親民，還兼顧設計感和用戶體驗，因此受到對技術充滿熱情，但不那麽富裕的印度年輕人歡迎。◆NB/行動運算◇PC出貨冷
等Win10搶救 (經濟日報, 4/11)  市場研究業者顧能（Gartner）公司和國際資料資訊公司（IDC）表示，全球個人電腦（PC）汰換周期已告一段落，PC第1季出貨量至少下滑5%，但兩大PC製造商聯想和惠普出貨仍見成長。分析師認爲，微軟今年稍後推出的Windows
10作業系統可望刺激PC銷量。顧能估計，上季全球PC出貨量爲7,170萬台，較去年同期下滑5.2%。IDC用不同方法統計的出貨量，較一年前減少6.7%至6,850萬台，寫下近六年來最低季度水平。顧能表示，全球PC出貨量下滑的主因之一，是企業採購桌上型電腦力道減弱。顧能說，企業多已完成汰換搭載Windows XP作業系統的PC。該公司的資料顯示，上季美國PC出貨量比一年前下滑1.3%至1,390萬台，亞太地區的PC出貨量則減少1.2%至2,430萬台。據顧能資料，前兩大PC製造商仍持續擴大市占率。市場龍頭聯想上季市占率爲18.9%，高於一年前的17%；惠普以17.3%緊追在後，優於去年同期的16.0%。IDC指出，微軟Windows
10作業系統可能有助推升汰換舊型PC的需求，從而刺激PC銷售。IDC和顧能都預測，PC銷售明年將重返成長。◇調查：PC銷售今年初恢復下滑趨勢 (中央社, 4/10)調查今天顯示，全球個人電腦（PC）銷售繼去年底溫和上揚後，今年初恢復下滑趨勢。法新社報導，顧能公司（Gartner）調查指出，全球第1季PC出貨達7170萬台，較上年同期下滑5.2%。此外，國際資料資訊（IDC）報告顯示，全球第1季PC出貨年減6.7%、達6850萬台。顧能分析師北川美佳子（Mikako Kitagawa）說：「PC産業去年成長，因Windows XP停止支援，導致企業更換PC裝置，不過今年第1季換機潮已淡化。」「然而，這波下滑並非整體PC銷售長期疲弱的必然徵兆。行動PC裝置，包括筆電、混合繪圖板（hybrid）和Windows平板電腦就較去年同期成長。」顧能預測，今年PC銷售溫和下滑，接下來5年則持續成長。兩家研究機構指出，桌上型PC銷售是下滑的主因，不過微軟（Microsoft）Windows 10作業系統可能將帶動買氣。聯想集團仍穩坐第1季PC供應商龍頭寶座。顧能估計，這家中國大陸製造商市占率爲18.9%，IDC預測市占率達19.6%。美商惠普公司（Hewlett-Packard）排名第2，戴爾（Dell）第3。根據顧能，華碩和宏碁分居全球第4和第5大PC供應商，IDC排名則對調。顧能和IDC表示，惠普在美國市場居龍頭地位。◇Windows原始碼開放 有影 (經濟日報，4/7)微軟主管表示，公司考慮開放自家旗艦産品Windows作業系統的原始碼，跟進Linux、Android等廣受歡迎的開源碼作業系統，反映新執行長納德拉上任後，微軟不再將開放原始碼視爲禁忌。微軟雲端服務Azure技術長魯西諾維奇出席技術研討會時表示，Windows系統的未來可能是開放原始碼。他說：「這絕對是可能的。就像我說的，這就是全新的微軟。」儘管微軟可能改變對Windows的作法，但還沒對此達成正式立場。魯西諾維奇坦承，近期預料不會開放，但這些對話已一再出現。不論就盈利面或規模面，Windows作業系統都是微軟旗下無法動搖的頭號産品，若開放原始碼、讓外部人員有機會摸索作業系統運作，可能威脅這項産品的生存。但去年接任微軟執行長的納德拉將開源碼平臺的概念帶進公司，納德拉更曾公開表示，開源碼服務是微軟正式的朋友。魯西諾維奇說：「（開源碼）已不是禁忌，在許多地方還受到鼓勵。」Google推出開源碼Android行動作業系統，使Google囊括多數手機作業系統市場。魯西諾維奇指出，開源碼是人們生活在當下的現實。在過去，微軟前執行長鮑默爾曾稱Linux平臺是「惡性腫瘤」，先前微軟員工光暗示開源碼是個可行選項，就可能直接牴觸公司文化。但如今許多企業都高度仰賴開源碼軟體，意味著微軟也須擁抱開源碼的概念。微軟去年已開放.Net架構的原始碼。開放Windows系統的原始碼，可望幫助微軟進一步提高Windows使用率，吸引更多人使用微軟自家的應用程式。開放程式碼供外部技術人員檢視，還能更容易抓出公司工程師沒找到的程式漏洞。微軟開放作業系統的原始碼後，也能仿效Linux和Android的獲利模式，靠著幫大企業包裝、銷售和更新作業系統賺取獲利。◆其他◇世銀行長：將結盟亞投行 (工商時報，4/9)由中國大陸主導的亞洲基礎設施投資銀行（亞投行、AIIB）已有逾50個國家宣佈加入。世界銀行行長金墉表示，亞投行是盟友而非競爭對手，下周他在國際貨幣基金（IMF）及世銀的春季會議期間與中國官員會面，討論合作事宜。路透引述金墉在華盛頓戰略與國際問題研究中心的演講中表示，由於有適當的環境、就業和採購標準，亞投行和金磚國家開發銀行有能力成爲促進貧窮國家和新興市場經濟發展的重要新興力量。金墉表示，世銀及其他多邊銀行以及這些新成立的開發銀行若能達成同盟，「彼此都能受益」。他也提到，目前發展中國家面臨至少1兆美元的基礎設施資金需求，世銀與亞投行可以爲基礎設施專案共同提供融資，或者是在地區工作當中展開合作。世銀與這些國際開發機構的結盟，將決定是否可在未來15年內實現消除極度貧窮的目標。此外，同樣未加入亞投行的日本，傳出因未能掌握英德等G7成員國加入亞投行的資訊，導致誤判情勢，目前正在亡羊補牢。日本共同社引述日本政府內部文件顯示，日本不排除最終出資15億美元加入亞投行，成爲僅次於中國的第2大出資國。這一份針對因應亞投行的文件是在3月底完成，而內容也列舉日本若是參與亞投行籌設談判恐産生的負面影響，包括有損與美國的互信關係、難以退出談判而被中國利用等。該文件主張，日本應把與美國密切的意見溝通當作前提，並以中國暗示「不排除未來加入的可能性」作爲籌碼，要求亞投行達到必要的國際標準。亞投行出資額是依照GDP比例分攤，文件估算，日本出資額約15億美元，將成爲僅次於中國第2大出資國。據稱，這份報告已在3月底呈交給安倍晉三，日本近期將與美國聯手，希望中國公佈亞投行組織營運和決定貸款的標準，並在6月底前做出是否加入亞投行的最終決定。◇佈局5G 我向Sprint招手 (工商時報，4/7)5G國際標準制訂明年即將展開，我科技合作訪美團周六（11日）赴美，向全球第三大電信大廠Sprint招手合作佈局5G，經濟部官員認爲，這是我繼歐盟，大陸，日本合作後，在5G佈局完成最後一塊拼圖，臺灣可與歐、美、日、韓並列5G領先群。此外，台歐盟佈局5G最近傳出捷報，工研院等法人去年爭取參與歐盟「展望2020」ICT-14 5G計劃日前獲審查通過，未來2～3年我可歐洲電信商與重要設備廠商等夥伴，共同開發「行動網路」（Moving
Network）等多項5G關鍵技術，爲台廠取得市場先機。行政院科技會報辦公室執行祕書鍾嘉德率領經濟部技術處、工研院及資策會等法人代表，赴美訪問9天，將向美國電信商Sprint招手，透過4G、5G電信實驗網，佈局5G合作。經濟部官員說，我先前已和大陸、歐盟及日本展開佈局5G合作，這次再加入美國業者，在5G通訊佈局完整網路，可說完成最後一塊拼圖。去年底，我國即與日本Softbank、NTT DOCOMO及NEC等幾家大型電信營運商洽談合作，從製造端至終端銷售都有洽談，相當順利。台歐盟官方合作5G佈局，除工研院獲通過競爭激烈的歐盟「展望2020」（Horizon 2020）ICT-14計劃征選外，經濟部與歐盟通訊網路、內容服務與技術總局在5G技術共同研發，也納入歐盟「展望2020」開放創新平臺新一期「2016～2017年工作方案」中，爲台歐盟在5G技術研發合作搭建直達車，讓臺灣産業進軍全球5G通訊市場搶佔先機。明年全球將積極進行5G標準發展，智權標準制定戰役將在2017年起展開，官員說，5G頻寬上網效能將較4G提升10-100倍，目前我實驗網5G版本速度已快突破1000M(1G)，我國要與歐美日及大陸在5G終端設備、基地台與系統同步合作發展，不再缺席5G國際標準制訂。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。