【嘉盛】澳大利亞就業報告良莠不齊，澳元承壓
  2015-08-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：144   

市場尚未確定該如何看待澳大利亞7月就業報告：數據顯示失業率大幅飄升同時就業增長鼓舞人心，勞動力就業參與率增長同時人口增長低於預期。失業率自修正值6.1%增至6.3%，遠高於6.1%的市場預期，經濟當月就業大增3.85萬人次。數據是好是壞？第一眼看上去，失業率在就業增長超預期前提下大升似乎有點不合常理，但勞動力參與率也大幅上行。勞動力參與率自64.8%上升至65.1%（預期64.8%），報於兩年多來最高水準，理論上解釋了失業率的上行。進一步深入數據，其意義在於隨著就業前景信心提升，人們較之前預期更為迅速地重返勞動力市場。但市場對數據有所保留，主要原因在於澳大利亞統計局對數據計算方法進行了審查，發現新數據準確性有待商榷。鑒於質疑的存在，我們很難忽視整體數據中令人擔憂的失業率大增。澳元走跌，澳元/美元截至發文時測試0.7320附近支撐。就業疲軟或促使澳聯儲重回鴿派澳聯儲周初放棄寬鬆基調及對澳元的嚴厲措辭，移除澳元上方的“軟性天花板”。史蒂文斯還提到，聯儲預期經濟將於大規模產能閒置環境中運行，勞動力市場意外的抗跌能力令人欣喜，如果對後者的信心繼續削減，澳聯儲或被迫重回偏軟立場。正如今天拋售所示，在對勞動力市場健康狀況心有餘悸的當下，澳元必然受到波及。此外，如澳元在商品價格不反彈的情況下進一步走強，澳聯儲可能會再度口頭打壓澳元。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。