台指選擇權－多頭反撲外資空單減碼收復五日線
  2015-07-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：51   

◆期貨走勢台指期週四上漲125點收在8610點。價差方面，台指期逆價差縮至41.49點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約68點，因此還原後台指期約為正價差26點，電子期逆價差縮至1.51點，金融期逆價差縮至16.21點，摩台期逆價差縮至0.53點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超29.02億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補4774口，淨空單降至6455口，外資空單回補5412口，淨空單降至5995口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補1688口，淨空單降至1805口，法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日歐美股市連二日出現反彈，帶動週四台指期早盤以上漲35點開出，現貨開盤一小時內期貨接連出現大單敲進拉抬，指數一度大漲超過140點，但10點後蘋概股賣壓湧現帶動期貨小幅壓回，但尾盤陸股轉強帶動期貨以大漲125點作收。技術面觀察，週四大盤開高走高以帶上影線中紅K站上5日線反壓，但成交量能縮小至874億水準，短線多方力道轉強且空方追殺意願轉弱。而以日線型態來看，目前指數創下七月下旬單日最大反彈，但如昨日所說本波應為超跌後反彈，且均線下彎加上日KD仍為死亡交叉，趨勢轉為低檔震盪偏空格局。短線可能續彈操作上仍可沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8800點，賣權集中在8400點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.66升至0.77，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由11.96降至11.41%，賣權平均隱含波動率由19.22降至16.13%，買賣權同降，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於8300-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。