【IronFX】匯市分析
  2015-07-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：166   

◆宏觀縱覽●希臘情況沒有變化齊普拉斯同意作出一些小的改變，但歐盟提醒他不會再接受提議了-齊普拉斯表示不管怎樣要先進行公投反對票依然領先，但是隨著危機惡化贊成票不斷增多=高度不確定性●美國數據繼續突擊上行ADP報告超預期，增加了對非農就業人數和聯邦基金的希望預期美國經濟驚喜指數在不斷增長●由於最新的報價中乳品價格進一步下跌，新西蘭元成為G10貨幣中最疲弱的貨幣（乳製品佔新西蘭GDP的2.8％，占出口量的29%）市場預計將在7月23日新西蘭央行會議上削減利率美元兌所有G10貨幣和大部分EM貨幣走強--乳品價格下跌速度超鐵礦石，澳元/紐元走高●油價暴跌，商品貨幣隨之走弱市場預計美國石油庫存量將減少250萬桶，實際上庫存量反而增加了240萬桶！瑞郎是第二弱的貨幣-也許有一些幹預？●今日：歐元區：繼續關注希臘瑞典：瑞典央行會議；近期數據強勁，CPI的增長表明政策沒有變化=利多瑞典克朗英國：建築業6月P​​MI美國：月非農就業人數預期達23萬，然而在ADP報告出來後，交易員中私下有人認為該數字會達到26萬=有可能有上行驚喜，這將利多美元。失業率預期由5.5%下跌至5.4%。英鎊/美元以橫盤模式交易◆紐元/美元觸及0.6700點位支撐位：0.6700（S1），0.6580（S2），0.6475（S3）阻力位：0.6805（R1），0.6880（R2），0.6925（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。