【IronFX】美元/波蘭茲羅提
  2015-01-16 提供機構：IrionFX 作者：英皇金融 點閱次數：444   

週五歐洲早盤，美元兌多數G10貨幣維持上漲，因為市場仍在消化瑞士央行的意外之舉。美元兌挪威克朗、紐元、瑞朗、澳元和加元依次上升，但兌歐元、日元和瑞典克朗維持不變。美元僅兌英鎊下跌。繼外匯市場經歷前所未有的波動後，避險貨幣日元兌美元保持穩定，而黃金走高，維持在周四的高位附近。歐洲市場低開，主要是受瑞士市場指數（SMI）比周四收市水平下跌約5%拖累。美元兌瑞朗下挫30%後進一步收復失地。鑑於美聯儲和瑞士央行之間的貨幣政策分歧，以及瑞士經濟的通縮狀況，我預期美元兌瑞朗在短期內將進一步收復失地。瑞士央行不再維持歐元最低匯率的意外舉動引發波蘭和匈牙利金融動盪，而很多投資者的抵押貸款是以瑞朗計價。兩國的貨幣在消息公佈後兌美元下跌約3%，歐洲早盤仍然維持在低位，顯示投資者情緒受抑。匈牙利借貸者將獲得11月份所引進的兌換計劃保護，使借貸者免受外匯風險衝擊。另一方面，波蘭借貸者沒有這樣的保護，所以波蘭茲羅提可能進一步下滑。美元/波蘭茲羅提昨天受瑞士國家銀行的舉措影響大漲，原因是波蘭繼續持有瑞郎債券。價格觸及3.7325
(R1)的阻力，週五落在此關口和3.6940
(S1)的支持位之間。我認為，只要價格在50和200週期移動均線下方形成更高的高點和更高的低點，短期走勢仍然上行。此外值得注意的是，50週期移動均線為價格帶來理想支撐。如果堅定突破3.7325 (R1)的阻力，則可能進一步升至3.7800 (R2)，即2009年3月9日的高點。日圖震盪指標也顯示價格強勁上漲。
14天RSI再次進入超買區間並上揚，而MACD雖然已經極高，但從信號線反彈，繼續走高。支援位：3.6940 (S1), 3.6600 (S2),
3.6050 (S3)阻力位：3.7325
(R1), 3.7800 (R2), 3.8300 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。