加拿大央行意外降息
  2015-01-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1455   

加拿大央行週三意外宣佈降息，為經濟衰退以來首次，並稱此舉是因應油價下跌可能引發潛在經濟損失的一份“保險”。加拿大央行將基準隔夜利率下調了0.25個百分點，至0.75%，為2009年4月以來首次降息，當時加拿大經濟尚處於衰退中。加拿大是石油淨出口國，加拿大央行稱油價下跌對加拿大經濟增長和潛在通脹率具有負面影響。該央行在一份利率聲明中指出，油價大跌增加了通脹率的下行風險和金融穩定風險。加拿大央行的利率政策行動目的是為這些風險提供保險，支持必要的部門調整以提振投資和增長，從而把加拿大經濟帶入正軌，使通脹率回歸目標區間。加拿大政府債券的12家主要經紀商此前預測加拿大央行將維持利率不變，並認為該央行將在經濟好轉時升息，且預測這一時機將出現在2016年。加拿大央行加入了最近降息的其他國家的行列，包括丹麥、埃及、印度、羅馬尼亞和土耳其。此舉也是該央行在瑞士央行取消歐元兌瑞郎匯率下限後不到一個星期內做出的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。