【嘉盛】歐元/美元：測試關鍵趨勢線，看來極易再次下跌
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：226   

今天外匯市場截至目前相當安靜，因為缺少任何左右市場的重大事件，安靜也可以理解。但明天之後，歐元區和美國本周晚些時候將公佈大量重磅經濟資料，情況可能劇變。週三經濟資料特別多，特別繁忙，屆時不僅有德國CPI初值和美國一季度GDP初值，還有FOMC會議。上次會議以來出爐的資料整體令人失望，在看到這些之後，市場廣泛預期美聯儲發表一個略微鴿派的聲明。但正如前面提到的，市場在期待看到這些，所以要推升波動率，美聯儲不得不說些特別偏軟的，或者一些意外強硬的話。如果美聯儲官員把經濟放慢增長的一部分看作臨時因素，有可能成為美元反彈的一個潛在因素。如果這樣，無疑會增強市場對今年晚些時候加息前景的信心。除了FOMC會議，本周還有大量的美國和美國以外國家的巨集觀資料需要關注。詳情請查閱我們最新“每週展望報告”的“資料重點摘要”部分的內容。從技術面看，繼最近反彈之後，本周歐元/美元看來很容易再次下跌。如下面的圖表所示，這個全球交易最廣的貨幣對目前難以突破1.0850/80附近的下跌趨勢線。這根趨勢線不是第一次構成強阻力，並且可能也不是最後一次。如果更多的拋盤在此湧現，歐元/美元或許暴跌。而歐洲央行目前執行的歐元區政府債券購買計畫進一步推低殖利率，所以基本面仍然指向走軟。以前，歐元每次自這根趨勢線附近下跌，都會攻克相應的短線修正趨勢線，然後擴大跌勢，這次這樣的趨勢線在1.07區域附近。但要到達1.07附近，首先需要攻克1.0800支撐位元元。同時，歐元/美元無論何種原因成功擴大上周以來的反彈，則可能再次測試1.1030/50關鍵阻力位。只要受制於這個區域，近期趨勢就可能繼續看跌。但如果有效收於其上，將創下首個“更高的高點”，如是，將表明近期下跌趨勢結束。在我們看來，出現這種情況的可能性很低。的確，如果得到資料的支援，我們預測歐元/美元不僅自這些價位附近調頭向下，還會很快繼續創下多年新低。除了修正趨勢線所在，1.0665支撐位(恰巧也是最新漲勢的61.8%回檔位)也是關鍵支點；如果下破，將是有效看跌信號。關於斐波納契的詳細分析，請點擊此處閱讀我們的斐波納契終極指南。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。