台股期指盤前－結算日空軍壓境九千關卡仍有撐
  2015-06-17 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：48   

週二歐美股市於盤中拉升，希臘債信問題引發的恐慌沒有持續蔓延，歐台期反彈上漲23點，週三台指期也以平高盤開出，盤中震盪刷洗，都沒有超出昨天的日K線高低點範圍。接近中午時，現貨賣壓開始增強，13:00後的結算價計算期間更是加速下跌，導致台指期6月合約跌破9200點，結算在相對低檔；不過7月合約走勢卻完全相反， 13:00後一路向上拉高，收漲12點，近遠月合約走勢明顯不同調。考量7月合約除息影響點數144點後，期現貨呈現實質正價差9點，7月合約買氣相對強勁，但新制與舊制選擇權波動率指數都來到 15以上，代表市場緊張氣氛並沒有散去。觀察法人籌碼變化，外資現貨賣超金額擴大到105億元，連續14個交易日累計賣超已達891億元，自營商買超2億元，投信賣超2.4億元，三大法人合計賣超105.4億元；而在台指期淨部位方面，結算後外資仍握有淨空單10,374口，自營商握有淨多單4,061口，而三大法人合計淨空單為9,166口，結算後留倉淨空單口數仍有不少，顯示法人對於7月合約的看法依然保守。就技術面而言，台股成交金額放大到918億元，價跌量增顯示空方佔上風；台指期7月合約拉尾盤，中止日K線連黑的困境，但盤中最低點來到合約新低的9002點，且還是持續收在5日均線下方，短中期均線空頭排列帶來層層壓力，偏弱格局不變。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。