【嘉盛】DAX測試關鍵價位，迎來歐洲央行會議之前暫停漲勢
  2015-01-19 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：293   

德國DAX指數不顧上周結束時由瑞士央行引發的悲觀情緒，得以迅速反彈並且攀升至歷史新高。歐洲央行週四將推出全面量化寬鬆刺激政策的預期提振了情緒，但這種預期是否已經完全計入尚未可知。事實上，現在有結果令人失望的巨大空間。即使歐洲央行確實宣佈推出量化寬鬆，此政策的規模和結構或許無法取悅市場。的確，本週一交易員不願意過於激進 – 尤其是在美國經濟資料缺少的一天裡 – 並且情緒有點謹慎。本周晚些時候還有一些關鍵資料出爐，市場有了更多警惕的理由。這其中最重要的將是中國GDP和工業增加值，兩者定於週二早些時候揭曉，然後是歐洲時段的德國ZEW經濟景氣報告。到了週三，我們將迎來日本央行政策決議，然後是英國就業資料和美國樓市資料。週五將有大量PMI報告還有英國零售銷售和一些次級美國資料將要揭曉。在所有這些事件出爐之前，DAX期貨自最高點回落。在此之前的上週五晚上，歐洲股市收盤之後此期貨還擴大反彈勢頭。如下圖所示，DAX指數已經進入基於斐波納契的勢竭區域10280(XA波的161.8%擴展位)和10335(BC波的127.2%擴展位)。換言之，這是看空蝴蝶形態的D點所在。所以此股指後市可能自此大幅回撤，可能下看前高10100點附近。失守此位，下個重要支撐位在9935點附近。(圖中沒有畫出來的)D點的38.2%回檔位9970點和61.8%回檔位9745點也值得關注。縱然如此，阻力最小的方向仍然是向上，並且一旦獲利回吐階段過去，可能展開更多漲勢。較長期技術前景同樣看多，不僅是因為DAX正交易於或者接近于歷史高點，還因為處於上漲通道內。而且，50天均線目前上穿200天均線，形成了“金叉”，也是看多信號。圖形1
:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶提供交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。