【週報】全球市場回顧與展望
  2015-05-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1974   

◆台灣股市【市場焦點】美股持續創高，陸股也強勢表態，台股過去一週在外資買超加持下，單週上漲0.62％，指數收在9638.8點，其中電子股表現強勢，為大盤上漲的主要支撐，店頭指數則終止連續兩週收黑，單週上漲0.72％並留下下影線，不過五月以來指數震盪較大，加權指數及店頭指數分別下跌1.85％及3.56％。類股方面，電子股表現強勢，其中光電類股在業績加持下，單週大漲6.01％，其他電子上漲3.7％，為表現最佳的兩大類股，排名第三為油電燃氣類股，上漲2.93％，整體電子股上漲1.32％，值得留意的是，生技類股也出現反彈，上漲1.28％的漲幅。表現較差的類股則集中在運輸、玻陶及營建類股，單週跌幅都超過3％，至於金融股則小跌0.17％。【市場展望】資金動向上，上週外資對台股買超75.8億元，在外資及自營商聯手買超下，三大法人合計加碼台股80.4億元，店頭市場部分則呈現三大法人聯手買超，加碼15.8億元，統計五月以來外資買超台股達255億元，為三大法人中唯一加碼的一個，而今年來則已加碼台股2436億元，對台股買超金額為新興亞洲之冠。台股上週受到大巨蛋案影響，對營建及金融股帶來衝擊，不過應為短線消息面，進一步來看，台股後續可多留意六月起將放寬漲跌幅限制，由7％放寬至10％，對外資來說投資吸引力增加，因此後續佈局上可多留意外資加碼個股。就整體產業來看，電子股中的半導體預期要到第三季重拾動能，目前看好3G轉4G相關的PA、被動元件以及光纖類股、蘋果供應鏈個股，傳產則看好汽車、貨櫃、紡織及製鞋類股。◆美歐股市【市場焦點】上週美股道瓊及S&P500指數在週一創下收盤新高後，呈現高檔震盪，經濟數據主要聚焦在房市、PMI初值以及製造業採購經理指數初值公佈，從結果來看，5月NAHB房屋市場指數、4月成屋銷售呈現下滑不如預期，5月PMI初值也由4月54.1跌至53.8，是自去年1月以來最低，疲弱數據讓投資人期待美國Fed可能會暫緩升息，故支撐了部份美股漲勢。另一個影響盤勢的重點則是落在Fed主席葉倫上週五的公開演說，重申只要經濟持續改善，今年是很好的升息時間點，暗示升息近了，與市場預期不同，加上週五公佈美國4月整體通膨率雖較前月降溫，但剔除能源等價格波動較大項目的核心通膨率較前月上揚0.3%，為2013年1月份以來最大漲幅，進一步證實美國Fed對油價大跌不妨害升息展望的觀點，預料將使鷹派官員立場更堅定，升息預期重新影響投資人情緒，道瓊指數週線由紅翻黑，S&P500以及Nasdaq指數在醫療生技類股的支撐下，週線仍收小漲。歐股雖仍難脫希臘債務陰霾，但上週由於電信企業併購消息激勵，以及最新經濟數據表現優於預期，像是歐元區綜合採購經理人指數(PMI)初值仍維持在擴張階段、雇用新員工的成長速度創下4年來最快，加上德法企業信心指數優於市場預期，顯示歐元區經濟復甦持續步向正軌，讓歐洲主要指數週線皆收紅。【市場展望】上週美股S&P500指數十大類股中，以醫療生技、技科以及金融類股表現最好，醫療生技股價在回檔後已連續三週呈現止跌反彈。美股財報接近公佈完畢，Bloomberg統計截至5/22已公佈之486家S&P500企業，有70%獲利優於預期，其中醫療生技類股盈餘成長率為17.46%，營收成長率為7.65%，皆居十大類股之冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響。由於目前美股仍站在指數高位，Fed主席葉倫上週五的演說，與市場原本認為今年貨幣政策會有所改變的預期相違背，雖然六月份升息機率不大，但預料升息腳步越來越近的預期，在本週仍將影響美股餘波蕩漾。歐股方面，希臘債務協商持續僵持，歐洲多國領袖已提出要求希臘官員盡速重回談判桌，並盡快與國際債權人達成協議解決違約危機，希臘發言人在上週五上午表示以改革交換下一輪援助資金的協議應於未來十天內達成，顯示協商或許進入最後階段，歐洲經濟基本面以及企業獲利逐步改善，可望是股市最有利的支撐。◆新興市場【市場焦點】上週美國公布經濟數據多空參半，希臘仍未能同國際債權人達成協議，市場預期Fed今年仍有可能升息，激勵美元上揚，加上中國經濟數據欠佳，也衝擊商品原物料價格下跌。統計全週，MSCI新興市場指數下跌0.55%，MSCI拉丁美洲、新興歐洲指數分別下跌5.54%、3.14%，新興亞洲則上漲0.89%。新興亞洲部分，中國官方發佈「中國製造2025」規劃等政策利多，激勵中國股市大漲，印度股市在氣象局預估今年度雨季將準時到臨、投資人預期央行可望在6月初降息，推動彈升走勢較前一週擴大，韓國股市也在外資買盤回流下走強，而印尼央行表示將放鬆部分銀行放貸規定，支援經濟成長，亦激勵印尼股市。拉丁美洲部分，Fed或在今年稍後升息、商品價格下滑、加上巴西政府將向銀行業增稅，拖累巴西股市一週大跌。新興歐洲部分，受到美元升值、油價下跌，以及俄羅斯天然氣集團表示計劃減少今年天然氣產出，因來自歐洲的需求不足，亦影響盤勢。【市場展望】展望本週，因美國Fed主席葉倫上週五發表談話，表示「今年某個時候加息是合適的」，被部分市場人士解讀為美國今年底前確定會升息，可能會影響新興股市表現，另外，許多新興國家將在本週公布第一季GDP，包括巴西、印度及東協的菲律賓等，市場預期GDP年增率分別為-1.7%、7.1%及6.6%，都是投資人關注焦點。中長期來看，新興市場仍以亞洲國家經濟體質較佳，投資前景較明朗，中國、印度政府等持續改革步伐，中國人行年底前應仍有降息降準空間，印度經濟成長動能加速趨勢不變，季風雨季、印度央行可望進一步降息等利多，近期外資轉為淨流入，盤勢可望持穩向上。巴西市場方面，經濟指標雖未好轉，但商品原物料已在相對低檔，再跌有限，對盤勢影響應會漸減，另外，政府政策動向將持續是影響巴西股市氣氛的重要因素。至於俄羅斯，同樣經濟前景不佳，且股匯市大起大落，近期因今年來反彈幅度較大，面臨較大下修壓力，謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週上證指數維持強勢格局，上調五大漲8.10%至4,657點，一舉突破4,600點整數大關，創下7年以來收盤新高水準，日線連四紅且週線連兩紅氣勢，主要反應兩大利多因素加持：(1)政策面：中國國務院召開常務會議提出，為深化金融改革創新，盤活存量資金，促進多層次資本市場建設，更好支持實體經濟發展，會議決定新增5,000億元人民幣信貸資產證券化試點規模，激勵銀行及券商類股表現強勢，另外國務院總理李克強抵達巴西訪問，期待中巴可能簽署500億美元的協議，投資於巴西相關基礎建設工程，也帶動一帶一路相關類股漲勢；(2)資金面：中證監宣佈中港兩地自7月1日起實行基金互認，初始投資額度為資金進出各3,000億元人民幣，資金流動性充沛推升上週陸股的漲勢。【市場展望】展望後市，此波股市上漲主因來自槓桿資金介入，為了抑制相關風險監管會不斷出台政策嚴查資金流向，除了要求券商嚴查場外配資業務外，證監會並下發了23家IPO批文，惟市場已充分預期每月2批IPO，上述利空對市場邊際效用正逐步遞減。目前內、外資仍一致看好陸股的後市，受惠資金充沛、題材加持及評價合理，中國股市中期仍有漲勢可期，逢低仍是進場佈局好時點。統計過去近十年資料，若Q2中國股市收紅，則全年勝率高達90%，截至5月22日為止，陸股平均漲幅已達23.3%，未來在官方政策扶持推展之下，「中國製造2025」及「一帶一路」相關概念題材，將是近期可持續留意的重點標的。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。