人行再降準，引爆陸股資金行情
  2015-04-28 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1610   

【觀察一】陸股：受惠全面降準，H股將是下個A股？中國人行４月再度加大寬鬆貨幣力度，調降存準率1％至18.5％，預估將釋放1.2?1.5兆人民幣資金活水，更是2008年11月以來最大降準幅度。且因實質利率仍偏高，相較其他新興市場，中國仍是最有空間啟動降息、降準的國家，對政策敏感度極高的陸股來說，資金面支撐仍相當強勁。回顧2008年、2011年兩波降準循環，在首度降準後1年，H股漲幅均更勝A股，主要是因為以散戶為主的A股對政策題材反應較屬短線。預料A股帶動之投資熱潮可望延燒至H股續航。（資料來源：中國人民銀行，Bloomberg， 摩根資產管理整理，漲幅統計至2015.4.24）【觀察二】美股：企業財報表現不差，驚喜行情可期，美股醞釀向上動能美企業財報結果表現不差：油價及美元走勢使美股企業預估盈餘年增率遭市場下修至-0.9％，這是2009年以來首見年增率負成長，惟4月以來隨愈多企業公布財報，下修趨勢已止跌反彈，且有70％企業獲利優於市場預期，顯見市場原先對企業獲利的預估過於保守。（資料來源：Thomson Reuters
I/B/E/S，資料日期：2015/4/24）基本面下修趨勢近尾聲，美股醞釀向上動能：近年美財報公布前，企業獲利預估值往往提前遭下修，實際財報結果如優於預期有助於提振美股投資氣氛。雖美國第1季經濟數據在嚴寒天氣的衝擊下有所放緩，但估計第2季起經濟動能將隨氣候回暖而加速。近期美經濟數據及企業獲利下修趨勢皆已止跌反彈，預料美股將在雜音消除後更上層樓。【觀察三】日股：基本面有撐，日經衝破2萬點，續航可期基本面政策面同步向上，日股牛氣沖天：日經225指數在市場預期企業財報良好、貨幣政策寬鬆與近3年來首次出現貿易順差等利多推升下衝破2萬點大關，這是2000年以來首次收復，指數沿月線上推，格局強勢。（資料來源：Bloomberg,，資料期間：1996/4/24?2015/4/24）資金活水挹注，日股後市偏多看待： 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。