國際金融與商品期貨評析
  2015-05-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：124   

國際金融重點新聞“債券大王”太平洋資產管理公司首席投資官格羅斯近日表示，做空德國國債是一輩子難得一見的獲利機會。自4月份以來，德國國債遭遇拋售，價格下跌，收益率上漲，連帶美國國債市場也遭到了拋售。德國、瑞士等信譽良好的國家的國債​​收益率開始回正，負收益率的債券規模從3萬億歐元減少到1.7萬億歐元。債券價格的波動為投資者提供了獲利機會，同時也可能是財富重新配置的機會。在歐債危機期間，德國變成了中流砥柱，德國國債也成為驚濤駭浪的避風港灣，在過去幾年中，德國國債收益率與南歐國家的國債​​收益率呈現非常強的“反向運動”的特徵：南歐國家越困難，資本就越集中到德國等北歐國家，以至於出現了大面積的負收益的情況，持有德國國債不但得不到利益，而且還要支付“保管費”。從更大範圍來看，美國國債就是全球資本市場的避風港，與新興經濟體的債券收益率也不同步。歐洲央行開始的QE，以及歐元區經濟的復甦開啟了歐洲債券市場調整的幕布。自3月份以來，歐洲每月購入600億歐元債券，總規模達到1.1萬億歐元的QE，對市場的預期產生了影響，QE就是要把投資者“趕向”實體經濟和風險比較高的市場。另外，歐元區經濟數據超過預期，最近油價也恢復上漲，歐洲經濟通縮的可能性減小。另外，IMF在最新出版的《全球經濟展望》中也上調了歐元區經濟增長的預期。如果歐元區經濟持續復甦，投資者的偏好就會從避險轉向獲得更高的收益，零收益甚至負收益的德國國債就不會成為投資首選。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。