全球國債市場波動性增加令人警惕
  2015-06-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：851   

監管機構和政府官員們對於國債市場波動性的增加感到癒發擔心。美國聯邦儲備委員會及歐洲央行的官員們近幾周已公開談到了這一問題。英國債務管理局的主管還認為，國債市場的大幅波動可能會令投資者最終有一天對該管理局進行的國債發行加以回避。在過去幾周中，在德國國債帶動之下，全球國債市場出現了急劇的價格變動。德國10年期國債收益率周一報0.89%，一周前則報0.49%。英國國債也未能幸免於此輪市場波動。英國10年期國債收益率從一周前的1.81%上升至周一的2.05%。美國10年期國債則從一周前的2.19%攀升至2.38%。官員們此前已經表達了擔憂之情，他們擔心新的監管規定使得各大銀行削減債券資產，從而導致債市大幅波動，令投資者容易遭受虧損，算法交易公司地位的上升也帶來令人警惕的信號。波動性的增加來源於推動全球市場的兩大因素：疲軟的全球商品和服務需求，以及旨在重振增長的各大央行擴張性政策所帶來的資金。在投資者根據全球經濟形勢的轉變而調整頭寸時，市場也隨之出現大幅震盪。英國債務管理局負責人在接受採訪時稱，異常的市場波動意味著英國政府債券拍賣可能自2009年以來首次不能獲得全額認購。英國下次國債拍賣定於周二進行。英國債務管理局局長斯蒂曼(Robert Stheeman)表示，波動性加劇的市場環境令人擔憂。他說，如果在不遠的將來債券拍賣失敗，他也不會感到意外。英國債務管理局稱，拍賣失敗並不常見，自1998年以來的535次國債拍賣中，只有三次失敗案例。幾周前，一些交易員將5月初法國國債拍賣需求不足歸因於歐元區債券大幅下跌。英國國債不能獲得全額認購並不一定意味著買方（主要是銀行）擔心向英國投資的前景，但將反映出投資者對於在價格大幅波動之際大舉買入債券的顧慮。斯蒂曼的評論指的是國債拍賣時大型銀行大舉買入的能力；目前二級市場大規模交易債券所面臨的挑戰令華爾街和華盛頓的官員們感到擔憂。斯蒂曼稱，英國國債市場基本面狀況良好，但銀行不願像幾年前那樣持有大量債券，尤其是在市場波動如此劇烈的情況下。他表示，市場波動性減弱之後，預計國債拍賣將恢復正常。英國將於周二拍賣9億英鎊（約合13.7億美元）2024年到期的通脹掛鉤債券。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。