【嘉盛】澳元/日元：斐波拉契水平的樂趣
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：280   

今天一款“有史以來最先進手錶”和兩磅重筆記本電腦的發布讓蘋果公司成爲北美時段後期焦點，此外，股市也迎來因上周非農數據大跌後的一輪上行。鑒於跟股市的關性良好，日元貨幣對也一路上行走高。特別是自2月以來一直上揚的澳元/日元已于此過程中彈離類似斐波拉契相關水平。我們通常會運用高點到低點（反之亦然）的斐波拉契回擋和擴展水平，但趨勢通道內也可適用斐波拉契水平來尋找潛在支撐和阻力水平。根據這個理論，你可以通過下圖來確認迄今爲止的阻力支撐情況。如通道繼續推高，上述水平或可保持更長時間基本面因素或也能支撐該貨幣對。日本GDP自0.6%下修至0.4%，這使得有關日本應儘快擴大寬鬆規模的呼聲愈發高漲。澳大利亞今晚也會發布商業信心指數，指數過去幾個月持續上揚，澳聯儲放寬貸款政策可能爲該領域商業帶來了積極影響。如技術面和基本面都利好，那麽貨幣對走高或不成問題，問題在於將於那條斐波拉契水平展開上行。圖表 1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。