【嘉盛】澳元/紐元的等待遊戲
  2015-09-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：283   

澳元/紐元於新西蘭聯儲(RBNZ)政策會議前困於楔形態當中。商品貨幣紐元和澳元近期雙雙下行，兌美元皆觸及6年多低點。但紐元的情況相對更糟，主要原因在於新西蘭基本面惡化；國內經濟亟需進一步支撐，RBNZ很可能於本周後期政策會議上有所行動。RBNZ自7月底以來一直按兵不動，因此，紐元交易員熱切期待本次會議發出進更多政策指引信號。史蒂文斯在上次會議上提到，雖然很可能加碼政策寬鬆，但並不需要大規模放寬政策。但不管怎樣，廣泛預計聯儲將再度降息25個基點，官方現金利率降至2.75%。週四，彭博調查的17位經濟學家以及90%市場預期都認為聯儲本次將放寬貨幣政策，投資者的焦點或轉向聯儲措辭基調及對紐元態度。如果RBNZ通過提升鴿派傾向暗示可能再行政策寬鬆，紐元或繼續拋售。雖然鑒於聯儲立場已然相當鴿派，這種情況不大可能發生，但在關鍵商品價格疲軟，全球需求無力，除房產部門外國內經濟活躍性匱乏的背景下，紐元可能因新西蘭進一步寬鬆前景承壓下挫，但澳元形勢同樣不妙。澳聯儲或不會採取全面鴿派立場，但仍可能下調官方現金利率，特別是如果國內經濟未對前次寬鬆作出反應，礦業外商業投資未有增長的情況下。此外，新西蘭近期強勁的牛奶拍賣結果讓部分紐元多頭為之一振。整體來看，澳元和紐元基本面情況類似，技術面也無強烈的走向信號，除非突破楔形，否則未來或繼續橫盤整理。澳元/紐元於更重要的1.0900附近支撐區上方100天均線強勁獲撐。上檔來看，留意楔形頂部，然後是關鍵價位1.1400。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。