【嘉盛】挪威克朗到了暫停跌勢的時候嗎？
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：253   

克朗進一步鞏固了2015年至今G10貨幣中表現最差的地位，美元/挪威克朗今天再創歷史高點。布倫特油價在今天早些時候失守50美元，創下6年新低，提醒了克朗與油價之間的聯繫是多麼的緊密。但拋壓是時候暫時歇會兒，至少短期內？布倫特油價今天反彈並且回到50上方，同時FTSE 100指數中能源股是週三迄今表現最好的板塊，漲幅接近1.4%。Tullow Oil – 截至目前漲逾3.5%、BP漲1.3%、Royal Dutch Shell漲1.8%，這些悉數推高了能源板塊。就連在AIM上市的Gulf Keystone也加入反彈陣營，今天漲幅一度超過7%。眼下認為油價觸底的人是勇敢的人，因為目前動能看來依然向下，但美元/挪威克朗最近幾天的漲勢如此迅猛，我們認為此貨幣對無論基本面還是技術面都暗示接下來幾天可能回落。基本面：1，關注今晚的FOMC會議記錄 – 如果基調的強硬程度略微弱於預期，則美元可望逆轉。2，油價自開年以來已經下跌15%，並且現在才是1月7日。這可能是暫停腳步的好時機。從現實的角度來說，還可以計入多少壞消息？技術面：1，美元/挪威克朗正在逼近7.9820的關鍵阻力位 – 1985年高點至2008年低點的61.8%回檔位。這是重要的長期阻力位，一直受到市場的關注，所以我們預測此位附近出現一定的猶豫情緒。2，市場熱愛整數，所以我們可望看到布倫特油價在下破或者反彈之前于50美元附近盤整一段時間。那，後市如何？挪威克朗長線前景依然黯淡。我們認為挪威央行今年可望進一步寬鬆銀根，尤其是如果歐洲央行這個月晚些時候推行量化寬鬆的話。因為原油是挪威最大的出口品，油價的下跌可能同樣打壓經濟的發展。而美元的經濟基本面依然利多。我們同樣不願得出油價築底的結論，並且油價可能進一步暴跌，這點還會在一段時間內打壓挪威克朗。但我們還是認為美元/挪威克朗截至目前的漲勢過深、過快，將展開回撤，尤其是在逼近上文提到的關鍵阻力位之際。美元/克朗業已自今天創下的數年高點7.8440回落。短線關鍵支撐位在7.6800 – 週二以來日內低點，然後是7.60 – 周初以來難以攻克的前阻力區域(現轉為支撐位元)。總而言之：挪威克朗的長線前景依然黯淡，但我們可望看到美元/挪威克朗自數年新高回落。美元/挪威克朗正在逼近7.9620的長期斐波納契阻力位，可望導致市場暫停上漲。在開年以來暴跌之後，布倫特油價同樣可望膠著于50美元附近，這可能也降低克朗的下跌壓力。我們依然看空長線克朗，但我們可望看到短線回撤至最近幾天低點。但最終我們認為，市場將上破7.9620，並奠定上看8.00甚至更高價位的基礎。來源：FOREX.com 及 Bloomberg– 請注意，此圖表不代表FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。