【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-27 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：80   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至8月27日的黃金持倉量維持在681.10噸，本月止淨增持0.95噸。美聯儲副主席暨紐約聯儲主席杜德利週三稱，鑒於全球市場動盪令美國經濟下滑風險增加，9月加息的迫切性降低。中國股市週三仍然呈下跌趨勢，全球風險厭惡情緒依舊很高。美聯儲7月會議記錄突顯決策者憂慮美國經濟復蘇狀況，使市場質疑美聯儲將在下月升息的可能性。歐洲股市週五續跌，投資者對於中國經濟增速放緩對全球增長影響的憂慮繼續蔓延。據週三的一份政府報告顯示，美國7月份資本商品訂單創一年多來最大增長，顯示企業開支在最近金融市場動盪之前企穩。美國商務部(DOC)週三(8月26日)公佈的數據顯示，美國7月扣除飛機的非軍事設備訂單增長2.2%，為2014年6月份以來最大增幅，之前在6月份增長1.4%。香港永豐金融集團週三在報告中表示，週二市場擔憂有所減弱，歐洲和美國股市回升。此外，中國央行降准降息。大宗商品市場也從低點回升，VIX結束了此前5各交易日的上漲。在美元回升的情況下，貴金屬市場承壓，金價甚至跌破了1140美元/盎司的水準。因中國央行意外同時宣佈下調利率和存款準備金率，全球股市企穩上揚，美元指數顯著反彈，以及美國公佈的7月耐用品訂單數據異常強勁，黃金的跌勢加速。同時，中國經濟增速放緩也削弱對白銀的需求，銀價近期表現明顯弱於黃金。即日投資策略：黃金日線圖，金價回抽BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD低位；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見1127.0-1133.0買入，止損1138.0，目標位1117.0-1123.0；上方阻力位：1138.0；支撐位：1112.0。 白銀日線圖，銀價擊穿BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有下探震盪。今日操作逢高賣出，見14.17-14.43賣出，止損14.53，目標位13.82-14.07；上方阻力位：14.60；支撐位：13.71。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。