【TMT策略報告】騰訊控股中國手遊通訊市場的最大贏家
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：521   

過去，通訊設備漸進式升級，從室內電話、BBCall、擴延至行動通訊，但是僅僅提升了生活的便利性，並未大幅改變你我的生活型態；現在，隨網路及智慧型手機的大眾化，行動通訊不再僅限於「通話」功能，網路上身「手機2.0版」的延伸，讓過去僅存在於哆啦A夢百寶袋裡的幻想成真！拿出手機的使用習慣不再僅限於撥打電話，打開手機、連上網路，電子書、購物、遊戲、網路社群，讓手機使用習慣的黏著度更高！在中國，著眼於人口紅利及基期優勢，手遊及通訊市場仍具備高度成長空間，騰訊無疑是手機升級趨勢下的最大贏家！◆We Chat在中國具備獨占優勢 騰訊受惠行動通訊商機「今天你LINE了沒?」「可以跟你要LINE嗎?」「你那個手機貼圖怎麼那麼可愛?！」隨手機2.0版時代來臨，網路通訊功能更進階，e指通的網路成癮症讓人與人之間的溝通模式產生了質變，從傳統的手機聯繫，轉變為即時的訊息溝通，貼圖軟體的盛行也讓相關設計業者大發網路財！全球通訊APP軟體各有差異，過去桌機使用者慣用的MSN、Skype已成昨日黃花，智慧型手機普及化後，網路通訊大行其道，WhatsApp與LINE不但在歐美風行，網路的外溢效果也讓相關通訊軟體在亞洲多國大行其道；放眼國際通訊軟體，What App的使用戶數高達6億人口，但是主要風行於歐美大國，WeChat的使用人數緊追其後，相較於你我使用的LINE軟體用戶黏著度豪不遜色，WeChat在中國行動通訊的使用上具備的獨佔優勢，騰訊無疑是此商機下的最大受惠企業。◆手遊市場邁入起飛期 投資商機上看千億 騰訊獨佔手遊市場龍頭地位無可動搖對於騰訊而言，營收除了來自於行動通訊，手機遊戲的收入挹注占其整體營收比重達五成以上，可以說是騰訊的金雞母。全球手機遊戲市場的規模，2014年不過400億元，到2018年有機會超過1,400億，成長空間高達千億商機！2013年中國遊戲市場規模為137億美元，占全球比重達18%、占亞太市場更高達43%，亞太遊戲市場大餅自然非中國莫屬！就中國網路遊戲結構上來看，中國網路遊戲結構也將產生巨變，相較於PC端的單機遊戲已進入高原成熟期，成長趨勢將持續下降，反觀手遊市場的行業週期正由導入期跨入成長起飛期，具備誘人的投資商機！今年中國的手機遊戲市場銷售收入同比成長3.95倍，增速已大幅超越2013年的2.46倍！由中國網路遊戲上市企業的前十大來看，騰訊不但研發的遊戲數量最多、類型最廣，受歡迎的程度也最高，瓜分了線上遊戲近五成的市佔率，更獨占中國線上遊戲市場鰲頭。◆騰訊控股超歐趕美 中國手遊通訊市場的最大贏家騰訊控股集團成立於1998年11月，是目前中國最大的互聯網綜合服務提供商之一，也是中國服務用戶最多的互聯網企業。集團在中國主要為用戶提供互聯網增值服務、移動及電信增值服務以及網絡廣告服務。同時，手機通訊軟體We Chat在中國市場的獨占性難以動搖，手遊市場的大餅受惠於產業週期邁向起飛階段更將因此具備想像空間！◇產業成長性推升股價表現騰訊受惠於產業的高度成長性及企業的獨佔特性，過去三年騰訊股價漲幅達300.97%，表現遠超越香港恆生指數的27.04%，過去一年以來股價更大漲29.11%，遠優於香港恆生指數的4.60%，國際級網路公司平均值甚至繳出負報酬的成績單，表現均相對優異！◇國際級競爭力 高貴不貴評價面存在上修空間目前騰訊的市值緊追國際級網路公司谷哥(google)及臉書(facebook)之後，已擠入前三名、具備國際級競爭力。在市場上國際券商給予騰訊高達98%的買進持有評等，上檔目標價仍具深度成長空間。目前騰訊預估本益比約39倍、明年30倍；但相較於國際品牌包含雅虎、臉書等明年預估本益比平均動輒高達40倍以上的水準，顯示該公司評價面具有顯著的上修潛力。只要選擇正確的產業趨勢，投資產業中的龍頭企業，高成長的企業值得市場給予較高的評價，股價通常也能有相對亮眼的表現！【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com
)中查詢。為免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。 基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。