台指選擇權－法人大幅翻空台股長黑重挫
  2015-03-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：104   

◆期貨走勢台指期週五下跌70點收在9541點。價差方面，台指期轉為正價差37.28點，電子期轉為正價差1.85點，金融期轉為正價差4.61點，摩台期轉為正價差0.79點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超216.91億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單持續減碼8565口，淨部位轉為空單7767口，其中外資多單減碼8949口，淨部位轉為空單3745口，自營則是空單回補1633口，淨空單降至893口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼11341口，淨部位轉為空單9833口，顯示法人與大額交易人對台股後市看法轉趨中性偏空。行情走勢方面，週五台指期以平盤開出，早盤多頭無力突破月線反壓，也守不住9600點整數關卡後，盤勢便反轉直下一路走低，盤面上以台積電為首的電子權值股一片慘綠，金融股亦未表態負起撐盤角色，在電金連抉走弱的影響下，台指期最終就以下跌黑K作收。而由技術面來觀察，週五大盤開低走低以帶量長黑K收最低，若以週線角度來看，一根長黑K將上週漲幅完全吞噬，顯示短線盤勢已由空方所掌控，且隨著上檔反壓區日趨沉重，指數持續走跌回測季線支撐的可能性增加，在未見到明顯止跌回穩訊號前，操作上宜謹慎保守為宜。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9800點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.09降至1.02，選擇權籌碼面呈中性整理格局。4月買權平均隱含波動率由7.80%升至10.05%，賣權平均隱含波動率由10.21%降至8.43%，短線在高檔反壓區日益沉重的背景下，操作上建議以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1785口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。