台指期權－年線失守多頭逃命　全面走低痛失九二
  2015-06-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：91   

◆在現貨市場方面，美股四大指數呈現小漲小跌的態勢，未對台股開盤造成影響，不過因MSCI未將大陸A股納入其投資組合內，在投資人預期外資可能會回頭青睞台股的樂觀情緒下，台股還是以大漲開出；大盤指數盤中大部分時間都在9300點上下進行震盪，不過尾盤的當沖賣壓還是把指數收盤位置牽制在9300點大關之下。電子類股部分，在多頭指標台積電與大立光收漲穩盤下，讓其餘的權值個股有更多的表現空間，像是研華、可成與南亞科均超過5%，友達、華碩與群創也有3%以上的漲幅，就連已吞下兩根跌停的宏達電也有1.32%的漲幅。電子指數終場上漲1.02%，佔大盤成交比重為60.42%。金融類股部份，權值個股皆收在平盤之上，其中以中信金、兆豐金與元大金表現最為亮眼，至於股后國泰金也有1.73%的漲幅。金融指數終場上漲1.15%，佔大盤成交比重為7.37%。週三加權股價指數上漲106.63點或1.16%，收在9298.50，成交金額為980.44億元。族群中以生技醫療與資訊服務的表現最為強勢，分別有2.87%與2.72%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高走高，指數在接近十點時來到今日高點9328；然而買盤在此時追價意願降低，導致指數轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，全日高低差則收斂至76點。6月台指期終場成交在9284，上漲49點或0.53%，成交量為122088口，未平倉量則為71755口。另外，6月台指期逆價差14.50點，電子期為逆價差0.06大點，而金融期亦為逆價差1.95大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面，但追價意願明顯保守。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在5日均線與10日均線間，而電子期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。電子雖為今日表現最弱的類股，不過仍有收紅的表現，只是力道不足以讓台指期出現較大的漲幅。台股若想脫離目前偏空的格局，電子必須得擔任攻擊主力才行，要是電子續弱，則台股短期之內仍有破底的危機。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超35.12億元，投信買超4.00億元，自營商則賣超0.35億元，三大法人合計賣超31.47億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持80口多單，目前手上部位留有536口淨多單；投信減持445口空單，目前部位為2866口淨空單；外資增持335口空單，目前部位為淨空單18481口。三大法人期貨部位總計為淨空單20811口，較上個交易日減少190口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至0.92，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.68，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前仍有一萬八千口以上，並且選擇權留倉部位也略偏空，故對台股在下週結算前的走勢看法依然悲觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9300。買權OI最大履約價在10000，有71439口；而賣權OI最大履約價則在9000，有40189口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.70，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-10400，其中9450是今日增加較多OI的履約價，有10163口；賣權OI主要分布的履約價在8900-9300，OI增加較多的地方在履約價9150，有9893口。今日VIX值為14.14，高於歷史均值13.84，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開高走高，盤中突破年線後雖遇壓而回落，不過終場仍以今日相對高點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先急跌轉為短空格局，跌勢有趨緩跡象。日K線呈量縮紅棒帶上影線狀態，多方攻勢凌厲並要回盤勢主控權，惟追價意願保守，故不排除指數在明日有開高走低或收黑K棒的可能性。台股今日雖出現強彈走勢，但目前市場仍處在空頭氛圍，在指數未收上10日均線前，大盤最好情況將僅為低檔整理；若指數又再度收破9200點，則大盤恐進一步往9000點方向尋求支撐。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。