【嘉盛】歐股因希臘不確定性擴大跌幅
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：134   

歐洲股市新一周開盤走低，德國DAX股指自4月峰值跌幅逾10%，現處於修正區域。今天其他歐洲市場同樣下行，雖然德意志銀行股價大幅反彈，Euro Stoxx50指數卻即將面臨技術面破跌。希臘不確定性再次打壓市場情緒。希臘問題上周五並未取得切實進展，希臘總理Tsipras在週五議會講話中抨擊希臘債權人，稱他們提出的救援改革方案“荒謬”且為“非理性的勒索要求”，Tsipras言論令國際債權人深感不悅。歐洲委員會主席Jean-Claude Juncker表示“對其演講內容感到有點失望”。鑒於今天無重要美國數據發佈，投資者的謹慎行事也可以理解。早前出爐的歐元區經濟數據大體向好，但希臘擔憂情緒拖累市場情緒。4月德國工業生產增速超出預期（實值0.9%，前值0.4%），出口同期上升1.9%。但6月歐元區 Sentix投資者信心指數僅報於17.1，不及18.7預期，也低於前值19.6。近期債券市場動盪以及懸而未決的希臘問題無疑重創投資者情緒。與此同時，鑒於近期中國多個經濟數據不及預期，雖然國內投資者將其理解為政策寬鬆擴容的催化劑，但人們對該世界第二大經濟體的經濟健康狀況擔憂日甚。中國經濟放緩也引發其他國家的關注，5月進口較一年前大跌18.1%，報於三個月來最大跌幅。出口連續第三個月下滑（此次跌幅2.8%），表現同樣不佳。美國需求上行幫助中國避免了更大幅出口下行。截至發文時，Euro Stoxx 50指數正測試5月低點3480/5一線支點。雖然指數可能會反彈（空頭或於近期良好形勢後兌現部分獲利），但價格走勢傾向破跌。畢竟，上升趨勢線告破顯示看漲趨勢或已終結 - 趨勢已確認減弱。此外，指數正於看跌通道內部下行，3345/50附近支撐趨勢線也還有一段距離。因此，如果3480/5支撐不保，指數可能下跌130點。看跌通道下方趨勢線正好包含若干其他技術面因素（200天均線，AB=CD形態之D點位置以及BC之161.8%斐波拉契擴展水準），6645/50因此成為關鍵支撐區。3345/50上方還需密切留意3420-3430 (即XA之38.2%和BC之127.2% )之間兩大斐波拉契水準有望轉為支撐。關鍵阻力位於3600附近，這裏也是看跌通道的上方趨勢線。如希臘協議達成，指數可能自看跌趨勢突圍，若果真如此，Euro Stoxx 50或重拾長線看漲趨勢。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。