【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：47   

油銅持續走軟,沽油目標價46.5美元最新的美國資料亮麗,不過美彙指數維持高位回落,一定程度上收窄油銅的跌勢。但需求疲弱,供應過剩,從基本面上就不利於兩者。我們料油銅期貨還將進一步下探,策略上可以沽空爲主。周四美股持續走低,道指跌119.12點,標普跌12點,納指跌25.36點。標普9月期貨繼續下跌,開於2109.3,高見2113.6,低見2091.8,收於2098.5,跌0.45%。美彙指數回落0.49%至97.115,日中高見97.510,低見96.887,均低於前一日的水平。VIX指數回升4.29%至12.64。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周四繼續跌0.74美元或1.50%,至48.45美元,日中高見49.63,低見48.21,均低於前一日的水平。油價確認跌破50美元後進一步走低,下跌形態明顯。可開短倉入市價49,目標價46.5,止損價50.5。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四跌1.65%或88.5美元,收于5272.5美元,日中高見5405,低見5255,均低於前一日水平。銅價繼續大幅下挫,測試近期低點5240的支撐,我們認爲進一步下探是大概率。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。