【嘉盛】美元/瑞郎：天要塌了！
  2015-05-14 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：262   

美國公佈了一些令人失望的經濟資料，今天早上北美時段伴隨一聲巨響開盤。美國零售銷售再次不及預期的增長0.3%，結果為0.0%。但這份報告也並不全是壞消息，因為前值被自0.9%上修為1.1%，上修後的結果符合上個月的主流預期值。不過，考慮到零售銷售一直是最令人沮喪的美國資料之一，這次不及預期實際上應該也沒那麼出人意料。現在統計來看，這個消費者衡量指標過去13個月有10個月不及預期，不過，儘管不斷地錯失預期，美元還是持續走高，並且美聯儲轉向談論加息。問題在於，我們以前看到過這種情況上演。我們迎來不及預期的美國資料，美元承壓下挫幾個小時，之後市場意識到美聯儲仍將在今年結束之前加息，美元隨之至少收復失地。難點在於，找到這種市場廣泛預期將發生的地方；即這個世界的“小雞”不再叫喚的地方。就美元/瑞郎來說，那個地方或許在一個正快速逼近的、賞心悅目的技術價位。因為交易員不再青睞這個全球儲備儲備貨幣，美元/瑞郎近期趨勢無疑一直向下，但即使在下跌趨勢中也是有反彈的。如果美元/瑞郎繼續下跌，支撐位或許在0.9135附近出現，這是基於斐波納契的看漲加特利形態與上周以來的前支撐位相交處。此外，如果確實跌到那麼低的價位，相當於比零售銷售公佈前一刻下跌150點左右；這是幅度相當大的走勢。考慮到支撐潛力以及單邊走勢的潛在勢竭，美元/瑞郎或許找到反擊的動力。來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。