電子股升溫台股再戰季線
  2015-05-22 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美投信 點閱次數：672   

受到4 月外銷訂單負成長及遠雄大巨蛋聯貸154
億不確定因素影響，本周一度跌至9536點短波段新低，並摜破9600點與季線支撐，所幸周五在美股四大指數收高下，加權指數反彈開高走高，收復季線僅一步之遙，富蘭克林華美投信表示：目前台股9500至季線位置支撐力道強勁，顯示多方仍有攻擊機會，惟期貨未平倉空單水位仍高達1萬多口，顯示空方力道仍在，趨勢上仍暫以整理格局視之並留意是否呈現帶量上攻的走勢。富蘭克林華美投信表示：台股於4/28創10,014波段高至今已打底一個多月，原本積極買超的外資買盤雖略為縮手，但並未抽離台股。六月開始，隨著報稅季節結束及漲跌幅放寬正式上路後，短期干擾因素消除再搭配六月份密集股東會可望釋出下半年旺季利多，台股有機會再度向上挑戰，現階段若逢回季線拉回，均應視為進場加碼的良機。觀察自1990年以來的台股長期走勢發現，台股多頭漲勢持續時間約6-7年，每波上漲點數6500-7500點，而此次2009年多頭至今6.3年、上漲5800點，若過去經驗得以延續，台股後續仍有攀升機會(參見圖一)。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：在政策持續開放及股市結構改變下，台股近幾年走勢與美股愈來愈相似，多頭行情均為慢慢向上墊高，與陸股急漲暴跌走勢不同。由於本波萬點係由外資主導，隨著第三季即將來臨，台股在漲幅落後、高股利題材豐富及評價面便宜等三大優勢下，仍將吸引外資持續加碼台股。楊金峰表示：台股目前本益比14.9倍，為主要國家中相對便宜且折價最多的股市（見表一），再考量到今年預估14%的企業獲利成長空間，台股存在評價提升空間。此外，台股預估股利率超過3%，遠高於中、韓、日股1.4-1.6%水準，對於歐系負利率的外資來說，獲利穩健、高殖利率、評價便宜的台股成為進場佈局首選。受蘋果iPhone傳出提前上市消息帶動，周五盤面以電子股領漲，生技族群亦表現不俗。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：Computex展即將於6月1日台北舉行，電子族群在財報利空淡化後，近期表現已有暖身現象，持續看好智慧手機規格相關廠商如2K面板、變焦鏡頭、金屬機殼、近距離無線通訊技術（NFC）等，此外，IC設計族群，可望在第三季恢復成長動能，近期股價亦所有反應。展望未來一周雖有反彈跡象，惟成交量未明顯放大，加上期貨部位偏空等均壓抑短線上漲動能，指數未重回月線前，均以反彈視之。郭修伸表示：考量目前市場心態仍傾向逢低承接不追高，建議投資人操作宜謹慎，擇股以基本面做篩選，伺機承接佈局。圖一：1990年以來台股走勢圖資料來源：XQ表一：主要股市本益比表現本益比台股加權指數上海綜合指數標普500指數日經225指數南韓KOSPI指數道瓊歐洲600指數5/1114.921.518.621.618.323.9十年均值23.019.316.421.716.418.7資料來源：Bloomberg，截至2015/5/12。Z分數：將各股市的PE標準化；用以比較各股市PE與其均值的差異幅度。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。