基本面+政策加持，全球不動產多頭續航
  2015-04-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：515   

美國都市與土地協會4/8公佈半年度調查報告*顯示，不動產相關業者對美國不動產產業投資展望樂觀，較去年十月的調查結果上調今年度商用不動產交易量、房價漲幅與各次產業之總投資報酬率預估，且預估2016與2017年美國商用不動產交易量皆將達5,000億美元，接近2007年的高點5,730億美元。富蘭克林證券投顧表示，過去一年富時歐洲/美國不動產協會已開發國家指數上漲13.39%，優於MSCI世界指數的8.62%(彭博資訊，美元計價至4/17)，美國都市與土地協會的調查結果顯示目前美國商用不動產仍面臨供不應求的情況，處於租金成長、空置率下滑的甜蜜點，加上歐亞利多政策頻頻出籠，有助於推動不動產產業延續多頭走勢。富蘭克林證券投顧建議投資人將全球不動產產業型基金納入資產配置，以基本面穩健的美國為核心，搭配具政策題材的歐亞國家，同時掌握各區域輪漲契機並分散單一區域投資風險，掌握全球不動產市場中長線多頭行情。◆美國經濟溫和成長有利不動產產業表現根據美國都市與土地協會調查報告顯示，不動產相關業者對美國經濟展望樂觀，預估2015至2017年美國GDP成長率分別為3%、3%與2.8%，皆高於過去九年的水準，且預估2015至2017年美國失業率將下滑至5.3%、5%與5%。富蘭克林坦伯頓全球房地產基金(基金之配息來源可能為本金)經理人威爾森．邁吉表示，美國第一季經濟數據表現錯綜，評估主要是受嚴寒氣候影響，目前市場預期今年美國第二季至第四季年化經濟成長率將回升至2%~3%之間，統計美國1990年以來各季度經濟成長率在不同區間下不動產指數表現，當美國經濟溫和成長期間，年化季比GDP成長率介於0~4%間，美國不動產平均表現優於整體美股表現(詳見表一)。另外，美國都市與土地協會調查報告也顯示，不動產相關業者預估今年美國商用不動產交易量將由去年的4240億美元成長至4700億美元，較去年十月預估的4250億美元上調，且預估明後兩年的交易量皆將達5000億美元，接近2007年的高點5730億美元。表一、1990年以來美國不同景氣週期下不動產產業與美股表現美國年化季比GDP成長率區間<0%0%~2%2%~4%>4%美國不動產指數-0.97%1.81%3.61%1.62%史坦普500指數-3.33%1.15%3.23%3.59%資料來源 : 彭博資訊，美國不動產指數根據富時歐洲/美國不動產協會美國不動產指數，統計1990至2014年各季度原幣計價表現之平均值。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>◆美國商用不動產供不應求，次產業預估報酬率均獲調升美國商業不動產服務公司CBRE(2015/4)指出，美國辦公室第一季空置率下滑至13.9%，為2008年來最低，工業不動產的空置率下滑至10.1%，較一年前下滑1%。美國都市與土地協會調查報告則顯示，不動產相關業者對公寓、工業、辦公室與零售等次產業的投資前景皆維持正向看法，對今年總報酬率預估皆較去年十月調查上調，並下修今年的空置率預估(詳見表二)。邁吉指出，美國三月份使用辦公室的產業，包括專業與商業服務、金融與科技業的就業人數增加五萬人，去年共增加87萬人(Cushman & Wakefield，4/9)，顯示美國就業市場仍穩健成長，預期第二至第三季隨氣候回暖，將持續帶動就業市場復甦，而薪資成長也將帶動零售、工業與旅館業需求增加，整體而言，對美國不動產產業基本面展望抱持正面看法，因此現階段以美國為核心配置，佈局比重逾五成，廣納商辦、零售、公寓、購物中心與工業等次產業。歐亞方面，邁吉表示，歐洲央行承諾將貫徹購債計劃至少至2016年九月，日本央行亦維持寬鬆貨幣政策，加上中國人行4/19全面調降存款準備金率四碼，釋出龐大流動性，全球市場資金仍舊充沛，且主要國家公債殖利率仍處於歷史低檔之際，REITs的高股息魅力可望持續吸引資金進駐。基金現階段在亞洲布局精選評價面便宜且具有高股利優勢之不動產管理與開發商以及日本商辦、香港購物中心型REITs，歐洲部位則採取多元佈局策略，廣納英國商辦、法國零售、德國公寓型REITs，以及可望受惠全球景氣復甦的旅遊觀光型REITs。表二、美國不動產次產業今年總報酬率與空置率預估不動產次產業2015年總報酬率預估2015年空置率預估2015年四月調查結果2014年十月調查結果2015年四月調查結果2014年十月調查結果公寓 9.0%£8.5% 4.7%¤5.0%工業12.0%£10.0% 9.8%¤10.2%辦公室11.8%£10.0%13.0%¤13.9%零售10.9%£10.0%10.9%¤11.2%資料來源：美國都市與土地協會(2015/4/8)調查報告。*註：資料來源為美國都市與土地協會(Urban Land Institute )2015/2/27至3/23對46位於33家不動產業相關投資服務、顧問、研究公司與機構之經濟學家與分析師的調查結果。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。