【嘉盛】非農預備：我們會看到去年來首次２０萬以下就業增長嗎？
  2015-02-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWelle 點閱次數：526   

1月非農報告將于明天8:30 ET(13:30 GMT)發佈，我的非農就業模型預測值低於市場主流預期，領先指標顯示1月僅新增非農就業18.6萬人次。歷史上來看，模型預測具有其可信度，與2001年以來未修正非農數值的相關性係數為0.90（1為100%相關）。跟以前一樣，讀者需留意過往成績並不必然代表未來表現。模型上個月追蹤的四大就業指標悉數惡化。製造業和非製造業PMI就業分項指標雙雙大幅下降2.7%和4.4%，重回溫和增長區域。與此同時，ADP自上個月的24.1初值降至21.3，調查當周的初請失業救濟人數升至30.8萬，不過之後重回30萬以下。上述数据導致模型預測錄得去年5月以來最低數值：18.6萬。交易影響過去幾個月，我們反復提到美聯儲的注意力焦點自就業轉向通脹，對油價下跌尤為關注（從通脹的角度）。因此，這意味著市場“可接受”的非農結果橫跨了一個比較大的範圍。下圖為本月三種非農情境及可能導致的市場反應分析：所以交易員的重點除了就業的整體數量，還需關注就業品質的變化。市場將尤為關注平均小時薪資数据，上個月此項数据0.2%的月率跌幅震驚市場。歷史上來看，美元/日元對就業数据的反應最為忠實，因此對非農結果持強烈傾向的交易員或考慮交易此貨幣對。儘管此類模型會產生一個客觀的、以数据為基礎的非農預測值，但讀者還需注意：眾所周知，美國勞動力市場通常很難預測，因此對不能過度依賴預測值。 跟以往一樣，明天的数据可能大幅低於/高於我的模型預測，因此，設置止點和恰當的風險管理以防萬一絕對是有必要的。同樣請注意，在瞬息萬變的外匯市場中，設置或有定單並不能必然限制您的損失。觀點二：謝謝你，先生，能再來一次麼？撰文： Neal Gilbert 我的非農就業模型預測值略超出市場主流預期，顯示2015年1月新增就業25.1萬 人次，這個数据幾乎正好吻合上個月優於預期的非農實值。若果真如此，隨著非農就業連續11個月超過20萬人次大關（包括修正值），美國將繼續就業市場連勝戰績，而這也是繼1993-1995年連續19個月20+萬就業增長後首次延綿10餘月的非農告捷。鑒於本周美元于非農發佈前一周的軋空行情，如果週五非農結果跟我預期一致，市場將反應熱烈。儘管稍有分析師認為美元經歷幾天的強勁軋空後會全面崩潰，但如果非農強勁，軋空將大幅逆轉。從各國央行或鴿派或中性的政策立場來考慮，受益於此次軋空行情的貨幣（澳元、紐元、歐元和英鎊）並無太多上行的理由，因此軋空最後可能因非農的強勁一擊而告終。此外，作為美元總體強弱的衡量指標，美元/日元已區間交投數周，因此，我認為軋空不會持續太久，對那些流連於此的交易員來說，結果可能會相當糟糕。我的預測模型之前會計入上個月結果，再基於非農前發佈的10項就業数据對該結果做相應加減；但由於2014年1季度天氣的變化無常給上述公式的運用提出挑戰（因為當時曾有預測認為前值將大幅上修）。儘管該預測隨後被證明是錯誤的，但我通過新計算方法得出的結果卻相當準確。因此，我這個月將繼續以將修正納入考量的三個月均值來進行預測。所以預測的基數為28.9萬（10月26.2萬，11月35.3萬，12月25.2萬這三個數字的均值），而不是25.2萬。如上圖所示，10個非農数据中的6個表現不及上月，但這幾個表現不佳的数据在我的模型中占較大比重。總體來看，我的非農預測值為：2015年1月就業增加25.1萬人次。這個数据略超出市場主流預期的23-24萬，如我的預測準確，隨著投資者重回美國經濟復蘇和美聯儲鷹派態度預期，美元或收復上周部分失地。除非農就業整體讀數以及前值的修正外，市場對平均小時薪資的重視程度可能不遜于非農。除美國以外，其他發達國家似乎都在高度關注通脹無力，這也是它們中大部分採取鴿派傾向的原因，如果薪資数据較上個月災難性的-0.2%未有回升，美聯儲可能不得不加入其他發達國家央行的鴿派行列。最初的反應可能來自非農整體數值，但隨著美國股市開盤，其他因素的重要性逐漸上升。所以，假設我的預測模型正確，料澳元/美元、歐元/美元和英鎊/美元等軋空貨幣對將急轉直下，雖然從邏輯上而言，這類貨幣對通常跟非農結果的關係並不是最密切。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。