【嘉盛】日本經濟資料失利，日經上揚
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：375   

乍眼看去，標題似乎有點自相矛盾：人們可能認為，通常被稱為風險資產的股指會因經濟資料顯示該國經濟不及市場預期下挫。但市場期待經濟資料失利會讓QE洪流繼續更長一段時間，這點總體利好日本股市。通脹走勢不佳資料顯示去年總體消費者物價增速2.4%，12月核心CPI年率增速則自一個月前的2.7%跌至2.5%。一旦計入增稅影響，核心通脹可能不會比0.5%高很多，大大低於日央行2%的通脹目標。此外，我們認為通脹不會很快大幅回暖，因此，日央行或於可預見未來繼續啟動印鈔機。今天發佈的其他日本經濟資料同樣相當低迷，支援了CPI短時間不會上揚的觀點。12月工業生產僅錄得1.0%增幅（料1.2%），總體家庭支出年率下跌3.4%（預期-2.3%）。日經日經225指數開盤跳漲1%後自趨勢線附近長期阻力有所回調(見下圖)。拿下趨勢線或帶動指數測試18000附近至關重要的阻力區。下檔關注17575。來源:
FOREX.com,彭博社 (請注意，此為彭博圖表，或不反映嘉盛集團Forex.com產品價格) 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。