銀行類：上證50ETF股票期權推出點評—從銀行股的視角
  2015-01-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：173   

事件：上證50ETF期權將在2月9日正式上市。簡評1、成份股？11家上市銀行。在上證50的成份股中，共有11家銀行，其中中行、建行、平安銀行、南京銀行、寧波銀行不屬於成份股。2、市值占比？11家上市銀行市值占比38%。以1月9日的收盤價計算，按照市值占比測算，在上證50的成份股中，金融股占比59%，其中11家上市銀行的市值占比爲38%，其中：民生和招行的占比最大，分別爲7.6%和7%；華夏銀行和中信銀行的占比最小，分別爲1.54%和0.62%。3、股價？擡升。我認爲：王者歸來，銀行股價值回歸，擡升股價上漲空間。股票期權的推出主要是爲了降低市場波動率，有助於提高市場價格發現的功能。銀行股在市值中占比高，有助於降低銀行股的波動率，有助於銀行股價向合理價格區間靠攏。我認爲：2015年銀行股需要展開價值重估，估值擡升，按照DDM第三階段的PB的估值方法，假如銀行業ROE在15%，COE爲10%，G爲5%，銀行板塊合理的估值爲2倍。從而上證50ETF股票期權的推出有助於權重股股價向其合理價格趨近，從而對銀行股構成重大利好。4、交易量？擴大。同時，我認爲：銀行股活躍程度提高，交易量將增加。因爲股票期權本身是一種風險管理工具，可降低基礎資産的價格風險，投資者可借助各種套期保值方法，規避基礎資産價格波動率。有了風險管理工具，持有基礎資産的意願將增加，市場活躍度提高。銀行股占比高，流動性好，銀行股的交易量將因此而大幅提高。5、未來趨勢？另外，金融市場的創新將持續推出，資本市場的深度將提高，有助於藍籌股價值持續提升。未來，個股期權，T+0交易機制，深港通、資本市場國際化推進，等，將陸續推出。這些金融創新從完善交易機制、豐富投資者、增加增量資金，降低市場風險等方面提高我國資本市場的深度，提高藍籌股價值，銀行股將直接受益。6、 投資建議？我堅定看多15年銀行股，重點推薦：招商、中信、平安和交行。其中平安銀行在深交所上市，不屬於成份股，但是中國平安爲上證50的最大權重股，占比9%，平安銀行作爲其子公司，也將間接受益。維持重點推薦。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。