台指期權－美股重挫嚇跑內資　外資淡定老神在在
  2015-01-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：172   

◆在現貨市場方面，美國聯準會公佈最新利率決議，雖然維持現狀不變，但在措辭部分卻透出有加速升息的意味，導致昨晚美股四大指數全面下挫。台股早盤跌幅並不大，不過盤中隨著日、韓與陸股擴大下跌，導致大盤一度大跌超過百點，而尾盤亦未有往常的拉抬行情，指數終場收在今日相對低點。電子類股部分，多頭指標大立光、台積電與鴻海皆收在盤下，其中大立光跌幅超過4%，台積電有2%以上的跌幅，而鴻海也下跌1.3%。另外，台達電、廣達與可成等權值個股也下跌超過2%。電子指數終場大跌1.22%，佔大盤成交比重亦下滑至65.61%。金融類股部份，雖然兆豐金收在平盤之上，但畢竟獨木難支，在其他權值個股像台新金、元大金、永豐金與第一金跌幅皆超過1%的拖累下，金融指數終場下跌0.62%，佔大盤成交比重則上升至6.07%。週四加權股價指數下跌84.02點或0.88%，收在9426.90，成交金額為822.96億元。族群中以半導體與其他電子的表現最為弱勢，分別1.58%與1.31%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開低後震盪走低，在十點之後即轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，指數終場大跌將近百點，而全日高低差放大至76點。2月台指期終場成交在9428，下跌99點或1.04%，成交量為116260口，未平倉量則為63799口。另外，2月台指期正價差1.10點，電子期為正價差0.43大點，而金融期則為逆價差1.56大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在10日均線與5日均線間，未有位階相對落後的類股。未來只要盤面上有雙主流領漲，台指期可望繼續走升並過高；但要是上漲引擎只剩一具或全部失效，則指數維持高檔震盪走勢不變。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超1.66億元，投信賣超16.77億元，自營商亦賣超22.08億元，三大法人合計賣超37.18億元。在期貨部位方面，三大法人全面偏空調整手中持倉部位。自營商增持1917口空單，目前手上部位留有5396口淨空單；投信增持224口空單，目前部位為509口淨空單；外資減持6555口多單，目前部位為淨多單14990口。三大法人期貨部位總計為淨多單9085口，較上個交易日減少8696口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.01，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至1.25，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有43501口；而賣權OI最大履約價則上移至9200，有26350口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）略降至1.26，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有4575口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9200，OI增加較多的地方在履約價8700，有3565口。今日VIX值上升至12.41，仍低於歷史均值13.15，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上直接開在5日均線之下，隨後一路震盪走低，盤中一度穿刺1/23的上跳缺口，不過終場仍收缺口之上。指數最後收盤位置落在10日均線與5日均線間，盤勢由原先短多轉為中性偏多格局。收盤K線呈黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日略為萎縮；空方攻勢凌厲但摜壓意願不高，顯示有所顧慮，若國際股市未大跌，指數在明日不排除有反彈走勢或收紅K棒的可能性。KD雖然即將在高檔進行死亡交叉，但因K值與D值仍在80以上，有高檔鈍化的狀況，故在偏多趨勢尚未完結前，回測10日均線不破仍是多單的切入時機點。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。