選對台股基金指數震盪也不擔心
  2015-08-04 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：275   

◆前7月台股下跌6.9%，台股基金四成以上正報酬受第二季GDP由3.05%下修至0.64%影響，台股周二持續下跌，加權指數再創今年收盤新低，累計今年前7月加權指數已下跌6.9%，電子指數更下跌10.25%（資料來源：證交所，2015/7/31）。儘管台股大盤表現不盡理想，但台股基金的表現卻明顯優於大盤，總計83檔一般型台股基金中，共76檔基金(9成以上)表現優於大盤，且有37檔基金(4成以上)仍維持正報酬，表現最佳的富蘭克林華美傳產基金更繳出雙位數報酬（表一）。表一：富蘭克林華美傳產基金績效表 今年以來近1年近2年近3年富蘭克林華美傳產基金11.13%8.32%35.61%72.98%同類型基金平均-0.31%-2.68%15.8%37.76%排名1/832/832/834/83資料來源：理柏資訊，截至2015/7/31。《基金過去績效不代表未來績效之保證。》回顧今年四月底台股觸及萬點時，高達9成5的台股基金績效領先大盤，如今隨著指數滑落至去年起漲點，台股基金依然有9成的比例表現相較大盤抗跌，顯示國內投信業者長期深入台股市場並歷經多次金融風暴的經驗累積，台股研究團隊實力及基金績效均有長足的進步，值得投資人用心檢視。富蘭克林華美投信表示：在大盤震盪的局勢下，個股選擇困難度增加，且資金集中化趨勢明顯均提高台股的操作難度。過去台灣投資人習慣直接操作個股，但分析近年來整體台股基金的表現，無論指數報酬是正或負，整體台股基金打敗大盤的比率均在8成以上，且有約4-5成的台股基金繳出超越大盤1倍的報酬率（表二），顯示只要選對台股基金，即便大盤震盪也能有良好投資績效，值得投資人列為長期資產配置或取代個股操作。表二：國內一般型台股基金績效與加權指數表現 今年以來近1年近2年近3年打敗大盤檔數/總檔數(比率)76/83(91.57%)68/83(81.93%)64/83(77.11%)73/83(87.95%)績效超越大盤1倍檔數(比率)37(44.58%)41(49.40%)48(57.83%)32(38.55%)基金平均報酬率-0.31%-2.68%15.8%37.76%同期間大盤表現-6.90%-6.98%6.87%19.19%資料來源：理柏資訊，截至2015/7/31，指數資料來源為證交所，富蘭克林華美投信整理。《基金過去績效不代表未來績效之保證。》總計台股本波自萬點滑落以來，不到三個月跌幅已達15%，本益比亦修正至12.7倍，為2011年11月的新低水準。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：除受國內外負面訊息干擾外，台股本波急跌也導致許多法人面臨停損壓力，加上市場尚在適應10%的漲跌幅，短線籌碼紊亂是台股盤中一度跌破8500的主因。不過，也因為漲跌幅放寬，台股修正時間有機會縮短，後續若能在8400~8800點整理，以盤代跌且將利空消息反應完畢，則第四季將有機會出現好的反彈空間。楊金峰表示：目前台股本淨比已跌至1.5倍以下，為過去10年以來(除金融風暴以外)的強力支撐水位，加上3.9%的股利率水準，預期將可吸引中長期投資性買盤進駐。不過，考量本波台股重挫後，技術線型上方均線持續下彎，恐壓抑短線反彈幅度，盤勢若要轉強，指數仍須站上月線位置。持股佈局建議首選歐美相關度高的產業，如紡織、製鞋、運動休閒、房市等相關產業，避開與中國市場連動性高的個股，轉向基本民生消費，如食品、便利商店等。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。