【嘉盛】歐洲央行簡述：五彩紙屑飛舞，但並非來自德拉吉
  2015-04-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：244   

歐洲央行4月會議如市場廣泛預期地那樣維持利率不變：再融資利率保持在0.05%、存款利率保持在-0.2%、邊際貸款利率保持在0.30%。雖然決議毫無新意，歐洲央行行長德拉吉隨後召開的新聞發佈會倒是意外地出現一些火花(或者準確地說，是五彩紙屑)。德拉吉演講剛開始就遭到了一名揮舞著五彩紙屑、高喊著“結束歐洲央行獨裁！”的示威者的搗亂。好在德拉吉迅速恢復鎮定，沒有太多波折地完成了開場演講。德拉吉非常冷靜地傳達出相信歐洲央行量化寬鬆計畫可以激勵歐元區經濟以及相信希臘當前問題很快將得到解決[也是我的觀點]的信號：歐洲央行的刺激政策必須完整實施歐元區出口將得到歐元貶值的幫助受歐元貶值、量化寬鬆以及油價下跌的影響，歐元區面臨的風險已經變得更加平衡通脹應會於2015年晚些時候回升並繼續上漲歐洲央行將重點關注通脹結果歐洲央行的希臘風險敞口為1100億歐元，這個數字比任何一個歐元區成員國都要大歐洲央行將不會考慮下調存款利率以增加量化寬鬆可購買的債券量債券市場截至目前沒有出現泡沫信號本質上，德拉吉“跟著腳本念”，回擊歐洲央行計畫在承諾的18個月(截至2016年9月)不到的時間裡就慢慢結束量化寬鬆計畫或者馬上擴大該計畫規模的暗示。除了上面說到的早些時候出現的示威者，新聞發佈會進行地無風無浪。市場回應市場對德拉吉新聞發佈會的即時反應有點微弱，折射了歐洲央行新意圖的缺席。歐元/美元自新聞發佈會召開之前的1.0600附近小幅上漲，截至此文發稿摸至1.0655，但微漲的原因更多的是美國在9:15ET公佈的資料，而不是德拉吉演講。同時，美國和歐洲股市上漲0.5%左右、德國10年期債券殖利率繼續創下歷史新低0.12%。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。