【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：MattWeller 點閱次數：122   

美元反彈,期油回吐漲幅,繼續長倉油銅期油在突破60美元兩日後於昨日回吐漲幅,回到60美元水平下方,好友傾向于獲利了結。首次申請失業救濟金人數少於預期,美彙指數反彈,對商品期貨造成壓力。雖然美國原油庫存減少,但似乎油商加快鑽油步伐。我們繼續短線看好油價,建議以長倉爲主。期銅近日震蕩整固,然而我們認爲需求預期不斷修復,上行趨勢並不改變。美股昨日反彈,道指升82.08點,標普升7.85點,納指升25.90點。標普6月期貨開於2074.7,高見2088,低見2057.7,收於2084.2,升0.48%。美彙指數反彈,升0.58%至94.635,日中高見94.825,低於前一日的水平,低見93.891,高於前一日的水平。VIX指數回落,跌0.13%至15.13。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周四跌1.99美元或3.27%,至58.94美元,日中高見61.31,低見58.49,均低於前一日的水平。我們計劃開長倉,入市價60.8,目標價64.0,止損價59.0。周三到達入市價完成開倉,昨日到達止損價平倉。我們建議開長倉,入市價59.02,目標價62.3,止損價57.3。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四升0.16%或10美元,至6400美元,日中高見6447,低於前一日的水平,低見6372,高於前一日的水平。我們計劃開長倉,入市價6400,目標價6500,止損價6330。周二到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。