中國官方高喊慢牛520，股債平衡更淡定
  2015-05-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5417   

◆摘要：一個人在書店買書，對店員說：「我想買本書，沒有兇殺卻暗藏殺機，沒有偵探卻時時警惕，沒有愛情卻愛恨難捨。」◆內文：一個人在書店買書，對店員說：「我想買本書，沒有兇殺卻暗藏殺機，沒有偵探卻時時警惕，沒有愛情卻愛恨難捨。」店員回答：「只有《中國股市行情》。」◆官方愛慢牛心意明顯，股債雙配置因應中國證監會繼4月2日審批過30家企業的新股IPO後，4月23日再度審批了25家企業的首次發行申請，是證監會首次一個月內核准兩批新股IPO，對此證監會表示，該批新股IPO核准主要是根據市場環境以及審核進度而定，下一步在維持按月均衡核准的基礎上，依市況適度增加新股供應，可能由每個月核發一批增加到核發兩批。對此，證監會主席肖鋼出面喊話，新股發行對股價影響不大，無法決定股指漲跌，尤期是中長期來看，股指變化主要是由其他因素決定，投資人應該用正確觀念看待，無需過度擔憂。話雖如此，但統計今年以來，證監會共核准了六批次的新股IPO，而滬深300指數在審批發佈到申購高峰前這段期間，共有四次呈現下跌，六次平均報酬率也為負數，顯示市場預期心理以及資金凍結效應還是難免短期震盪股市，而一旦資金解凍後，股市隨即回復牛勢。因此可以看出中國股市在歷經三、四月的快漲後，官方運用新股調節市場情緒及資金，將快牛調往慢牛的意圖明顯。未來中國股市或許難免暗藏殺機，讓投資人不得不時時警惕，但牛市大方向不變卻又令人愛恨難捨。值得注意的是，在新股IPO因素動盪中國股市的同時，債市方面不論是境內或是離岸債，走勢表現都相對淡定。因此在慢牛格局下，對於中國愛恨難捨卻又時時警惕的投資人，更應該選擇股債平衡配置方式進行佈局。◆中國平衡基金成主流，淡定入市好選擇根據投信投顧公會最新公佈4月份投信各類型基金規模資料，近一年以「跨國債券股票平衡型」基金規模增長499億元台幣，居各類型之冠，顯示投資人在美國升息預期逐步增溫的過程中，更傾向運用平衡型基金分散風險、增強效率。再進一步觀察，近一年新成立的跨國平衡基金中，以中國平衡基金自成立以來截至4月份的規模成長最多，且截至4月底的規模佔類型比重也最大，相信不只是基於中國股債雙牛的行情，更由於股債平衡配置中國更能抵禦市場眾多震盪因素，讓中國股債平衡基金蔚為投資主流中的主流！投資中國平衡基金當然選中國老先覺－群益投信，旗下擁有各種類型的中國基金，包括股票、債券及貨幣基金，投資團隊深耕中國多年，擁有豐富操作經驗。「群益中國金采平衡基金(本基金有相當比例投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金)」精選中國股債市最佳標的，投資人只需一筆資金即可達到中國資產最佳配置，同時一檔雙享股市漲勢以及債息收益，全方位參與中國企業藏金商機，除了有新台幣／美元／人民幣三大計價幣別可供選擇外，還可採取月配型機制，強化每月現金流管理，年底還有機會參與年分紅，5月25日展開募集，聰明的投資人絕對要把握最佳佈局好時機！本文件所提供之資料僅供參考。本文件所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。本基金適合能承受較高風險之非保守型投資人。由於本基金亦得投資於高收益債券，故投資人投資本基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金可投資於美國144A債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。本基金包含新臺幣計價級別、人民幣計價級別及美元計價級別，如投資人以其他非本基金計價幣別之貨幣換匯後投資本基金者，須自行承擔匯率變動之風險。此外，因投資人與銀行外匯交易有買價與賣價之差異，投資人進行換匯時將自行承擔買賣價差，此價差依各銀行報價而定，且投資人尚須承擔匯款費用，並須留意外幣匯款到達時點可能因受款行作業時間而遞延。本基金如直接投資大陸地區當地證券市場，將利用本公司申請獲准之合格境外機構投資者（QFII）額度進行投資，且需遵守相關政策限制並承擔政策變動風險，大陸地區之外匯管制及資金調度限制亦可能影響本基金之流動性，產生流動性風險。此外，合格境外機構投資者（QFII）額度之運用，需先將基金之持有貨幣兌換為美元，匯入大陸地區後再兌換為人民幣，方可投資當地人民幣計價之投資商品，故本基金亦有外匯管制及匯率變動之風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。