【遠東銀】美就業數據佳，美元兌日圓觸13年新高！
  2015-06-08 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：293   

◆USD/JPY上週五一項調查顯示，5月全球企業增長速度緩慢，但聘雇速度卻創下逾七年來最快，對未來仍持樂觀態度。此外，日本公布5月同時指標較前月上升1.9及領先指標上升1.2皆優於前值，而且日本政府退休金投資基金理事長三谷隆博表示，該基金目前沒必要考慮對沖日圓升值的風險，對於近期日圓走弱不特別擔心，但不願看到匯率過度波動，在美國非農業就業數據公布前，市場趨向謹慎，美元兌日圓觸及低點124.32。紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利提到，就業市場是個風險，但只要持續改善，有信心通貨膨脹率將上升，經濟狀況仍支持今年升息，並隨著美國公布5月失業率為5.5%，較4月的5.4%上升，但廣義失業率仍持平在10.8%，5月非農業就業人口則大增28萬個遠高於預估的22.5萬，而且5月平均時薪較前月增長0.3%優於預估值0.2%，表明就業加速且薪資上漲，展現出美國經濟成長勢頭，增加美國聯邦準備理事會(FED)近期升息的機率，推升美元兌日圓至十三年高點125.85。預估今日美元兌日圓阻力於126.00-20，支撐於125.00-20。◆EUR/USD德國公債收益率自近期觸及的2014年9月以來高點回落，而希臘推遲上週五到期的款項，為五年危機以來首次，顯示與債權方遲遲未能達成協議，使歐元備受壓力，但經濟周期研究所(ECRI)發布的歐元區未來通貨膨脹指標4月升至99.7達四十六個月高位，表明歐洲央行(ECB)的購買公債計畫正在起到預期效果，另外德國公布4月工業訂單增長1.4%遠高於預估值0.5%，德國經濟部亦稱，歐元區經濟反彈將帶來進一步的推動，德國央行(Bundesbank)更上調該國今、明兩年的經濟成長預估，表示就業市場強勁和薪資大幅上調讓勞動者受益，而且Bundesbank總裁魏德曼指出，通貨膨脹前景乏力因原油價格下滑，但歐元走軟和歐元區復甦增強提供支撐，扶助歐元兌美元小幅上漲至高點1.1279。隨後希臘社會福利部副部長表示，若國際債權人不軟化協議條款，左翼領導的希臘政府可能提前選舉，突顯對債權人提案內容的憤怒。此外，希臘經濟部長對BBC電台稱，希臘不能接受債權人的新方案，但接受國際貨幣基金組織(IMF)提議在6月底償還，並強調希臘必需留在歐元區，顯示就雙方達成最終協議仍存在變數，導致歐元回落，而且美國非農業就業數據增長超乎預期，激勵美元重獲動能，歐元兌美元重挫至低點1.1048。預估今日歐元兌美元支撐於1.1040-60，阻力於1.1150-70。◆GBP/USD英國商會(BCC)上週五調降2015年經濟成長預估至2.3%，低於上次預估的2.7%，認為經濟雖可穩步復甦，但警告稱龐大的貿易逆差是顆定時炸彈，且將下次升息預期往後推遲三個月至2016年第二季，限制英鎊兌美元於高點1.5369。隨著美國非農就業人口大增，加強FED升息的前景而提振美元，打壓英鎊兌美元跌至低點1.5188。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5200-20，阻力於1.5300-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。