【嘉盛】歐元/紐元或別入2012年低點
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：289   

今天歐盟統計局的数据確認了很多人的擔憂：歐元區跌入通縮。12月-0.2%的CPI年率無疑有受到油價下跌的嚴重影響，因為剔除能源（以及波動的食品、煙酒）價格外的通脹增長為0.8%，略優於預期。不管怎樣，歐央行現正密切關注CPI負值增長可能導致中期通脹預期進一步下挫，由此提升歐央行加快步伐，於1月會議引入全面QE方案（包括主權債務購買）的可能性。鑒於QE將帶來利率跌破0值，該項方案利淡歐元。尋求收益的投資者會因此拋出歐元，轉投其他鷹派央行國家貨幣：比如美元和紐元。既然歐元區已經陷入通縮，歐元暴跌之路現在障礙寥寥。歐元/美元將很快觸及1.15，甚至有可能於今年後段跌入平價。這點無疑取決於歐央行刺激方案的規模和性質以及美聯儲加息時機和步伐。而新西蘭聯儲已表示將於今年加息，由此相當利淡歐元/紐元。歐元/紐元已跌破1.5410一線關鍵支撐和長期看漲趨勢線。儘管價格有可能自超賣水準小幅回彈(也就是獲利了結)，但貨幣對明顯傾向看跌。空頭可能會看向1.4965位置2012年8月低點。還需要關注若干斐波拉契擴展水準（如下圖所示）：XA走勢之127.2%擴展線位於1.5125/30，161.8%擴展線位於1.4765/70。這些斐波拉契水準恰巧跟圖表上蝶形的D點相交。儘管此為看漲蝶形，但價格跌幅顯示D點（127.2%和161.8%擴展線）可能為暫時止點。另外，跌破D點可能為技術面跟進拋售鋪平道路。與此同時，關鍵阻力為1.5410和1.5645一線前支撐。綜上，多頭很難推動價格攻入1.5410，更別提1.5465了。不過，如果歐元/紐元確認反彈，上兩個位置或成為頑固阻力。50天均線跟200天均線形成的死叉也有利於看跌。技術面和基本面都清晰表明：動能向下，我們認為貨幣對即將面臨更大跌幅。圖表1:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。