【IronFX】匯市分析
  2015-07-24 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：342   

宏觀縱覽◆隨著中國PMI意外下降，大宗商品繼續下跌油價踏入今年的第二波熊市；其他大宗商品（農產品、金屬）也同樣疲弱中國7月制造業PMI意外由49.4下降至48.2；市場此前預計上漲。這表明制造業尚未企穩該數據引發了對中國高的驚人的第二季度GDP的質疑利空商品價格、商品貨幣◆美國收益使得全球增長放緩，美國表現突出一些宣布收益的美國公司提到了美國以外的地區增長放緩，但美國增長強勁=美國表現相對突出商品生產者繼續提高產量=進一步利空美元兌新興市場貨幣較兌發達國家貨表現更好◆今日歐元區：幾個主要歐洲國家加上歐元區作為一個整體的制造業&服務業PMI初值。預期：制造業PMI穩定增長，服務業PMI走低。可能是因為如希臘問題之類的市場影響因素已不再是歐元區的主導觀點美國： Markit采購經理人指數預期不變。6月新屋銷售率預期上升=利多美元黃金 周四歐洲早盤時段，黃金小幅走高，但隨後觸及1105附近阻力位並震蕩下跌，在周日的低點1072 (S1)略上方尋找支撐。只要黃金在包含從6月18日至周一價格行為的短期下行通道下線下方創造更高的高峰和更低的低點，我認為短期前景依然負面。我們的勢能研究檢測到強勁的下行速度，增加了價格進一步下跌的可能性，至少在短期內如此。RSI掉頭向下並穿越回其30線下，而為負的MACD已築頂並可能很快跌破觸發線。從更大的範圍上看，周一的暴跌引發了長期下跌趨勢的延續，使黃金整體趨勢下行。支撐位：1072（S1），1060（S2），1050（S3）阻力位：1090（R1），1105（R2），1120（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。