【嘉盛】希臘協議出爐，美國股市的焦點轉向財報
  2015-07-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：125   

經過馬拉松式談判，希臘終於與其國際債權方達成了協議，以嚴苛的改革換取救援。協議還要經過希臘和德國議會的投票審批，所以工作還沒有做完。但整體感覺是協議的通過不會有大問題。正如人們猜想的那樣，股市對希臘消息做出積極回應，其中歐洲股指漲逾1%，並且美國股指期貨也小幅上揚並且指向高開。但希臘消息是否帶來股市持續反彈仍有待觀察。事實上，最近打壓風險情緒的不僅有希臘危機，還有中國股市暴跌、美元走強以及對美國過早加息的憂慮等因素。說到中國，雖然上證指數設法收復最近失地的很大一部分，但還是存在相當多的不確定性。隔夜公佈的6月貿易帳好於預期，但進口再次大幅下降，年率繼5月下滑17.6%之後，這次下跌6.1%。中國關鍵資料將於週三揭曉：二季度GDP預估值以及最新的工業增加值報告。如果這些資料嚴重偏離預期，中國股市可能進一步波動，從而可能影響全球市場的情緒。在美國，投資者很可能在等待一些企業財報以決定如何處理股市多頭。二季度財報季已經拉開帷幕，本周將升溫。本周的關鍵財報如下：週二（7月14日）：強生、摩根大通、富國銀行、百勝週三（7月15日）：德爾塔航空、合眾銀行、黑石集團、美銀、英特爾和奈飛週四（7月16日）：Charles Schwab、易趣、高盛、百仕通、達美樂披薩、花旗集團、Advanced Micro Devices、穀歌週五（7月17日）：霍尼韋爾國際、通用電氣關於財報，有關美元走強對銷售的影響已經說了很多。我們很快將發現二季度事實是不是的確如此，如果是，具體損害又是什麼。除了避險需求，有關美聯儲將成為首家加息的主要央行的預期也推高美元。不久前，市場預測美聯儲6月加息，這個預期時間之後稍微延後到9月，最後又到了12月。但現在，維持利率直到2016年年初的呼聲漸高，主要來自IMF。周中公佈的FOMC上次會議的記錄幾乎沒有披露任何新的消息。不過，既然一些FOMC成員關切中國和希臘的局勢，美聯儲或許最終等到2016年年初再加息。利率保持在低點的時間將略長於預期的前景可能利空美元，但利多股市。美國的道指和標普
500指數這類關鍵股指也從自己的200天均線處尋獲強支撐。這根均線受到密切關注，並且據稱一些基金經理人和對沖基金有特別的規定，市場交易於這根均線下方不許買入。其他特別相信均值回歸理論的投資者的特別策略是在200天均線處或下方買入。所以，這些股指在這些價位處尋獲一些亟需的支撐鼓舞人心。但是，這種反彈的確由強勁的買需推動抑或只是空頭回補則仍然有待觀察。如果堅守住200天均線，一個潛在反彈可能正在蓄勢，尤其是標普 500指數還有幾個缺口尚待“填補”。標普 500指數週二的時候在日圖上形成了一根帶長下影線的十字K線，表明方向不定。所以應該密切關注週二的波動區間(2043-2086)，如果突破，可能導致突破方向的劇烈波動。如果向上突破，2091上方的阻力可能被填補，並反彈至2100點，這是50天均線與61.8%回檔位相交處。而如果向下突破，下周可能暴跌，10月以來漲勢的38.2%回檔位2015可能是空頭的即時目標。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。