中國12月官方製造業PMI指數回落
  2015-01-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1482   

中國物流與採購聯合會(China Federation of
Logistics and Purchasing)與國家統計局週四聯合公佈的數據顯示，中國12月份官方製造業採購經理人指數(PMI)為50.1，較11月份的50.3回落0.2個百分點，與此前匯豐製造業PMI預覽值的回落趨勢一致。12月份PMI指數略高於市場預期。此前接受《華爾街日報》調查的九位經濟學家的預期中值為50.0。這意味著製造業增長動力有所減弱。PMI指數高於50表明製造業活動擴張﹐低於50則說明萎縮。物流與採購聯合會特約分析師張立群表示，12月PMI指數繼續回落，但降幅收窄，表明工業增長仍呈下行狀態，但勢頭趨緩。產成品庫存指數、進口指數回升，反映企業去庫存活動開始減少；新出口訂單指數回升，反映出口增速提高，外需拉動作用有所增強；結合消費與投資走勢分析，預計未來市場需求總體趨穩。綜合判斷，當前經濟運行處於由降轉穩的過程中。從12個分項指數來看，同11月相比，除新出口訂單指數、產成品庫存指數、進口指數上升外，其余各分項指數均有所回落。其中，購進價格指數回落1.5個百分點，經營活動預期指數回落3.5個百分點；其余指數降幅均在1個百分點之內。此前12月16日公佈的12月份匯豐中國製造業PMI預覽指數由11月份的終值50.0回落至49.5。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。