金地集團(600383)：去化提速專注成長
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：15   

金地集團2015年上半年實現營收80.87億，同比下降11%；歸母淨利潤5.21億元，同比增長230%；EPS0.12元。小股拿地進入收穫期，銷售去化提速：上半年營收略有所下降，但是業績同比大幅增長，主要是小股拿地部分逐步釋放業績形成3億的投資收益。“小股操盤”的選擇使得公司能夠兼顧現金流與擴張速度。目前來看，金地小股拿地還是以同股同權爲主，期待公司未來能夠輸出品牌實現溢價。上半年銷售額達212億，至7月累計增速達37.3%，在招保萬金中處於領先位置。充足的存量貨值加上積極去化的態度促進銷售放量，去化率顯著提升，我們認爲全年銷售增速有望接近20%。土地投資趨於審慎，合作拿地進一步增加：公司上半年拿地態度趨於審慎，但以合作形式拿地的比例進一步提高。對比公司曾順周期擴張的過去，我們認爲公司在目前土地市場呈現區域性高熱的環境下謹慎擴張，多以小股參與以緩解資金壓力，這一拿地戰略將推動公司成熟穩健運營。資金方面今年公司已經發行兩期低息中票，作爲A股市場兼備港股平臺與金融平臺的代表房企，在進一步降低資金成本方面存在改進的空間。嫁接互聯網金融，專案跟投提升效率：今年以來公司爲推進運營效率與成長動力採取了一系列措施。一方面，今年2月公司正式推出專案跟投機制，我們認爲此次跟投機制的推出是公司在管理市場化方面的有益嘗試；另一方面，公司與平安好房也開展了戰略合作，挖掘和發揮互聯網金融在房地産全産業鏈中的優勢和助推作用，我們認爲這也將推動公司提升擴張速度。投資評級與盈利預測：公司過去幾年致力於産品結構調整已經頗具成效，15年可售貨值充足，主流城市聚焦策略有助於公司在政策改善，市場回升的背景下施展彈性。我們預計公司15-16年EPS分別爲1.02、1.19元，維持“買入”評級。第一，小股拿地進入收穫期，銷售去化提速上半年營收略有所下降，但是業績同比大幅增長，主要是自13年起合作拿地比例提升，小股拿地部分逐步釋放業績，報告期內形成3億的投資收益。從公司近三年拿地策略來看，與其他開發商合作，小股拿地的比例逐年提升，“小股操盤”的選擇使得公司能夠兼顧現金流與擴張速度。在保有管理權完整性的前提下，以股權讓渡降低資金負擔的輕資産運營模式是龍頭地産商管理運營優勢最大化變現的途徑，目前來看，金地小股拿地還是以同股同權爲主，與其他開發商建立合作關係的基礎上，期待公司未來能夠輸出品牌實現溢價。毛利率同比提升4.91個百分點，較去年全年水平則下降3個百分點，主要因結算結構導致波動，上半年結算均價遠低於近年銷售均價，預計全年毛利率將與去年持平。全年竣工面積計劃達472萬方，較年初目標調增8%。上半年銷售額達212億，增長25%，7月銷售額單月同比增速高達117%，累計增速達37.3%，在招保萬金中處於領先位置。充足的存量貨值加上積極去化的態度促進銷售放量，去化率顯著提升，上半年整體去化率約56%，較去年全年水平提升8個百分點，而公司下半年還有276億新推貨值，將於8月至11月集中推盤，因此全年去化提速是大概率事件，我們認爲全年銷售增速有望接近20%。上半年新開工228萬方，全年新開工計劃550萬方，較年初設定目標調增20%，加快開工爲下半年新增推貨準備。第二，土地投資趨於審慎，合作拿地進一步增加公司上半年拿地態度趨於審慎，以控股拿地口徑土地投資進一步收縮，總地價59億，拿地額銷售占比爲22%，但以合作形式拿地的比例進一步提高，小股拿地權益地價達22億。從區域上來看，一二線城市占比進一步提升，三線城市中也專注於已進入的長三角、珠三角以及環渤海區域深耕。對比公司曾順周期擴張的過去，我們認爲公司在去年四季度提前佈局，而在目前土地市場呈現區域性高熱的環境下謹慎擴張，多以小股參與以緩解資金壓力，這一拿地戰略將推動公司成熟穩健運營。中期公司淨利率較去年底有所緩解，短期負債壓力有所加大，但與行業總體水平相較仍然處於較低水平。今年公司已經發行兩期中票，總額55億，受益于市場資金成本中樞下移以及公司品牌影響力，發行利率分別爲4.6%與4.9%。作爲A股市場的代表房企，在進一步降低資金成本方面存在改進的空間。公司所具備的港股平臺以及金融平臺穩盛投資都能夠爲實現融資方式多元化鋪墊。第三，嫁接互聯網金融，專案跟投提升效率今年以來公司爲推進運營效率與成長動力採取了一系列措施。一方面，爲了更加充分地激勵公司專案運營團隊的積極性，進一步提升獲取土地的質量和專案運營效率，今年2月公司正式推出專案跟投機制。對2015年6月30日之後首次開盤的專案，強制集團投資部門負責人及專案公司管理層參加。我們認爲此次跟投機制的推出是公司在管理市場化方面的有益嘗試；另一方面，公司與平安好房也開展了戰略合作，嫁接互聯網金融，挖掘和發揮互聯網金融在房地産全産業鏈中的優勢和助推作用，我們認爲這也將推動公司提升擴張速度。第四，投資評級與盈利預測公司過去幾年致力於産品結構調整已經頗具成效，15年可售貨值充足，主流城市聚焦策略有助於公司在政策改善，市場回升的背景下施展彈性。我們預計公司15-16年EPS分別爲1.02、1.19元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。