【嘉盛】外匯市場：套利交易沒落、動能策略崛起
  2015-05-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：235   

過去一周外匯市場的表現引發了大量未解問題：歐元在盤整一段時間之後正調頭向下嗎？美元反彈歸來？英鎊得以擺脫未來公投的風暴嗎？這種種問題都指向一個重要的問題 – 市場目前喜歡的策略是什麽？今年年初，套利交易獲利頗豐，但這種策略因爲前融資貨幣開始反彈而失效。簡言之，融資貨幣通常被賣出用以買進回報率較高的貨幣，後者可以帶來更高的價值。但雖然歐元區利率爲負值（不管怎麽說，存款利率爲負）並且歐洲央行已經推行了規模龐大的量化寬鬆計劃，歐元一直不是穩定的融資貨幣。比如，雖然歐元/美元開年以來一直在下跌，跌幅高達5%，但4月以來卻設法上漲6%。所以，每個在最近幾周做空歐元的人都經歷了難熬的時光。擴展後的主要貨幣中，紐元是回報率最高的貨幣，因其利率達到3.5%。但紐元/美元4月以來僅上漲0.5%，並且5月以來實際上下跌了0.5%。改變策略結論因此顯而易見：在目前這種環境中，套利交易是危險的。試圖抛出低回報率貨幣並買進高回報率貨幣是賠錢的交易。我們相信，因爲全球一些主要央行，包括美聯儲和英國央行在內的加息時間表存在相當大的不確定性，所以套利交易進行地很艱難。在歐元區公佈一系列好于預期的成長和通脹資料之後，人們質疑歐洲央行量化寬鬆的持續時間，所以就連歐洲央行也認爲有必要直白地表示，量化寬鬆計劃將一直推行到明年9月。套利交易末落的一個例子是英鎊/紐元的表現。在紐元逐漸淪爲末流之際，英鎊卻在最近幾周強勢歸來；英鎊/紐元因此逼近四年高點。下個需要關注的關鍵價位在2.2153 – 100個月均線。請看下圖。圖形 1: 來源：請注意，此資料並非FOREX.com 的報價圖形 2: 來源：請注意，此資料並非FOREX.com 的報價簡言之： 歐元在過去兩個月裏一直不是可靠的融資貨幣。事實上，套利交易最近幾周完全改變了 – 高回報率的貨幣在貶值而低回報率的貨幣兌美元在走高。這是英鎊/紐元報在四年高點的原因。在這種環境中，包括RSI策略在內的動能策略更爲可靠。總而言之，在美聯儲和英國央行決定加息時間之前，套利交易難以行地通。與此相反，目前似乎是動能策略爲王。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。