李克強：實現7%左右增長目標並不容易
  2015-03-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：542   

中國國務院總理李克強週日警告稱，中國經濟增長面臨顯著下行壓力，實現年度經濟增長目標並不容易。李克強週日在人大會議中外記者會上稱，如果經濟增速放緩影響到就業，那麼中國將加大定向調控力度，政府“工具箱”里的工具還比較多。李克強表示，儘管經濟增速放緩，但這幾年政府沒有採取短期強刺激的政策，可以說運用政策的迴旋餘地還比較大。他稱，運用更多政策工具目前只是一種假設，但決策者意識到中國經濟面臨下行壓力，有多重風險。去年全年中國經濟增長7.4%，創近25年來最低增速。受國內需求疲軟以及全球經濟依舊低迷影響，中國政府本月早些時候將2015年的經濟增長目標定在7%左右。政府還制定了今年創造至少1,000萬個就業崗位的目標。李克強表示，中國經濟增速調整為今年預期增長7%左右，看起來增速是調低了，實際上實現這個目標並不容易。他說，如果按7%增長，那每年就要增加一個中等國家的經濟規模。在記者會早些時候，李克強提到疲軟的中國房地產市場。過去，房地產市場是中國經濟增長的一大驅動力。李克強表示，中國鼓勵居民自住性住房需求，同時表示希望看到房地產平穩健康發展。李克強表示，政府鼓勵居民自住性住房和改善性住房需求。但他沒有詳述說明如何做到這一點。最近幾年，隨著產能過剩、經濟增速放緩，中國的房地產銷售表現疲軟。過去，投資性購房推動中國房價飆升。不過，在提到房地產行業時，李克強使用了一些鼓舞人心的措辭。他表示，中國房地產市場的需求是剛性的。他補充說，政府希望看到房地產長期平穩健康發展。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。