【嘉盛】道指：反應過度負面？
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：226   

人們預計一場破記錄的暴風雪將要襲擊紐約市，美國的東海岸今天早上在備戰不幸的災難。但天氣預報經常會發生這樣的情況：實際跟預報有所出入。紐約市沒有降下最高三英尺厚的大雪，實際上只有區區8英寸。出入禁令因此全面取消。股市似已做好最壞的準備 –
道指期貨開盤前暴跌，並且截至發稿還在下跌，但今天接下來這種情緒或許改變。正如暴風雪沒有每個人所想地那麼糟糕，美國未來的經濟前景或許也一樣。今天早上北美公佈的資料悉數負面 – 微軟和Caterpillar的財報雙雙令人失望，外加耐用品訂單下降。但之後公佈的報告要遠好于預期 – 消費者信心指數報在2007年8月以來最高點、Markit服務業和綜合PMI上升、新屋開工為2008年以來最高點。預期中的災難最後都沒有出現似乎是今天的主題，當一切塵埃落定時，美國股市可能也是如此。但只是覺得股市今天接下來將反彈並不足信，所以好的做法是利用一些技術因素。幸運的是，道指有一個接近於完成的斐波納契加特利形態可望提供我們需要的支撐。今天截至目前的低點非常接近於加特利形態預示的支撐位，但準確來說並未觸及。不過讀者可能已經知道，交易並非精確工藝，極為貼近就足以確認道指下午將變臉。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。