【嘉盛】歐元/澳元：受制於1.4700關鍵阻礙，資料決定走向
  2015-06-15 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：126   

本周最後一個交易日，市況平靜。在這樣的環境中，美元兌許多主要對手貨幣漲跌互見，所以我們想透過準星看得更遠些，觀察周天到來前接近重要價位的貨幣對。歐元/澳元于周初反彈，之後止步於1.4700關鍵障礙，這是今年跌勢的61.8%回檔位。澳大利亞就業報告強勁、希臘債務談判沒有進展的擔心以及前述關鍵阻力位最終打壓了歐元/澳元，截至發稿回落至1.4550。雖然尾盤跳水，輔助指標整體上還是看漲：MACD在信號線和零軸上方上移，同時RSI處於健康的上漲趨勢中。這兩個讀數表明，多頭仍然佔據上風，但下周繁多的經濟資料或許決定著多頭的命運。◆下周可能影響歐元/澳元的關鍵經濟資料/事件（所有時間都是格林威治標準時間）：週一：歐洲央行行長德拉吉講話 (13:00)週二：澳洲聯儲貨幣政策會議記錄(1:30)、德國ZEW報告(9:00)、歐洲法院裁決歐洲央行OMT計畫是否違憲（時間未定）週三：歐元區CPI (9:00)週四：歐洲央行TLTRO計畫公告(9:15)、歐元集團會議（全天）週五：ECOFIN會議（全天）雖然缺少重量級經濟資料，但政治會議和宣告應可引起歐元/澳元交易員的注意。如果決策者在希臘問題的談判中繼續態度強硬，歐元/澳元或許繼續回落，下探100天均線1.4200附近。另一方面，如果希臘談判破冰以及/或者ZEW報告表現穩健，歐元/澳元可能攻克1.4700障礙並於本月晚些時候上看78.6%回檔位1.50附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。