【英皇】匯市分析
  2015-05-20 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：210   

市場焦點： 5月20日
(星期三)美聯儲4月會議紀錄
(深夜02：00)5月21日
(星期四)美國4月芝加哥聯邦儲備銀行全國活動指數美國4月成屋銷售年率美國4月領先指標月率5月費城聯邦儲備銀行製造業指數5月堪薩斯聯儲製造業指數5月堪薩斯聯儲綜合指數5月22日
(星期五)美國4月CPI美國4月每周平均實質所得月率美國5月Markit製造業PMI)初值重要經濟數據公佈：17：00
瑞士5月ZEW投資者信心指數‧前值負23.219：00
美國前周抵押貸款市場指數‧前值412.5 19：00
美國前周再融資指數‧前值1,596.5 20：30
加拿大3月批發貿易月率‧預測+0.9%‧前值-0.4%5月21日
(星期四)02：00
美聯儲會議紀錄◆本周要聞：美國5月NAHB房屋市場指數回落至54美國4月房屋開工上升20.2%，年率為113.5萬戶美國4月建築許可增長10.1%，年率為114.3萬戶5月19日倫敦黃金上午定盤價：1219.65倫敦黃金下午定盤價：1214.30◆今日概論鑒於有跡象表明，在經過了幾乎肯定會出現萎縮的第一季後，美國經濟第二季同樣回彈乏力，圍繞美國聯邦儲備理事會(FED)何時開始升息的不確定性在加大。周二發表的一份路透調查顯示，接受訪問的50位經濟學家中，有28位表示他們對美聯儲何時開始收緊貨幣政策愈發不確定，但預期中值仍顯示美聯儲會在第三季度採取行動，與4月份給出的預期一致。調查預期美國經濟第二季環比年率為成長2.7%，相對第一季微弱的0.2%增幅有相當大的躍升。而第一季經濟增幅幾乎可以肯定會被下修。對第二季經濟增長的預期範圍非常廣，從0.9%到4.0%不等。一些經濟學家預期，隨著勞動力市場的增強，作為經濟成長主要驅動力之一的消費開支會在第二季為經濟提供支撐。美國政府將於5月29日公布第一季國內生產總值(GDP)修正值。據受訪分析師平均預期，第一季GDP環比年率為下降0.7%。 除經濟成長放緩外，經濟學家還預測通脹狀況也會給9月能否升息打上問號。美國當前的通脹率還遠低於美聯儲設定的2%的目標。調查預期美國通脹壓力今年將維持溫和狀況。消費者物價指數(CPI)今年料平均為0.3%。與4月份時的預期保持一致。扣除食品和能源因素的核心CPI今年料平均為1.8%。美國聯邦基金利率期貨市場顯示，投資者推遲升息預估，目前則預期美國將在12月至1月間加息。未來幾周將是關鍵，因為時間正好處在6月16-17日聯儲政策會議之前，會上決策者將會發布最新官方經濟預估。美聯儲主席耶倫將在周五發表有關經濟的談話，投資者將從中尋找線索，看她究竟是證實情況一切照舊，還是對近期疲弱的經濟數據表示認同。迄今為止，多數決策者仍把那句口頭禪掛在嘴邊，稱美聯儲將關注即將公布的數據，並“逐次會議”評估是否升息。他們已流露出9月首次升息的意思。◆XAU 倫敦黃金 - 金價漲幅止步250MA，短線呈回調風險 倫敦黃金周二結束五日連漲收跌，因美元受美國強勁數據提振擴大漲幅。美國10年期公債收益率上揚，以及美國聯邦儲備理事會(FED)周三公布會議記錄前的不確定性也打壓金市人氣。黃金是無息資產，美國公債收益率和其他市場攀升被視為對金市不利，因這增加了持有黃金的機會成本。美國公布4月房屋開工跳升至近七年半最高水平後，金價大跌逾1%，低位觸及1205.39美元。截至周一，金價連漲五日，因近期公布的美國就業、零售和消費者信心數據顯示經濟成長疲弱，引發市場臆測美聯儲短期內不會升息。目前，由於美國經濟數據改善，金價有所回調。美元指數周二上揚1.1%。歐洲股市也攀升逾1%，之前歐洲央行暗示將在未來兩月加快購債進度。美歐股市周二漲至近紀錄高位，也打壓了對黃金的避險買盤興趣。圖表走勢所見，相對強弱指標及隨機指數均已陷入嚴重超買區域，位於1233水平的250天平均線阻力未能突破，衍生出周初的回挫行情。延伸下試水準料可至1204及1196美元，進一步關鍵將看至1190美元。至於向上阻力料為1212及1218美元，1233美元仍為關鍵阻力參考。SPDR Gold Trust黃金持有量： 5月11日–
728.32噸5月12日–
728.32噸5月13日–
728.32噸5月14日–
723.91噸5月15日–
723.91噸5月18日–
718.24噸5月19日–
718.24噸倫敦黃金5月20日預測早段波幅：1204
– 1212阻力位：1218
– 1232支持位：1196
– 1190◆XAG 倫敦白銀 - 銀價超買回落倫敦白銀方面，圖表亦見RSI及隨機指數自超買區回落，需留意短期調整風險。下方支持則預估在17.00及16.50，較大支持料為16.20美元。上方阻力見於17.50及18.10，較大阻力可看至1月高位18.48。iShares Silver Trust白銀持有量： 5月11日 –
10035.93噸5月12日 –
10035.93噸5月13日 –
10065.66噸5月14日 –
9976.46噸5月15日 –
9925.92噸5月18日 –
9888.76噸5月19日 –
9888.76噸倫敦白銀5月20日預測早段波幅：17.00
– 17.50阻力位：18.10
– 18.50支持位：16.50
– 16.20  ◆EUR 歐元 - ECB執委加快購債言論打擊歐元希臘議長Nikos Filis周三表示，如果希臘不能在6月5日之前與債權人達成協議，那麼將無法償付一筆在這日到期的國際貨幣基金組織(IMF)貸款。希臘下個月將有數筆總計約15億歐元的IMF貸款到期，希臘正在與歐盟和IMF商談，旨在用光現金以前達成協議，通過承諾改革來獲取資金。希臘的歐洲貸款人周二淡化了圍繞救助協議的談判很快結束的希望，並表示在希臘現金告罄之前，必須加快談判進程。歐盟和德國描繪的前景與希臘方面積極樂觀的態度形成鮮明反差。希臘左翼政府高官在公開場合發表一連串講話，承諾幾天後就能達成協議。但歐元區決策人士表示，談判進展沒有快到可以在短時間內達成協議。歐盟執委會發言人Margaritis Schinas表示，“需要更多的時間和努力來彌補仍懸而未決議題的分歧。在柏林會議後，德國和法國的領導人表示，談判必須加速，才能釋出給希臘的援助金。默克爾和奧朗德都將在本周歐盟峰會期間會見齊普拉斯。歐洲央行未來兩個月將加快購債，讓歐元受重挫。歐洲央行執委科爾的講話起先讓市場陷入一片緊張。他表示，近期債券收益率上升的速度令人擔心，歐洲央行可能在5月和6月“適度”增加購債。其它央行官員也紛紛表態，歐洲央行管委諾亞稱，歐元體系已經做好了必要時進一步行動的準備。歐元兌美元周二自1.13水平急挫至最低1.1117。另一邊廂，美元受到美國樂觀經濟數據的進一步支撐。美國4月房屋開工跳升至近七年半最高，建築許可急增，重燃美國經濟在首季滑入低谷後強勁反彈的希望。在歐元和英鎊雙雙承壓的情況下，美元指數漲至自5月5日以來最高的95.474。美元指數已較上周所及四個月低位93.133攀升2%以上。技術圖表所見，自二月至五月初，歐元走勢形成一雙底型態，頸線位置處於1.1035，需慎防若後市回跌至此區下方，則可能令歐元再度陷入弱勢整理。而上周歐元之衝高止步於1.1466，在二月份歐元波動則是受壓於1.15關口下方，可見此區附近仍是遇著較大阻力，上周歐元未能破位，延至本周初回挫，並跌破短期趨向線，RSI及隨機指數亦自超買區滑落，短期應見歐元仍傾向承壓，首個參考先在5月11日低位1.1130及25天平均線1.1070；關鍵為50天平均線1.0915，這將是歐元由強轉弱的標誌分界線，延伸關鍵將看1.08。上方阻力估計在1.1260及1.1450，重要阻力仍指向1.15關口。要聞簡報：周二│希臘勞工部長預計，未來幾天可與國際貸款人達成協議希臘稱必須在5月敲定債務協議，因資金將告罄ECB執委稱印鈔購債速度將加快歐洲央行管委諾亞：央行準備採取進一步行動，以達到通脹目標周三│希臘議長：若6月5日前不能達成協議，希臘無法償還到期的IMF貸款德國4月PPI較前月上升0.1%，較上年同期下滑1.5%關注焦點：周四：德國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，歐元區3月經常帳，歐元區3月凈投資，歐元區5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，周五：德國第一季GDP修訂，法國5月企業景氣指數，法國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，德國5月IFO企業景氣判斷指數，意大利3月工業訂單‧工業銷售，意大利3月經季節調整的零售銷售歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1260
– 1.1450 – 1.1500*支持：1.1130
– 1.1070 – 1.1035* - 1.0915** - 1.0800◆JPY 日圓 - 美元上破三角，強勢料將延續市場普遍預計，在周五結束的為期兩天的政策會議上，日本央行將維持其承諾不變，即通過購買公債和高風險資產，將每年貨幣基礎增加80萬億日圓。在會後的記者會上，央行總裁黑田東彥可能重申，由於經濟狀況改善支撐物價呈現普遍上升趨勢，目前沒有必要放鬆政策。日本央行副總裁巖田規久男本周二對國會表示，隨著消費者擺脫去年上調消費稅的拖累，並開始感受到燃料成本下降的好處，通脹可能在今年末段加速上升。日本央行官員稱，民間消費保持強勁，是實現該行2%的通脹率目標的關鍵。儘管就業和薪資增加，但消費者尚未增加支出，突顯消除困擾日本20年的“通縮觀念”面臨的挑戰。熟悉日本央行想法的消息人士稱，如果國內生產總值(GDP)數據顯示消費強勁，那麼央行對家庭支出的看法可能比上個月亮麗一些。日本央行目前預計將在下一財年上半年，即4-9月左右實現2%的通脹目標。但很多分析師表示，這一預期依然過於宏大，央行料不得不在今年稍晚宣布更多寬鬆舉措。日本1-3月經濟增速創一年來最快，但增速是受到庫存的推動，因企業投資並未積累動能。這使得外界仍然預期今年晚些時候會出台更多貨幣刺激措施。日本經濟財政大臣甘利明稱，雖然經濟溫和復甦，但資本支出仍有些疲弱，企業對於花費其充裕現金仍保持謹慎。內閣府公布數據顯示，日本1-3月當季國內生產總值(GDP)環比年率為增長2.4%，高於路透調查預估的增長1.5%；去年第四季數據修正為成長1.1%。相比，第一季美國GDP成長年率僅為0.2%，歐元區為增長1.6%。日本央行將在會議上仔細審查GDP數據。日本央行周五將結束為期兩天的政策會議，外界廣泛預期央行將維持刺激政策以及對經濟的樂觀評估不變。美元兌日圓周三觸及兩個月高位，因美國強勁的樓市數據表明，美國經濟可能正從第一季疲弱狀態中復甦。美元兌日圓一度漲至121水平上方，為3月20日以來最高。周二美國公佈數據顯示，4月房屋開工跳升至近七年半最高，建築許可急增。最近幾周因擔心美國經濟復甦步伐，美元全線回落，但本周收復部分失地，尤其是歐元和英鎊遭遇新的賣壓。美元指數本周漲幅已達2.4%，之前連續五周下跌。另外，對日本央行將進一步放鬆政策的預期使日圓受到抑制。接受路透調查的多數經濟學家預計，日本央行料將在10月份擴大其巨額刺激措施的規模，儘管日本央行總裁黑田東彥已表示，沒有必要這麼做。圖表走勢所見，美元兌日圓在周三已衝破整理兩個多月之三角頂部，技術上料可繼續保持漲勢，但亦要留意，依據過去兩個月走勢，向上於121水平均遇到明顯阻力，因此若美元可進一步突破此區，或見更為顯著的延伸上試動力，下級首要目標料為去年12月8日高位121.84，其後將看123.60以至125水平。短線支持可看50平均線119.80及三角底部位置118.55。要聞簡報：日本第一季實質GDP環比年率為增長2.4%日本第一季實質GDP較前季上升0.6%  關注焦點：周五：日本5月路透短觀製造業景氣判斷指數，日本4月製造業PMI初值美元兌日圓預估波幅：阻力：121.00*
– 121.84 – 123.60 – 125.00支持：119.80
– 118.55◆GBP 英鎊 - 短期呈回調一項路透調查顯示，英國央行可能在明年初開始收緊政策，受訪分析師仍基本預計利率將在第一季從紀錄低點上調。英國指標利率過去六年多以來一直維持在0.5%的低位，過去一周對約50名分析師調查的中值顯示，預計首次升息25個基點的時點可能落在明年第一季，與上月調查結果相同。不過受訪者預計4月前升息的機率僅為60%，12名分析師稱，對於他們的預測不那麼有信心。這12名分析師中有11位表示，升息有可能晚于他們的預期。英國央行希望物價年增幅為2%，但周二公布的數據顯示4月物價較上年同期下降0.1%，為1960年以來首次下滑。調查中值顯示，最早要到2016年10月才能達到物價目標。英鎊兌美元周二回落至1.55美元下方，因美元反彈，且數據顯示上月英國消費物價同比下降，為1960年以來首次。美元連續兩日走高，阻止了英鎊的漲勢。英國4月消費者物價指數(CPI)同比下滑0.1%，提升了英國央行一直到明年都將維持利率不變的預期。此前市場預期CPI較上年同期持平。英國大選後的亮麗光環逐漸轉淡，投資人將焦點放在英國對於是否續留歐盟的公投，以及新政府縮減支出。過去兩周，英鎊兌美元創下六年來最佳表現，匯價大幅上漲，此前親商的保守黨意外在5月7日英國國會選舉中獲勝，23年來首度取得過半數席次。英國財政大臣奧斯本上周五表示，他將在7月8日公布進一步大幅削減公共支出的規劃，投資者擔心這將使英央行較長時間內不升息。另外，如果英國民眾在保守黨承諾的2017年公投中投票支持脫離歐盟，投資者亦愈加擔心此事的影響。圖表走勢所見，在上月底英鎊亦曾上探1.55關口，但以失敗告終，並在之後一度回撤至1.51水平下方，而目前破位後，若仍可持穩其上，有助鞏固英鎊升勢，技術面上更突顯出鎊匯已擺脫過去十個月的疲弱走勢；較近阻力先在1.56水平。以黃金比率計算，50%及61.8%的反彈水平可至1.5880及1.6190；1.60關口則為另一重要參考目標。然而，亦需慎防若英鎊回破1.55將破壞當前技術強勢，下級支持料為1.5440以至50天平均線1.5060。關注焦點：周二：英國4月CPI‧RPI‧PPI周三：英國5月央行貨幣政策委員會(MPC)投票結果周四：英國4月零售銷售，英國5月工業聯盟(CBI)總工業訂單差值周五：英國4月公共部門凈借款(PSNB)，英國4月公共部門收支短差(PSNCR)英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5600
– 1.5880 – 1.6000 – 1.6200支持：1.5500
– 1.5440 – 1.5060◆CHF 瑞郎 - 美元雙底上行瑞士央行副總裁丹亭(Jean-Pierre Danthine)周二稱，該央行很明白負利率構成的風險，央行曾利用負利率來抑制瑞郎的迅猛漲勢。據一份丹亭在日內瓦講話的演講初稿，他還表示，若有必要，瑞士央行有可能再度擴大資產負債表規模。瑞士央行1月意外棄守瑞郎兌歐元的上限，導致瑞郎猛漲，引發對高度依賴出口的瑞士經濟的擔憂。自那以後，瑞士央行就實施負利率，以阻止出現過度的貨幣流動。瑞郎後來縮減了部分漲幅，因市場揣測，瑞士央行或許在外匯市場進行干預，以削弱瑞郎。丹亭說，繼續實施瑞郎匯率上限，將會使央行資產負債表擴大至過高的危險水平，會使未來貨幣政策正常化的的任務變得更為困難，因為那還要求消除過多的流動性。美國強勁樓市數據重燃對美聯儲將在今年晚些時候加息的預期，推動美元全線上漲。美元指數周三早盤漲至兩周高點95.80上方。數據顯示，美國4月房屋開工跳升至近七年半最高，建築許可急增，重燃美國經濟在首季滑入低谷後強勁反彈的希望。美元兌瑞郎則漲至0.94水平的兩周高位。圖表走勢所見，於5月7日及5月14日，美元兌瑞郎分別觸低於0.9065及0.9073，一方面守穩著0.90這個關口，同時亦衍生出一雙底型態，頸線位置處於0.9360，在明確破位的情況下，料可進一步延伸漲勢，型態幅度計算，目標可看至0.9650。至於較近阻力可先參考250天平均線0.9410，下一關鍵在200天平均線0.9515，此區亦為延伸自三月的下降趨向線，進而突破此區將更為鞏固美元兌瑞郎的強勢。下方支持預估為0.9240及0.9140水平。要聞簡報：周二│瑞士央行副總裁丹亭稱央行了解負利率風險，必要時可擴大資產負債表關注焦點：周三：瑞士5月ZEW投資者信心指數美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9410
– 0.9515* – 0.9650支持：0.9240
– 0.9140◆AUD 澳元 - 跌破趨向線，延伸下行壓力一項衡量澳洲消費者信心的指標5月大幅上漲。本月降息及政府公布預算中意外包含對小企業減稅之後，人們對經濟前景的看法變好。墨爾本研究院(Melbourne Institute)和西太平洋銀行(Westpac
Bank)針對1,200人的調查顯示，5月經季節調整後的消費者信心指數上升6.4%，4月時為下滑3.2%。5月指數為102.4，較去年5月上升10.1%。5月調查顯示，衡量未來12個月經濟狀況的指標上升9.2%，衡量未來五年的指標跳升20.2%。衡量家庭財務狀況的指標較上年同期上升5.8%，衡量未來12個月前景的指標亦升2.2%。澳元兌美元周二錄得連續第四個交易日下跌，日低觸及0.7907，脫離上周觸及的四個月高位0.8164；儘管澳洲消費者信心指數勁升，也未能打動澳元多頭，因市場聚焦於強勁的美國樓市數據。樂觀的美國樓市數據引燃美國聯邦儲備理事會(FED)升息預期，美元全線走強。 技術圖表所見，澳元兌美元本周初已跌破歷時兩個月的上升趨向線，隨著RSI及隨機指數均自超買區回落，5天與10天平均線亦出現交疊，很大機會形成利淡交叉，均預示澳元正將迎來新一浪調整。估計首個支持位將為100天平均線0.7845，本月低位0.7787則為下一參考。若以過去一個月的漲幅計算，50%及61.8%的回吐水準將可看至0.7850及0.7775。中期關鍵支持預估為0.7530。上方阻力則可留意0.80及0.8050，重要阻力見於0.81水平。要聞簡報：周二│澳洲有意調查鐵礦石價格崩跌，必和必拓CEO給予強烈抨擊澳洲央行會議記錄：委員會討論是否要在5月降息，或等到6月會議澳洲央行：5月行動的決定，可以更好地透過季度貨幣政策聲明來溝通澳洲央行：委員會所同意的聲明將不包括任何利率前瞻性指引澳洲央行：委員會認為欠缺指引並不會限制未來會議行動的空間澳洲央行：澳元貶值有可能且有必要協助經濟重新平衡澳洲WESTPAC-MI 5月消費者信心指數增加6.4%至102.4澳元兌美元預估波幅：阻力：0.8000
– 0.8050 – 0.8100支持：0.7845
– 0.7775 – 0.7530◆NZD 紐元 - 重新探底，短線仍陷弱勢紐西蘭央行公布的季度調查顯示，企業經理人預計未來一年的年通脹率平均為1.32%，高於2月調查結果1.11%。紐西蘭通脹年率一直盤旋在遠低於央行2%目標的水準。投資者預計通脹年率上升可能使央行難以降息，即便越來越多的分析師認為有可能最早下月降息。紐西蘭央行近期表示，如果通脹預期繼續進一步下滑，則可能開放降息大門。市場消化的下個月降息預期概率從紐西蘭央行調查公布前的48%降至42%，但是對未來12個月降息46個基點的預期仍未改變。不過，強勁的美國住房數據，以及最新乳品拍賣顯示乳品價格繼續疲弱，讓紐元依舊處於疲勢。紐元兌美元上周在0.73觸底後反彈衝高，漲幅受限25天平均線，目前25天平均線位於0.7560，為中短期重要阻力，至於0.73則是關鍵支持，倘若跌破，紐元或再陷下降軌道，目標區域在0.7170/90，進一步關鍵將直指0.70關口。較近阻力預估在0.7460，關鍵仍是上月沒能突破0.7750水準。要聞簡報：紐西蘭央行調查：紐西蘭一年期通脹預期為1.32%，兩年期為1.85%紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)產出物價較前季下滑0.9%紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)投入物價較前季下降1.1%預估波幅：阻力：0.7460
– 0.7560 – 0.7750支持：0.7300*
– 0.7170/90 – 0.7000◆CAD 加元 - 下破區間滑落加拿大央行總裁波洛茲周二稱，央行2%的通脹目標“非常適合我們的情況”，不過稱仍有必要考慮研究是否應進行調整。按照通脹目標制，明年將迎來五年一次的更新，考慮中的一個問題是央行是否需要上調目標，以期在危機中有更大的降息空間。波洛茲仍樂觀地認為加拿大經濟能夠從低油價中復甦，預計本季能夠重啟增勢，下半年會有正面增長，到2016年底達到滿負荷生產。加拿大央行上次降息出乎市場預料之外。他周二對此解釋稱，當時不容許留出準備的時間。他還表示，該行認為應該引領經濟復甦的非能源出口領域，也的確在領先增長，實現9%的增幅。他還指出，近期有關油價和加元的不確定性都在上升。美元兌加元走勢，自於1月底至今，美元兌加元處於區間爭持，上方頂部大致在1.2840，下方底部約為1.24水平，但隨著本月中旬已為跌破這組箱型整固底部，美元兌加元正展開一輪下調。延伸目標估計為1.20關口。黃金比率計算，50%及61.8%的回吐水平則會達至1.1730及1.1470。至於上方阻力則會回看1.22及1.23水平，較大阻力在10天平均線1.2470。要聞簡報：周二│央行總裁： 2%的通脹目標仍適宜，但仍有必要考慮是否調整關注焦點：5月20日(周三)：加拿大3月批發貿易月率5月22日(周五)：加拿大4月CPI預估波幅：阻力：1.2120
– 1.2200 – 1.2400*支持：1.2000
– 1.1730 – 1.1470◆財經要聞美國石油協會(API)周二公布的數據顯示，上周美國原油庫存減少，因煉廠增產。汽油庫存下滑但餾分油庫存增加。API公布，美國截至5月15日當周原油庫存減少520萬桶，至4.767億桶。市場預估為減少100萬桶。庫欣庫存減少21.7萬桶。汽油庫存減少120萬桶，路透調查的分析師預估為增加72.9萬桶。油價周二大跌逾3%，美國原油連跌第五日，因美元上漲，且跡象顯示美國和最大產油國沙特原油生產多於全球所需。布蘭特和美國原油均收低逾2美元，因美元兌一籃子貨幣觸及兩周高位，使美元計價的原油和其他商品對持有如歐元等其他貨幣的投資者來說更貴。美國原油周二下跌，近月美國原油合約在周二收市時到期，這通常會令市場交投活動增加。路透數據顯示，美國7月原油合約的成交量明顯高於到期的6月合約。7月美國原油合約將在周三成為近月合約。市場預計，最新一周美國原油庫存將下降，為連續第三周減少。布蘭特原油下跌2.25美元，收報每桶64.02美元。美國近月原油合約收跌2.17美元，報每桶57.26美元。高盛預計油價自首季末的升勢將消退，美國原油期貨10月前將挫至約45美元的年內低點附近。沙特阿拉伯周一公布的官方數據顯示，該國3月原油出口創下數年來最高，為每日789.8萬桶。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。