【嘉盛】歐洲斯托克50指數：希臘成為主導，股指走勢輕緩
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：121   

歐洲股市週一安靜交投，希臘政府正在努力跟歐元區財長就該債務沈重國家亟需的救助資金解款達成協議，希臘股票表現不佳。希臘需於週二前向IMF償還7.5億歐元款項，同時另一筆15億歐元貸款將於六月到期，7月還需向歐央行償還30億歐元款項。協議迄今尚未達成，但據媒體報導，談判取得進展。如希臘無法向債權人償還貸款，金融市場將受到猛烈衝擊，目前看來，人們對風險似乎有所低估。歐洲主要股指企穩上月觸及的記錄或多年高點附近，投資者顯然認為很快就會迎來最終協議。當然希臘並非市場全部主題，今天走勢猶疑還部分歸因於重要經濟新聞缺失。但隨著本周的推進，中國最新工業生產數據和德國和歐洲一季度GDP預估值都將陸續發佈（週三），市場波動性應可回升。技術面來看，雖然上周遭遇猛烈拋售，歐洲斯托克50 指數成功企穩看漲通道內部。指數週四於3485附近上次大幅上行(圖表D-E點）之38.2%斐波拉契回擋強勁獲撐。隨後輕鬆拿下3565阻力並於週五下午攻向（並於此走勢停滯）3655。3655水準曾為關鍵支撐區，因此今天該水準下方走勢緩慢也不算意外。展望後市，需重點關注3655水準，我們認為拿下該水準或可進一步吸引新鮮買盤興趣。如突破3655，多頭接下來或看向最近下行之61.8%斐波拉契回擋水準3700。拿下該水準則有望攻向3835四月高點，然後是斐波拉契水準 3930/2 (EF之127.2%
擴展線), 3970 (2007-09跌勢之78.6% 斐波拉契回擋)和4055 (EF之161.8% 擴展線)。但如果斯托克50指數週二未能於這些水準附近迎來大量買盤興趣，本周後期或面臨更大幅修正行情。還是要關注3565和3485，如後一支撐不保，指數將一路下跌迅速探回3300附近重要支撐，這裏也是200天均線跟前阻力現支撐交匯水準。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。