天奇股份(002009)：並購資產提升盈利能力
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：9   

◆事件公告發行股份及支付現金購買資産並募集配套資金（草案）擬向天奇投資按12.17元/股發行4026.3萬股購買力帝集團100%股權；擬向沈德明按12.17元/股發行335.2萬股及支付4232.5萬元現金購買寧波回收66.5%股權；擬向實際控制人黃偉興及天奇員工按14.90元/股發行872.5萬股募集配套資金約1.3億元。◆簡評寧波回收下屬8家分公司納入合作範疇2015年5月寧波回收終止分公司原承包經營模式，收回各分公司經營權，由寧波回收自身經營各分公司，其經營範圍由寧波市區擴展到寧波下屬各區縣。8家分公司回收廢舊汽車的體量約爲寧波回收的3倍，收回經營權爲寧波回收未來的回收量和拆解量提供了保障。寧波回收盈利能力仍有增強空間按照財務仲介預計，2015-2017年寧波回收淨利潤不低於1065、1563和1245萬元。我們認爲，寧波回收盈利能力仍有增強空間，未來3年其淨利潤規模可能超過上述盈利預測。一是，2014年底寧波市汽車保有量達到159.7萬輛，而寧波回收是寧波市唯一一家擁有報廢汽車回收拆解資質的企業，未來廢舊汽車回收量得到保障；二是，寧波回收擬建設的報廢汽車拆解提升專案將於2015年內正式投入使用，其拆解能力和效率將大幅提升；三是，廢舊汽車零部件再製造放開後，拆解價值將大幅提升。本次交易將增強公司的持續盈利能力2015年1-5月公司備考利潤總額爲5450萬元、同比增長46.26%，歸母淨利潤4151.6萬元、同比增長43.25%，每股收益0.11元、同比增長26.44%。天奇投資承諾力帝集團2015-2017年扣非後淨利潤規模不低於4000、4700和5400萬元；而寧波回收以寧波爲中心，逐步實現對浙江範圍內報廢汽車回收拆解業務的覆蓋。交易完成後，公司實現在報廢汽車回收拆解領域全産業鏈佈局，持續盈利能力將得到增強。（詳見中信建投2月11日天奇股份深度報告：“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期”）增值稅退稅利好廢舊汽車回收拆解行業6月12日財政部印發了《資源綜合利用産品和勞務增值稅優惠目錄》，其中再生資源中廢舊電機、報廢汽車、報廢摩托車等屬綜合利用資源，取得相應資質的納稅人按所交增值稅的30%返還，2015年7月1日起執行。簡單測算，增值稅返還30%將於提升相關企業淨利率約5個百分點。盈利預測及投資評級預計公司自動化物流業務將保持平穩增長；對風電産品及客戶結構的調整，15年風電業務將實現盈利。迴圈經濟業務重點是獲取回收資源，預計公司本次交易完成後，以類似收購蘇州再生和寧波回收方式獲取其他回收資源的可能性大，外延式發展將提高公司盈利能力。預計15-16年EPS爲0.42元和0.71元，維持“買入”評級和“40元”目標價。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。