【嘉盛】油價與美元/加元之間的關係破裂了嗎？
  2015-08-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：92   

雖然今天早上的歐元區GDP略微差于預期（季率上漲0.3%，預期漲0.4%），但因為交易員一心想著愉悅的晚夏週末，外匯市場的波動不大。事實上，就連一長串美國次級資料都沒能向市場注入太多的波動率。簡要依次回顧今天的美國報告：7月生產者物價指數(PPI)略高於預期的0.1%，月率上漲0.2%（核心PPI的月率更好，報在0.3%）。不到一個小時之後公佈的7月工業產出報告同樣表現強勁，月率報在0.6%，是0.3%的預期值的兩倍（產能利用率符合預期的78.0%）。最後是密西根大學消費者信心報告 – 報在92.9，略低於預期的93.5，和前值93.1。總而言之，今天的美國資料好於預期，但怎麼把這個好消息告訴沮喪的美元/加元多頭呢？雖然油價昨晚失守42.00，創下六年半新低，但通常與油價相關的加元實際上兌其南部對手貨幣本周還上漲（請看下圖）。這種典型的緊密相連關係似乎不大可能永久破裂，所以有必要觀察下周油價是否顯著反彈或者加元是否補跌，追上黑金最近的暴跌勢頭。來源：FOREX.com*請注意：相關性可以改變，並且還有油價以外的其它因素影響美元/加元。來單獨看美元/加元，圖表整體上仍然看漲。此貨幣對前兩周似乎在形成一個看漲旗形形態；提醒不熟悉的讀者，此形態先是大漲、然後有限回撤，雖然叫看漲旗形，但只有在站上旗形上軌（這裡是1.3100附近，理想的話應該站上1.3200附近的頂部），才會被視為看漲。同時，RSI已經自超買區域回落，有可能清除再次走高的障礙，但多頭急切地希望看到下周初突破。如果下周得以清除旗形頂部，則有可能持續上漲，上看11年高點1.3200，在9月到來之前還有可能展開幅度更大的反彈，目標1.3300或者1.3400。同時，如果下破，可能展開幅度較深的回撤，目標前阻力-支撐位元1.2800，然後有可能恢復較長期的上漲趨勢。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。