長安汽車(000625)：連續三年高速增長後，成長動力依然強勁
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：26   

◆事件公司披露2014年年報收入529億，同比35%，歸母淨利75.6億，同比124%，扣非後歸母淨利72.79億，同比133%，EPS爲1.62元。Q4收入161億，同比55%；歸母淨利21.1億，同比73%，EPS爲0.45元。◆簡評合資符合預期，自主盈利大幅改善合資公司貢獻80億投資收益，符合預期：長福全年貢獻72億，同比增75%，貢獻投資收益的90%，長安馬自達貢獻5億，同比增10倍，江鈴控股、長安PSA貢獻3.7、-1.6億。得益於産品結構的優化，長安自主在收入快速增長基礎上，毛利率也實現了改善。全年綜合毛利率18.23%，同比提升1.19pct，其中轎車業務毛利率達21.39%（下半年達23.05%），同比提升3.01pct，受制於行業銷量下降、競爭加劇及公司産品線調整（金牛星挪至南京生産，影響了産量），微車毛利率爲8.86%，同比降6.37pct。按“歸母淨利潤-聯合營企業投資收益”口徑，大自主全年虧損-4.3億，同比降虧5.4億（減虧幅度略低於我們預期），若考慮銷售確認延遲（Q4延遲確認近5萬台銷量）、合肥長安新增虧損（2014年收購，當期虧2.3億），及會計上的謹慎處理（下半年新增延長保修準備金，計提3.2億費用）等因素，自主業務全年實際盈利情況明顯好於報表利潤，且公司Q4單季度實現了約3000萬的盈利（同比減虧2億），跨過盈虧平衡線。未來兩年合資、自主業務趨勢依然向好，國企改革帶來重估機遇長安福特：新一輪産品投放（福睿斯、銳界、金牛座、S-Max）、新動力總成投産及供應鏈優化推動，業績將繼續高增長，2015年、2016實現35%+、40%的業績增長概率大。長安自主：長安牌乘用車已邁過盈利門檻，CS75、悅翔V7上量將推動2015年銷量實現40%以上的增長，同時CS95、CS15等新車型也整裝待發。微車業務，今年上海車展將上市7座MPV産品（類寶駿730），有助於毛利率的穩定提升。未來兩年大自主整體盈利仍將持續明顯改善。本次增發，管理層有可能實現對上市公司的直接持股，若此，管理層將更有動力改善公司運營效率，且對於自主業績釋放動力也將明顯提升，自主業務價值將迎來重大重估機遇。複牌後，建議繼續買入合資/自主業務趨勢向好，國企改革背景下（管理層持股），自主業務將迎來價值重估的重大機遇，維持公司2015/16 EPS
2.71/4.10元的預測，市場依然顯著低估了福特的盈利能力和自主拐點的重估價值，維持買入評級，第一目標價40元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。