台指選擇權－近封關資金進場意願低台股量縮連兩日收黑
  2015-02-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：92   

◆期貨走勢台指期週一下跌20點收在9450點。價差方面，台指期正價差擴至28.5點，電子期正價差擴至1.36點，金融期正價差擴至2.78點，摩台期正價差擴至1.25點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超25.73億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1651口，淨多單升至12268口，其中外資多單加碼3617口，淨多單升至14694口，自營則是空單加碼1826口，淨部位轉為空單1607口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1809口，淨多單升至4346口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市預期再度轉趨偏多發展。行情走勢方面，上週五美股小幅壓回收黑，日韓股市早盤漲跌互見，週一台指期早盤以小幅跳低開出，之後盤勢一度轉強反彈攀高，不過於平盤附近即見空方打壓力道再度拉回，最後跌幅仍較早盤縮減四大期指大致皆以小紅K作收。由技術面來觀察，週五大盤開高走低再度以黑K作收，成交量能急縮至僅653億，短線型態仍有轉弱危機，不過因台股封關在即，市場資金進場意願降低使得量能放大不易，因此預期指數上漲空間不大，在日線格局仍舊維持偏多趨勢下，操作上建議逢拉回以少部位偏多操作為宜並請善設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權下移集中在9500點，賣權亦下移集中在9300點。未平倉量部份，買權大量區集中在9600-9800點，而賣權大量區集中在9000-9200點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.12降至1.1，仍持續往中性值1靠近，顯示選擇權偏多籌碼面亦朝中性持續收斂調整。2月買權平均隱含波動率由8.78%升至10.21%，賣權平均隱含波動率由9.23%降至9.15%，在日線偏多趨勢仍未改變下，操作上建議以9400-9600點買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1903口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。