鐵礦石價格觸及五年半低點
  2015-01-28 提供機構：永豐投顧 作者：基金評論 點閱次數：1395   

鐵礦石價格跌至五年半新低，因為鋼鐵價格大幅下跌，加上全球鐵礦石最大消費國中國的需求低迷，令煉鋼原材料鐵礦石價格承壓。據數據供應商鋼鐵指數(The Steel Index)提供的信息，天津港含鐵量為62%的鐵礦石價格週一下跌了3.9%，至每噸63.30美元，創出2009年5月以來的最低水平。受必和必拓(BHP
Billiton PLC)和力拓(Rio Tinto PLC)等澳大利亞大型礦商增加了海運鐵礦石供應量影響，去年鐵礦石價格下跌了50%，儘管中國鋼鐵廠的強勁需求給鐵礦石價格提供了一定支撐。但這一需求來源目前看起來并不可靠，意味著鐵礦石價格今年繼續走低。中國鋼鐵供應充足，導致鋼鐵價格過去兩週下跌8%，幾乎趕上了2014年全年中國鋼鐵價格14%的跌幅。分析人士表示，對2月中旬春節假期前需求將放緩的預期也打擊了鐵礦石價格。總部位于美國的咨詢公司Commodore
Research & Consultancy的董事總經理蘭茲伯格(Jeffrey Landsberg)表示，隨著近期鋼鐵價格下跌，當前很多中國煉鋼廠的煉鋼業務并不盈利，而2014年是盈利的。他稱，許多人沒有意識到中國的鋼鐵價格去年相當抗跌，但現在出現了大幅下跌。中國鋼鐵生產商面臨的一個問題是，他們現在無法輕易將過剩的供應量出口了。去年，由於國內需求下降，中國逐漸增加了鋼鐵出口量，出口市場主要包括韓國、越南和菲律賓等亞洲國家。分析師稱，在去年12月鋼鐵出口量創下1,020萬噸的紀錄後，對中國鋼鐵產品的需求似乎正在消退，原因是亞洲多數國家的經濟正在放緩，這些國家的需求趕不上中國鋼鐵供應量的增速。據澳新銀行(Australia & New
Zealand Banking Group Ltd.)的一份報告稱，在過去一周大連鐵礦石期貨下跌6%之后，前夜基準的實物鐵礦石價格也大幅下挫。報告稱，中國鋼鐵廠已開始了春節前的停產維修，今年停產的時間早于往年。今年春節始于2月19日。澳大利亞鐵礦石供應不斷增長仍在加劇供應過剩情況。凱投宏觀(Capital
Economics)的一份報告稱，澳大利亞今年的鐵礦石產量預計將較上年增長6%。報告稱，今年全球鐵礦石供應進一步增加，加上需求僅溫和增長，這些都表明鐵礦石價格將繼續下跌。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。