最後一根稻草
  2015-05-26 提供機構：中信建投證券 作者：永豐金融集團 點閱次數：42   

1、銀行板塊觀點：看多。主要理由：估值擡升=資金開始低低成本流向實體經濟+經濟企穩.2、上周周報對行情預測準確。（1)上周行情回顧：上周銀行板塊指數漲4.8%，上證指數上漲8.1%，板塊獲得絕對收益,無相對收益。（2）銀行股全線上漲,招商、華夏、興業漲9%以上，漲幅最大；而北京漲幅最小，只有2%。（3）我們首推的招行，領漲市場，有望成爲這波銀行上漲的領漲品種；重點推薦的：浦發漲6%，平安和光大漲5%，興業漲9%,中行漲3%，平均收益率6.2%，跑贏行業指數1.4%.（4）上周銀行股上漲主要的理由是: 其一、周一江蘇省政府的522億的地方政府債券成功發行，成爲此波銀行上漲導火索；其二、5月和6月將成爲銀行股分紅季；其三、銀行信貸資金開始積極流入實體經濟，其四、上市銀行海外拓展戰略在逐步落實。（5）招行領漲原因：其爲銀行中唯一一家實行員工持股計劃的銀行；華夏漲幅較大主要原因：適應京津冀協同發展，其制定350億定向信貸資金投放，零售和對公業務都有規劃。3、最後一根稻草。（1）約束估值因素消除，利好才真正反映到股價中。5月以來銀行板塊方面的利好資訊不斷，但是銀行股調整爲主。主要是地方政府債券發行尚未成功。5月18日，江蘇省地方政府債務成功發行，事實證明1萬億地方政府債券的置換一定會非常順利，壓制估值擡升的最後一根稻草消除，銀行業獲得的實質性利好開始如同雨後春筍般拔地而起，銀行股反彈，大盤大漲。（2）銀行業實質性利好，我們在之前的報告一直提示：降准、降息、資産證券化擴容、定向發行地方政府債券等。4、資金開始低成本流向實體經濟。（1）負債端成本率下降，資産端收益率也在下降，信貸需求勢必增加。降息25個bp，存款利率上浮到1.5倍，但銀行存款端利率沒有跟進，最大上浮比率依然是20%。（2）政策上在竭力銀行信貸資金流向實體經濟，擴張性貨幣政策的效應逐步顯現。因爲降准後，繼續降息，只有銀行向實體經濟發放貸款，信用創造的機制才會發揮作用，M2增速才會提高。（3）國家戰略先行，銀行機構和信貸資金隨後跟進。其一、華夏銀行落實京津冀協同發展戰略，成立專項資金，主要支援環保、基建、科技、産業轉移等。其二、落實國家“一帶一路”政策，中行計劃提升中銀國際在東盟區域的功能，計劃把東盟地區部分分行銀行業務和資産交行將並購巴西的BBM銀行，順利入主巴西金融市場，加快國際化。（4）地方政府融資方式迎來新時代，低成本資金也將流入實體經濟。上周江蘇和新疆成功發行地方政府債務，地方政府獲得低息資金，部分將用於置換平臺貸款，不用用於基建等，這些資金都將逐步低成本流入實體經濟。5、2014年分紅在即。（1）2014年，16家上市銀行現金分紅比例爲3757億，其中5大巷分紅比例占比80%，總計分紅規模2982億。（2）現金分紅比例介於8%-33%之間，5大行分紅比率30%。（3）股息率分佈在1%-5%，大行的股息率介於4%-5%。6、上市銀行層面。（1）平安銀行非公開發行方案公告。按照16.7元/股定增6億股，融資100億。（2）華夏銀行成立碧水藍天産業基金。規模預計50-100億元，專門支援環保産業。（3）民生銀行事業部調整。在董文標董事長和毛曉峰行長有變故後，事業部制弊端漸現，部分盈利不好的事業部面臨調整，部分將並入分行中。（4）交行收購巴西BBM銀行，國際化提速。（5）中行將出售南洋銀行，同時整合東盟地區的銀行業和資産業務到中銀香港，提升中銀香港在東盟地區的實力，有效落實“一帶一路”戰略。7、交通銀行收購巴西BBM銀行的點評分析。其一、巴西實行的混業監管的金融監管體系，混業經營的業務運行模式。其中：巴西中央銀行是最爲核心的監管機構。其二、按照1雷亞爾=2.1081人民幣測算，BBM的資産總計65.4億人民幣，可能的收購價爲11.07億人民幣。相對2015年1季度末，交行6.6萬億的資産看，新增資産規模占比只有0.08%（只有80%的股權），相對2014年末660億的淨利潤來看，消耗的資金占比1.6%，相對於742億股本，攤薄也有限。其三、 BBM銀行主要的業務類型包括：公司業務、私人銀行業務、金融市場業務。（1）按照其收益結構來看，2014年，利息收入占比45%，證券業務收入占比35%，外匯業務交易收入占比13%，衍生品收入占比6%。（2）其一級資本充足率和總資本充足率爲20.65%，高於同業平均水平。（3）其風險管理能力和管理體系完善，是其最爲核心競爭力，也是交行相對看中的要點。其四、交通銀行借助相對小額的支付對價，進入拉美銀行業，尤其是巴西的銀行業務，順利實現國際化拓展。交行現已在全球13個國家和地區設立了15家境外機構，未來2～3年，很可能將境外機構數量拓展到20家左右。其五、此次收購能夠實現交行的國際化、綜合化運營，順利進入拉美金融市場，這也是本年內第一家通過國際並購實現境外拓展的案例。8、下周需重點關注事情。(1)其他省，陸續發行地方政府債券，哪些機構認購了江蘇省、新疆的地方債？（2）部分銀行或將公佈參與PPP專案的具體措施；（3）5000億資産證券化試點規模的配套政策；（4）遠端開戶政策上的最新變化；（5）關注《商業銀行法》方面最新變化。（6）財政部關於金融機構員工持股計劃方面的文件。9、 我們堅持“迎接PB2.0時代”的觀點，認爲15年銀行PB可達2倍。此波銀行股上漲空間將達30%，建議加倉銀行股。重點推薦：招行、平安、光大、浦發。關注興業，中行。上市公司動態訊息中行：中銀香港擬出售旗下南洋商業銀行股權中國銀行優化海外佈局21日邁出重要一步：當天中行宣佈，擬出售中銀香港旗下南商股權並重組東盟部分機構業務。中國銀行5月21日發佈公告，爲回應“一帶一路”國家戰略，優化海外機構佈局，推動海外業務持續健康協調發展，子公司中銀香港擬出售旗下南洋商業銀行股權，同時，中國銀行在東盟地區部分機構業務及資産擬重組並轉讓予中銀香港。中銀香港是香港三家發鈔銀行之一，並獲授權擔任香港人民幣業務清算行。出售中銀香港旗下南商股權並重組東盟部分機構業務，將減少中國銀行、中銀香港和南洋商業銀行在業務和機構上的重疊，清晰、簡化管理鏈條，突出品牌認知，進一步拓展中銀集團在香港和東盟地區的經營空間和業務機遇。中銀香港(2388.HK)的資産管理分支周三宣佈推出香港首個投資於深圳A股的RQFII（人民幣合格境外機構投資者）基金，規模8,000萬美元。交行：簽署協定擬並購巴西BBM銀行80%股權如果中巴兩國監管機構後續能夠批准，交通銀行(601328.SH)就控股收購了個巴西銀行BancoBBMS.A.(下稱“BBM銀行”)。5月19日，交行和BBM銀行的控股股東已經就此簽署協定。根據交行公告，其首期收購BBM銀行80%的股權，對價將基於BBM銀行交割時的淨資産，而以BBM銀行2014年末的淨資産計算，首期交易對價約爲5.25億巴西雷亞爾(約合11億元人民幣)。本報查詢BBM銀行2014年年報獲悉，該行截至2014年底總資産約31億雷亞爾，淨資産約5.75億雷亞爾。若不計庫存股因素僅從賬面計算，此單收購相對淨資産的溢價大約是14%。 農行：在美發行12.5億美元中期票據農行紐約分行日前在美國成功發行12.5億美元中期票據，其中3年期固定利率5億美元、3年期浮動利率2.5億美元、5年期固定利率5億美元，票面利率分別爲2.00%、3個月LIBOR+91bp、2.75%。本次發行由花旗、農銀國際、富國證券和美銀美林共同組成承銷團，投資者包括銀行、資産管理公司、共同基金、退休基金、對沖基金、保險公司、證券交易商、政府機構、企業等，募集資金主要用於支援紐約分行的海外業務發展。民生：非公開發行優先股獲通過5月14日，民生銀行香港分行成功發行了6億美元3年期中期票據，這是該行在MTN機制下發行的第一筆美元債券，獲得了國際投資機構的踴躍認購。此前，該分行已經獲得香港聯合交易所關於50億美元中期票據計劃（MTN）上市的批准。中信：將發行70億小微金融債中信銀行將於本月21日在全國銀行間債券市場公開招標發行該公司2015年第一期金融債券。本期金融債券爲5年期固定利率品種，計劃發行70億元，屬於由商業銀行發行的，本金和利息的清償順序等同於商業銀行一般負債，先於商業銀行長期次級債務、股權資本的債券。本期債券通過中國人民銀行債券發行系統招標方式發行，票面利率爲計息年利率，票面利率將由發行人根據市場招標結果確定，在債券存續期內固定不變，採取單利按年計息，不計複利。招標日爲5月21日，繳款日和起息日爲5月25日，到期兌付日爲2020年5月25日（遇節假日順延）。經大公綜合評定，本期債券發行人主體信用等級爲AAA，債項信用等級爲AAA。北京：將發行90億二級資本債北京銀行19日發佈公告稱，定於5月22日至26日發行該行2015年第二期二級資本債券。行業動態訊息 在建專案後續融資新安排 國務院辦公廳轉發了財政部、人民銀行、銀監會《關於妥善解決地方政府融資平臺公司在建專案後續融資問題的意見》（以下簡稱《意見》）。《意見》的出臺既是推動融資平臺平穩轉型、有效應對經濟下行壓力、緩釋財政金融風險的必要舉措，也有利於構建可持續的地方政府舉債融資機制。《意見》的內容主要包括三個方面：一是明確界定“在建專案”標準，按照“老債老辦法，新債新辦法”的思路，要求支援在建專案的存量融資需求和規範實施增量融資。二是要求銀行業金融機構要兼顧促發展和防風險，審慎測算融資平臺公司還款能力和在建專案收益等，自主決策，自擔風險，切實做好後續融資管理。三是要求完善後續融資的配套支援安排。即在保障財政支出需要的前提下，對於有相應政府債券發行額度且本地區國庫庫款餘額超過一個半月庫款支付保障水平的地區，地方政府可依法合規調度庫款，解決政府債券發行前的在建專案融資需求。◆首批資産證券話資訊披露指向房貸車貸5月15日，中國銀行間市場交易商協會對個人汽車貸款、個人住房抵押貸款兩種資産證券化産品的資訊披露給出明確的指引，對産品的註冊、發行、存續各個環節的資訊披露提出了要求，目前爲試行。兩個指引的出臺對於推進資産證券化有實質性的進展是一個重大利好。從近期國務院、央行的表態也可看出，國家正在加速推進資産證券化的發展。個人汽車貸款、個人住房貸款開始，此後各類資産明確的資訊披露標準會相繼出臺。◆十省地方債利率市場化地方政府債券發行節奏加快。日前，內蒙古自治區、山西省財政廳分別下發了關於組建政府債券承銷團的通知，其中山西省財政廳以“特急”的方式下達通知，兩地均要求報名承銷團的機構在5月11日前將申請材料送至財政廳。此前，已有江蘇、重慶、安徽、貴州、新疆、天津、河北、山東等8省市自治區公佈了2015年首批一般債券發行額度及期限，加上最新的省份，至少已有十省份進入地方債券發行程式。 央行：1-4月金融市場總體運行平穩2015年1-4月，金融市場總體運行平穩。與上月相比，4月份債券市場發行量繼續增加，貨幣市場成交量上升，現券日均成交量顯著增長，銀行間和交易所債券指數小幅上行，上證綜指及深成指均大幅上漲，兩市日均成交量增長顯著。一、債券市場發行情況1-4 月份，債券市場累計發行債券4.6 萬億元，同比增加37.1%。其中，銀行間債券市場累計發行4.4 萬億元，同比增加33.9%。4 月份，債券市場共發行各類債券1.6 萬億元，同比增加33.0%，環比增加12.4%。其中，國債發行2384.1 億元，金融債券發行3910.1 億元，公司信用類債券發行5748.8 億元，信貸資産支援證券發行10.4 億元,同業存單發行3659.8 億元。銀行間債券市場共發行債券1.5 萬億元，同比增加31.3%，環比增加12.5%。二、貨幣市場運行情況1-4 月份，貨幣市場成交量共計109.4 萬億元，同比增加65.3%。4月份，貨幣市場成交量共計34.8萬億元，環比增加14.4%。其中，質押式回購成交28.5 萬億元，環比增加13.4%；買斷式回購成交1.9 萬億元，環比增加19.8%；同業拆借成交4.4 萬億元，環比增加19.2%。4 月份，同業拆借月加權平均利率爲2.49%，較上月下行120個基點；質押式回購月加權平均利率爲2.37%，較上月下行124個基點。三、債券市場運行情況1-4 月份，銀行間市場現券交易累計成交18.8 萬億元，同比增加78.4%。4 月份，銀行間債券市場現券成交6.2 萬億元，日均成交2941.7 億元，同比增加79.4%，環比增加22.5%。4 月末，銀行間債券總指數爲162.18 點，較上月末上升2.39點，升幅爲1.50%。上證國債指數爲148.52 點，較上月末上升0.56點，升幅爲0.38%。四、股票市場運行情況4 月末，上證綜合指數收於4441.66 點，較上月末上漲694點，漲幅18.51%，深證成份指數收於14818.64 點，較上月末上漲1658 點，漲幅12.60%。4  月份，滬市日均交易量爲8317.8 億元，環比增加61.2%，深市日均交易量爲6026.1 億元，環比增加38.8%。重要聲明本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。