【香港永豐金融】美元料繼續走低,歐元上望1.13
  2015-08-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：239   

在美聯儲會議記錄公佈後第二日,市場繼續著對其的解讀,而最新的首次申請失業救濟金人數高於預期,不過依舊維持低位,成屋銷售意外增加創新高。美彙指數走低,並有進一步探低的趨勢。加息的預期受到目前全球股市疲弱,各類資産價格縮水等影響,變得不那麽堅定。在經歷人民幣貶值風暴後,資本外流加劇,也觸發其他國家貨幣貶值,如哈薩克斯坦在昨日貨幣暴跌23%,該趨勢還將擴大蔓延。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續回落,跌0.39%至95.980,日中高見96.576,低見95.711,均低於前一日的水平。VIX指數四連陽,升25.51%至19.14。周四(8月20日)美元兌各主要貨幣均下跌,除了澳元。歐元升1.10%,至1.1242;英鎊升0.06%,至1.5690;澳元跌0.15%,至0.7337;紐元升0.45%,至0.6631;美元兌加元跌0.32%,至1.3087;美元兌瑞士法郎跌0.72%,至0.9586;美元兌日圓跌0.32%至123.40。歐元周四開於1.1120,高見1.1245,低見1.1107,均高於前一日水平。歐元強勢不可擋,趁美元走軟大大反擊,如料衝破1.12關口,技術面強勁,可繼續做多上望1.13。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。