【嘉盛】原油反彈行情不大可能持久
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：321   

上週五尾盤，原油急劇反彈。許多交易員很可能猝不及防，畢竟西得州原油價格前一天剛剛跌至7年新低。急劇的反彈令兩大合約當周都收高。在布倫特，因其業已在50心理大關下方不遠處築底，所以反彈並不出奇。布倫特油價在之前的15個交易日收盤價都守住50，所以很多投機者可能已經調整止損單，至此心理價位上方。當週五到來，週末前的流動性枯竭，止損單顯然被引發。油價的看空前景未變，但美國上周原油庫存因為供應增加、需求增長乏力而創下歷史高點。有關美國鑽井數量降幅創下記錄的消息或為週五的反彈貢獻了力量，但如果沒有看到葉岩油真切地大幅減少 – 我們認為這種情況可能在年中前後出現 –
則油價可能將繼續承壓。而且，油價暴跌截至目前幾乎沒有或者沒有正面影響全球經濟；換言之，沒有跡象顯示需求曲線轉變抵消過去幾個月，甚至數年裡我們看到的供應曲線的變化。事實上，中國製造業活動自2012年9月以來確實首次萎縮：1月官方PMI跌至49.8，市場預期值為50.3，前值為50.1。另外，滙豐中國製造業PMI自49.8的初值下修為49.7。縱然如此，基於上週五的逆勢反彈，短線我們可能看到更多漲勢。如下圖所示，兩大原油合約現在都突破了各自的下跌趨勢線。布倫特原油目前在前阻力位52.40上方，所以有可能清除短線上攻55.00或者甚至58.50的障礙，這些都是前支撐或者前阻力位。如果按照現狀發展，布倫特油價只要可以守住50，近期就看多。西得州原油也可能守住短線阻力位46.50，後市可能上攻邏輯阻力位元49.50和51.25。看多投機者不要被突破趨勢線所迷惑，這沒有說明長期趨勢改變，只是說明強勁的下跌趨勢現在動能減弱。現在還遠不到判定長期下跌趨勢是否也被破壞的時候。但暫時阻力最小的方向似乎是走高，直到被證錯。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。