【香港永豐金融】金價寬幅震蕩,1200美元阻力大,關注資料
  2015-05-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：98   

國際金價在昨日反彈近10美元,失而復得50日均線。美彙指數在連升3日後走軟,債市波動劇烈引發不安,好在希臘償還了7.5億歐元貸款,緩解了一定避險情緒,不過其現金危機並不樂觀。今日,市場將迎來零售銷售資料的考驗,若不如預期,貴金屬或延續反彈動力。目前,黃金繼續在1170至1220區間內寬幅震蕩,顯然千二的阻力不小,走勢依舊不明朗。周二(12日)貴金屬全線走高。紐約期金升0.79%,至1192.4,期銀升1.3%,至16.53,鉑金期貨升0.51%,至1133,鈀金期貨升0.6%,至785.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1183.7開後,一度高見1197.2,低見1180.6,均高於前一日水平,收於1193.6。我們建議開短倉,入市價1188.4,目標價1179,止損價1193.1。我們建議若到達目標價則先平倉,若仍未到達則以昨日收盤價平倉。我們在周一完成開倉,昨日到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於780.75,高見789.95,低於前一日水平,低見780.75,高於前一日水平,最終收於785.15。在波幅較大的幾日後,鈀金昨日反彈,但力度不大,升穿100日均線,20日均線支撐力度好,仍處於上行通道內,投資者可以多頭思路爲主。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。