【嘉盛】歐元/澳元：歐元無視希臘退出憂慮
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：IronFX 點閱次數：187   

撰文：Chris Tedder（Forex.com分析師）因為缺少左右市場的經濟資料加上中國市場正逢假期，亞洲時段開局靜悄悄。但歐元出現了一些違背直覺的波動 – 雖然在最後期限之前，希臘未能與其債權國達成救援協定，歐元還是高開。市場似乎沒有聽到狼嚎，至少在這個距離沒有聽到。因為最後期限在本周逼近，市場或許越來越焦慮。◆希臘救援最後期限迅速逼近，但歐元並不擔心歐元無視希臘退出憂慮，至少暫時不擔心。雖然希臘無法償債的威脅增加，歐元/美元實際上還高開。歐洲央行仍然在為苦苦掙扎、應對提款需求的希臘銀行業提供部分緊急資金，但廣泛的救援計畫還是沒有蹤影。今晚的高級緊急峰會被視為在歐盟救援計畫下周到期之前，希臘獲得資金的最後機會，但狼來了的故事我們聽得太多了，市場並不上當。如果今晚沒能達成協議，本周可能繼續談判 – 在今晚會議召開之前，歐盟領導人已經告訴希臘總理，需要在今晚會議召開之前與其救援方達成協議，但結果不大可能，也沒有消除在今晚進一步談判的前景。◆澳元仍在徘徊並且似乎疲倦了徘徊澳元仍然在區間波動。正如我們上周指出的，澳元上檔受限；如果反彈，降息風險可能因此激增。市場對澳洲聯儲今年進一步降息的預期上升10%左右，人們將其歸咎於這個商品貨幣上周的小幅上升。澳洲聯儲曾無數次表示，相信澳元高估並且需要進一步貶值以支援經濟增長。事實上，澳元起落是澳洲聯儲一攬子政策工具中的關鍵構成；澳元升值增加了聯儲寬鬆政策的動力，而如果貶值，動力減弱。◆歐元/澳元：最大的輸家雖然市場目前可以無視希臘憂慮，但歐元並不是好的交易對象，澳元也不是。所以，交易歐元區內部不和諧的一個有意思的貨幣對就變成了歐元/澳元；澳元兌美元走強的原因不大可能是澳元基本面改善 –
澳大利亞本周沒有重量級經濟資料/事件，雖然關鍵商品的價格以及中國私營企業PMI資料值得關注。歐元/澳元技術面處於勉強說得通的上漲趨勢中，正試圖收復6月中旬以來的部分失地。如果突破這個上漲趨勢，可能看跌，下面的支撐位在1.4515。上檔方面，我們正在關注1.4750/70一線阻力。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。