希臘利空測試，留意歐股震盪買點
  2015-07-09 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1741   

希臘公投結果出爐後，債權人態度轉趨強硬，歐盟祭出談判最後底限，歐洲央行亦拒絕上調希臘緊急流動援助(ELA)額度，並收緊抵押品條件要求，希臘政府在資金短缺與經濟衰退的多重壓力下，重新提交改革方案且向歐洲穩定機制申請新一輪三年期紓困貸款，歐盟預定於7/12會議作最後決議，市場預期希臘問題可望於本周塵埃落定，帶動歐股7/8止跌反彈，英法德股市漲幅皆逾0.6%(彭博資訊，原幣計價)。富蘭克林證券投顧表示，後續希臘紓困協商進展需視國際債權人評估希臘新改革方案結果(詳見表一)，可能情境與對市場影響為：(1)債權人同意新改革方案並將提供第三輪紓困援助，此將化解希臘短期資金缺口問題，預期歐股將引領全球風險性資產上演反彈慶祝行情，(2)債權人未完全接受新改革方案，可能延長協商時間或提供過渡性貸款暫緩希臘短期資金缺口，意謂雙方達成協議可能性高，協商期間歐股波動風險仍大，但可望出現築底反彈走勢，(3)協商破局導致希臘退出歐元區，短線歐股將引領全球風險性資產下跌，但歐盟與歐洲央行將透過政策工具防止風險擴散，預期對金融市場影響將短暫且有限，後續市場表現可望回歸基本面。富蘭克林證券投顧指出，即使在最糟的情況下，希臘與債權人談判破局導致希臘退出歐元區，預期對金融市場的影響將短暫且有限，因歐盟已建立完善的防火牆機制，歐洲央行亦有可運用的政策工具，歐洲基本面亦今非昔比，將不致於擴散為系統性風險，隨希臘利空出盡，預期歐股在經濟基本面及企業獲利復甦動能驅動下仍將維持中長線多頭格局不變，建議空手者可趁市場震盪之際分批加碼歐洲大型股票型基金美元避險股份，穩健型投資人則建議以側重歐美大型績優股的全球股票型基金來進行長期投資。◆歐元區今非昔比，希臘再度引發系統性風險可能性低由於時間緊迫，希臘與國際債權人要達成妥協仍有一定難度，券商機構普遍預估希臘退歐機率有五成以上。摩根大通及巴克萊資本(7/6)認為希臘退出歐元區為最可能的情境，蘇格蘭皇家銀行(7/8)也將希臘退出歐元區機率由40%調升至55%，若希臘7/20無法償還歐元體系35億歐元債務，且歐洲央行因此停止提供希臘銀行緊急流動性援助，希臘官方必須發行平行貨幣或欠條支應資金需求，將促使希臘退出歐元區。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，希臘留在歐元區是所有人的最大利益，但就算希臘最終意外退出歐元區，短線雖將增添歐股波動，但在政策與基本面支撐下仍看好歐股中長線表現，主要是因為歐洲經濟正處於重要的轉折點，成長動能因歐元貶值及量化寬鬆政策正重新匯聚力量。富蘭克林證券投顧表示，希臘退歐機率雖增溫，但歐盟執委會主席容科表示已準備好因應希臘退歐的政策細節，歐洲央行亦可透過擴大QE規模或採行直接貨幣交易等政策因應，整體而言，歐元區的流動性充沛，短線雖會影響投資信心造成市場震盪，但擴散風險有限，預期對歐洲金融市場的影響將短暫且可控制。富蘭克林坦伯頓成長基金經理人諾曼‧波斯瑪表示，相較於2010~2012年歐債危機期間，目前歐洲金融業對希臘債務的曝險部位已大幅降低，且過去幾年這些銀行業致力重建資本，提高第一類資本比率，即使希臘發生違約事件，預期對金融業的影響將有限且可控制，因此仍維持相對大盤加碼歐洲以及金融類股的配置，尤其看好歐洲大型金融股在資本結構改善下可望獲得重新評價機會。◆希臘利空出盡後，政策及基本面可望支撐歐股長多格局不變菲利浦‧博吉瑞指出，我們對整體歐洲經濟成長感到相當樂觀，因為在歐元長線貶值趨勢，輔以低油價環境，皆有利於維繫歐洲景氣復甦動能，加上包括法國與義大利等國已著手進行結構改革，未來經濟成長動能也可望跟上德國與西班牙的腳步，進一步推升股市表現。菲利浦‧博吉瑞表示，就歷史經驗來看，當歐洲經濟自谷底回升時，循環類股往往能優先受惠景氣復甦而上漲，表現相對優於防禦類股，加上目前歐洲循環類股評價面較防禦類股便宜，補漲潛力較大，因此現階段產業佈局側重與景氣連動度高的金融、耐久財與工業等循環性產業，市場預估這些產業今年獲利成長預估皆將達一成以上，高於大盤水準，預期獲利成長潛能可望支撐股價表現。表一、希臘債務問題觀察指標日期風險希臘問題觀察指標7/9中高三駕馬車審議希臘新改革方案，完成後將提交予歐元集團7/11中高歐元集團會議討論希臘新改革方案7/12高歐盟領袖召開高峰會針對希臘紓困作出決議7/13低希臘需向國際貨幣基金償付4.5億歐元的資金7/13中高歐元集團會議7/14中高希臘需償還約當9300萬美元的日幣貸款7/16高歐洲央行利率會議7/17高償還10億歐元國庫券，及7100萬歐元利息7/20高必須償還歐洲央行歐洲投資銀行持有共35億歐元希臘債券資料來源：彭博資訊、Financial Times、彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理，2015/7/9。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。