台指期權－多方報復進行強彈　量縮恐難走的長久
  2015-04-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：130   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚全面收漲，陸股也出現止跌反彈的動作，刺激台股早盤也開高。大盤指數盤中一路震盪走高，不但收復9600點大關，更是將昨日的跌幅給完全漲回來，並在最後一盤的推升下，以今日最高點作收。電子類股部分，半導體族群出現強彈走勢，其中以台積電為首，上漲2.8%，而日月光與聯發科也有超過2%的漲幅。另外，權值個股中仁寶大漲超過6%，鴻海與鴻準亦有1%以上的漲幅。電子指數終場上漲1.47%，佔大盤成交比重則略降至57.49%。金融類股雖然把舞台讓給電子，但本身輔攻的角色也表現稱職，富邦金與兆豐金漲幅皆超過1.5%，而開發金與台新金也有1%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.16%，佔大盤成交比重則下滑至8.22%。週四加權股價指數上漲116.81點或1.22%，收在9656.87，成交金額為1005.52億元。族群中以油電燃氣與半導體的表現最為強勢，分別有3.29%與2.17%的漲幅。在期貨市場方面， 5月台指台指期早盤開高走高，漲勢在十點過後轉為橫向狹幅整理格局，不過接近現貨收盤時又出現急拉動作，使得指數終場幾乎以今日最高點作收，全日高低差則收斂至101點。期終場成交在9647，上漲110點或1.15%，成交量為125644口，未平倉量則為59584口。另外，5月台指期逆價差9.87點，電子期為逆價差0.55大點，而金融期亦為逆價差2.28大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面但追價意願相對保守。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在短均線群之上，而電子期仍收在月線之下，位階相對落後。電子在今日有領漲表現，而金融與非金電也未有拖累指數的動作，使得台指期終場大漲超過百點。電子若繼續領漲，就算金融與非金電轉弱，大盤指數仍得以維持區間整理的格局。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超104.41億元，投信賣超4.89億元，自營商則買超7.69億元，三大法人合計買超107.21億元。在期貨部位方面，三大法人則都偏多調整手中持倉部位。自營商增持1949口多單，目前手上部位留有1774口淨多單；投信減持164口空單，目前部位為2820口淨空單；外資亦增持11731口多單，目前部位為淨多單7643口。三大法人期貨部位總計為淨多單6597口，較上個交易日增加13844口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.12，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.77，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權的留倉部位皆偏多，對台股後勢看法相對樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10200間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9600。買權OI最大履約價維持在10000，有37655口；而賣權OI最大履約價亦維持在9200，有24549口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.04，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9900是今日增加較多OI的履約價，有7968口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有5639口。今日VIX值下降至10.31，低於歷史均值10.65，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於5月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，一連突破三條短中期均線後漲幅擴大，終場以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在月線與布林通道上緣間，在短中期均線糾結下，盤勢再轉為中性格局。收盤K線呈純紅棒狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方攻勢凌厲並獲得完美勝利，惟追價意願不高，故不排除指數在明日出現開高走低或收黑K棒的可能性。多方順利反擊成功並要回盤勢主控權，但仍不脫於近期盤整的區間，因此在未有突破性走勢出現前，切莫追高或殺低。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。