【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-01-16 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1955   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：經濟擔憂及財報欠佳壓抑美股收黑，歐股在擴大寬鬆政策預期下大漲油價及銅價下跌、世界銀行下調全球經濟展望引發市場對景氣動能的擔憂，加上美國零售銷售等數據不如預期，銀行股財報欠佳，拖累美股週線下跌，反觀瑞士央行1/15意外宣布放棄維持歐元兌瑞士法郎匯率於1.20，市場揣測瑞士央行此舉反映預期歐洲央行將於1/22擴大寬鬆政策，歐元兌美元貶值至九年來低點，激勵歐股週線大漲。(1)貨幣政策：歐洲法院顧問表示直接貨幣交易計畫原則上符合歐盟法規，增添歐洲央行實施購債計畫彈性，瑞士央行意外將存款利率由-0.25%降至-0.75%，瑞士法郎相對歐元與美元大幅升值，拖累瑞士股市週線下跌7.74%，英國12月通膨年增率降至近15年來新低，央行總裁卡尼表示若有必要將維持利率於低點更長一段時間；(2)經濟數據錯綜：聯準會褐皮書顯示多數地區持續溫和成長，但12月零售銷售月減0.9%，創下11個月來最大降幅，不含汽車及汽油的零售銷售下降0.3%，12月生產者物價指數創三年多來最大跌幅，上週初請失業救濟金人數意外增至四個月高點，歐洲方面，歐元區11月工業生產增幅優於市場預期，德國2014年GDP成長1.5%，為近三年來最佳。十大類股跌多漲少，防禦性類股表現領先，公債殖利率下滑挹注具較高股利的公用事業及通訊服務類股上漲；反觀能源類股在油價下跌的拖累下收低4.55%，領跌大盤，高盛證券預估油價上半年恐跌至40美元附近才能抑制頁岩油投資，而市場揣測能源成本下降可能刺激礦業公司提高產量，拖累自由港麥克莫蘭銅金公司重挫逾二成，財報結果優於預期的美國鋁業亦收黑7%，壓抑原物料類股走勢；金融類股下跌3.83%，主要受到銀行股財報欠佳的拖累，摩根大通、美國銀行及花旗集團第四季獲利均下滑，反觀不動產指數仍逆勢上漲1.05%；SanDisk初步財報結果不如預期，美光科技財測欠佳，股價跌幅均逾12%，消費電子產品零售商Best Buy表示價格壓力及需求疲軟恐影響今年業績，珠寶零售商Tiffany下調全年財測，科技及消費耐久財類股收低約3%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌2.32%至17320.71點，史坦普500指數下跌2.53%至1992.67點，那斯達克指數下跌2.83%至4570.82點，費城半導體指數下跌4.23%至656.51點，那斯達克生技指數下跌1.78%至3219.61點，MSCI歐洲指數週線上漲3.19%(彭博資訊，統計期間為1/9~1/15，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以約3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。雖然油價走跌造成近期股市震盪，但對經濟而言確有望帶來正面影響，零售汽油價格隨油價走跌，搭配經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將為2015年經濟的重要驅動力，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)，另外，低廉的商品價格料將遞延通貨膨脹的壓力，進一步使聯準會於移除貨幣刺激政策上採取較慎重而緩慢的步伐。富蘭克林證券投顧建議投資人可採震盪分批加碼或定期定額的方式投資美國股票型基金，積極者搭配科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，2015年在寬鬆貨幣與財政刺激政策相輔相成，加上歐元貶值與商品價格下滑之挹注下，Naxitis(12/18)估計油價每下跌10%後一至二年將分別提升歐元區GDP 0.08%與0.19%，而歐元每貶值10%後六個月與12個月各將提升歐元區GDP 0.3%與0.7%，因此將今年GDP成長預估由0.8%上調至1.2%。由於歐洲央行現行刺激措施規模仍低於預期，多數券商預期第一季可望擴大寬鬆政策，摩根士丹利(12/10)預期在融資條件放寬、寬鬆貨幣政策及外部環境好轉情況下，將有利於基本面與企業獲利表現，包括巴克萊資本(12/8)、摩根士丹利(12/10)與德意志銀行(12/15)均預期歐洲企業明年獲利成長率將回升至一成以上，尤其金融與循環類股兼具獲利成長潛力且評價面仍遭低估，明年可望獲得重新評價機會，加上歐元相對美元匯率已貶值至近九年低點，有利於大型跨國企業競爭力與獲利成長潛能。富蘭克林證券投顧表示，就中長期而言，寬鬆貨幣政策、各國政府持續結構改革，加上企業獲利成長動能有助於維繫歐股中長線多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金介入。1.全球新興股市◆過去一週表現回顧：全球景氣前景擔憂再起，所幸中印政策做多，新興股市週線小跌◇新興市場：瑞士央行意外宣布放棄維持歐元兌瑞士法郎匯率於1.20，引發美元強勢升值，而世界銀行下調全球經濟展望引發投資人對全球景氣動能的擔憂，加上美國零售銷售意外下滑，衝擊新興股市表現，所幸12月中國進出口數據優於預期，且中國人行下發調整金融機構存貸款口徑通知，並宣告養老金雙軌制謝幕，大量資金進入市場可期，而印度央行意外降息，在中印股市上漲下，縮減新興股市週線跌幅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.14%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚0.19%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌1.76%。巴西新任財政部長Levy表示，將採取增稅與減少支出的方式，改善日益惡化的財政赤字，恐影響經濟動能，據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至0.4%，巴西股市週線下跌1.67%。個股表現上，花旗集團將今明兩年鐵礦砂價格分別降至每噸均價58美元和62美元，鐵礦砂大廠Vale下挫6.31%，鋼鐵廠Gerdau下跌7.66%。巴西航空工業公司下挫5.39%，因下調去年自由現金流量預測。世界銀行下調全球經濟展望引發投資人對全球景氣動能的擔憂，銀行股走低，巴西銀行回檔2.22%。不過，消費股反彈，因預期升息空間可能不大，消費品生產商Hypermarcas上揚3.03%。墨西哥股市週線下跌3.26%，原物料和工業股領跌，反應景氣看淡，墨西哥集團和化工廠Alpek股價大跌。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌2.61%，俄羅斯主權債信評等遭惠譽調降至BBB-，加上俄羅斯經濟部長表示油價下跌恐導致經濟衰退，且俄羅斯信評存在被打入垃圾等級的風險，衝擊俄股走跌，其中又以銀行及商品股跌幅較重。土耳其11月經常帳赤字擴大至56.4億美元，但十月失業率降至意外10.4%，加上油價下跌帶動，股市周線小漲0.11%。◇中東及邊境市場股市漲跌互見: 邊境市場指數週線下跌0.28%，杜拜、沙烏地阿拉伯同步走揚，埃及央行意外宣布降息50個基點，將基準利率降至8.75%，激勵股市上漲4.9%，但奈及利亞在恐怖活動及油價維持低檔衝擊下，股市周線下挫4.4%，而哈薩克因國際銅價大跌影響而收低7.16%。 (資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為1/8~1/15，其餘指數統計時間1/9~1/15，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，由於美元強勢且油價跌到五年來的低點，摩根大通新興市場貨幣指數也下跌至指數編制以來的最低水準，新興市場近期的弱勢表現突顯了美國和全球其他國家之間的經濟動能落差，雖然美國顯示出經濟復甦的跡象，但全球許多國家的經濟增長都還相對疲弱。一些投資人懷疑當前新興市場與1998年的場景似曾相似。雖然新興市場股債匯市動盪讓市場浮現金融危機疑慮，不過從許多數據和政策來看，新興國家也從當年學到教訓，對比當年，當前的匯率更為彈性，新興國家有更多的外匯存底，而且政府負債也遠比1998年時低，而且短期利率調升的幅度更遠遠低於1998年時的狀況。所以，並不預期新興市場將會重現1998年的危機。現階段對於新興市場反而應該留意新興市場的投資機會，因為從四大面向來看，新興股市具反彈機會。根據投資調查機構EGA(Emerging Global Advisors)統計(2014/12/25)，美國投資人的全球股票投資組合中，對新興市場的配置僅19%，為十年多來最低，有逆向投資機會。另外，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，加上歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。2.區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：亞股個別發展，漲跌互見世界銀行下調全球經濟展望、國際原油價格續挫，美國薪資成長零售銷售數據與銀行股企業財報不佳，加深投資人對於全球經濟前景的擔憂，壓抑整體亞股盤勢，不過中印股市在經濟數據與政策面利多帶動下逆勢收紅。日本部分，日圓匯價升值，加以日本11月機器訂單月增1.3%、遜於預期，拖累日股由銀行以及出口導向的電子、汽車類股領跌收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲0.99%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.21%。（彭博資訊，1/9~1/15）中國股市走揚，去年12月份出口成長9.7%、優於預期，同期社會融資規模為1.69兆人民幣亦高於預期，但新增貸款6973億人民幣則略遜於預期，經濟數據多空互見，惟投資人對於官方寬鬆政策支持經濟成長的預期仍然濃厚，帶動大盤走勢，滬深300指數十大類股除民生消費與原物料類股外，其餘全數收紅，並以獲野村證券看好的科技類股表現居冠。港股部分，雖受到特首梁振英表示香港政府將暫停推行資本投資者入境計劃影響，不過亞洲首富李嘉誠宣布旗下企業重整計畫，擬將整個企業版圖納入旗下長江實業與和記黃埔兩大上市公司，激勵兩支個股週線大漲逾10%，領漲盤勢。台股收黑，由汽車、百貨貿易等傳產類股，與光電、其他電子等電子類股領跌。總計上證綜合指數上漲2.77%，香港恆生指數上漲0.77%，恆生中國企業指數下跌0.04%，台灣加權股價指數下跌0.84%。（彭博資訊，1/9~1/16）韓股收黑，南韓央行維持基準利率於2%不變，惟利率決策會議前投資人擔憂央行可能的降息動作將影響銀行與保險股獲利，衝擊新韓金融等銀行保險類股跌勢較重，加以前一週漲幅較大的現代汽車回檔，壓抑大盤走勢。泰股小幅收黑，國際油價續挫壓抑PTT、PTT Exploration等能源類股走弱，銀行類股走勢也受到壓抑。印度股市逆勢收高，Sensex指數1/15寫下15個月來最大單日漲幅，主因印度央行意外調降基準利率一碼，激勵投資信心，帶動金融與工業類股大漲，且本月以來表現強勢的民生消費用品製造商Hindustan Unilever延續漲勢，週線大漲逾8%居冠，不過，商品類股以及遭到野村證券調降投資評等的電信商Bharti Airtel逆勢下跌。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.90%，泰國SET指數下跌0.30%，印度SENSEX指數上漲2.29%。（彭博資訊，1/9~1/16，泰國與印度股市截至17:00）◆中長線投資展望：亞股基本面佳，小型股投資題材更為豐沛富蘭克林證券投顧認為，進入2015年，新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，預期各國股市報酬表現的連動性將會降低，亞洲整體而言具備經濟與企業成長動能向上、政府積極進行政策改革、通膨壓力放緩下央行貨幣政策偏向寬鬆等利基，投資前景相對其餘新興市場更為明朗，建議應將亞股部位納入核心投資。其中亞洲小型企業管理彈性較高，較能依據市場變化尋求機會採取不同策略因應，營運模式完全迥異於大型股，而且投資標的多元，適合投資人進行長期投資。富蘭克林證券投顧表示，印度官方積極推動政策改革搭配國際油價下滑有利經濟表現，印度2016財政年度經濟成長率可望回升至6%以上的較高水準，將進入新一輪的結構性加速成長階段，世界銀行一月中旬發布的全球經濟展望報中中，下修今、明兩年的全球經濟成長預估，但印度則是少數與美國同樣獲得上修的國家，預估成長率自 6.3%上調至6.4%。通膨壓力放緩則給予央行寬鬆政策刺激經濟的空間，一月份的意外降息即正式開啟寬鬆政策循環。整體而言，印度投資前景展望佳，股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但評價面仍屬合理，預估本益比約在長期平均一個標準差之上附近、並未創高，近期印股隨全球股市回檔也提供投資人較佳的進場時間點，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。3.全球債市◆過去一週表現回顧：降息風吹，政府債收紅◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線上漲0.78%，世界銀行下修今年全球經濟成長率至3%，引發市場擔心原物料需求前景，通膨紓解推升債市買氣。美國零售銷售及就業數據不佳，美公債因而上漲1.23%。歐洲公債收紅0.78%，因投資人強烈預期歐洲央行將買入公債，尤其瑞士央行1/15意外宣佈放棄以一歐元兌1.2瑞郎的匯率下限，並調降利率兩碼至-0.75%，瑞士公債上漲0.86%。希臘總理承諾放寬撙節措施，政局疑慮稍減，希債反彈7%，也帶動歐元區週邊高息公債收紅(彭博資訊，截至1/15)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數下跌0.16%，美銀美林新興國家原幣債指數則收紅0.61%(換算回美元上漲0.19%)，紐約油價週線再跌4.36%至每桶46.25美元，產油國委內瑞拉及俄羅斯拖累大盤，兩債市再跌10.68%及2%，其中穆迪1/13調降委內瑞拉主權債信評等至Caa3級(原caa1)，因為油價下跌，衝擊已經面臨糧食短缺和高通膨的委內瑞拉政府財政收入。新興亞洲債市持續受惠低油價而上漲0.41%，印度央行因通膨紓解而於1/15意外宣佈降息一碼至7.75%，原幣公債收紅0.81%。此外，秘魯央行亦為刺激經濟而再降息一碼至3.25%，債市上漲0.16%。巴西財長表示未來將致力於縮減政府負債比重降至50%以下，巴債上漲0.21%。就整體利差，因投資人風險趨避心理仍強，美銀美林新興債指數利差上升19點至409基本點(彭博資訊，至1/15)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.21%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.27%；花旗美國投資級公司債指數上漲1.09%(截至1/15，彭博資訊)。世界銀行調降今年全球經濟成長預估至3%，美國零售銷售與上周初領失業救濟金人數不如預期，市場氣氛轉趨保守，石油瓦斯、能源設備跌逾1.75%，美國高收益債市下跌。瑞士央行放棄釘住歐元匯率，再度下調負利率水準，歐洲央行近期推出寬鬆政策期待升溫，歐高收益債上漲。油價低檔震盪，通膨預期溫和，帶動投資級債市走升，各類產業普遍上漲，天然氣配送商、公用事業漲逾2%，表現較佳。美銀美林美國高收益債指數利差由前一週五520個基本點升至542個基本點；歐洲高收益債指數利差則由410個基本點降至407個基本點(截至1/15)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至1/14)資金淨流出11億美元，乃連續第六週流出。雖然以此基金資產類型統計為淨流出，但其實個別新興國家仍有所差異，例如印尼財政部即公佈外資在去年12月流出該國債市後，一月以來已見資金回流，主要著眼於通膨紓解的利基。此外就產油國而言，雖然油價下跌對產油國委內瑞拉及俄羅斯之衝擊仍大，但根據世界銀行一月報告，產油國厄瓜多爾可望於2016年出現更強勁的成長，因為來自統稱為ITT的三塊油田區將開始投入生產。另外，奈及利亞也將受惠於服務業、農業和製造業的內需成長，經濟可望於2016年再創榮景。而墨西哥受惠於政府增加生產的改革，以及與美國貿易緊密度高的優勢，今年成長率更可勝於去年。在新興國家主權債殖利率相對美國公債之利差擴大後，若投資人想於新興債市尋覓投資機會，建議可先留意財政及貨幣政策穩健、經濟成長動能較強及有政策改革契機如印度、馬來西亞、墨西哥及奈及利亞等市場機會。◇高收益債市：根據EPFR統計至1/14一週，資金淨流入美國高收益債券基金規模達10億美元、結束連六周淨流出局面，反映美國高收益債殖利率攀升至近7%之後，已浮現投資價值，積極投資人已開始轉手買進，美銀美林證券(1/13)指出，美國高收益債提供約7%的殖利率水準，是買入時機。富蘭克林證券投顧指出，目前市場對於能源債投資前景過度悲觀，價格反映未來可能重組或違約的最壞狀況；然而，回顧2014年下半年來油價劇烈走跌，但因美國能源商已充分進行油價避險操作，且未來3-4年能源公司債務到期壓力低，能源公司短期的流動性無虞，使違約率仍守在低檔，根據摩根大通統計至2014年12月底，美國能源高收益債違約率僅0.47%，但經過本波修正的能源債殖利率卻已升高至近10%，顯示價格已超跌，浮現了近年來難逢的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。今年來B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂的機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。4.國際匯市  ◆過去一週表現回顧：瑞士央行放棄盯住歐元拖累歐元跌破1.16，美元升值過去一週美元指數上漲0.35%，再度站上92元。美國經濟數據不如預期一度拖累美元下跌，但1/15日瑞士央行棄守一歐元兌1.2元瑞郎的匯率下限，瑞郎單日升幅達20%，市場認為此舉反映歐洲央行可能於1/22擴大寬鬆政策，拖累歐元一度跌至1.1568元之2004年來新低，雖然隨後便自低點反彈，但過去一週仍下跌1.72%，也支撐美元指數在11年新高附近震盪。新興歐洲貨幣普遍走貶，布蘭特原油價格跌破50元拖累商品貨幣多維持弱勢，惟巴西零售銷售優於預期支持里拉反彈0.78%，澳洲12月失業率自6.3%降至6.1%激勵澳幣反彈0.22%。亞幣仍是新興市場貨幣中表現較佳的貨幣，韓國央行維持利率水準於2%不變，並調降今年經濟成長率至3.4%，但市場對未來寬鬆政策仍有期待，韓元升值1.16%，印度央行1/15日意外降息一碼反而激勵市場對提振經濟成長動能的樂觀預期，印度盧比上漲0.68%，其餘像星幣、菲幣及、印尼盾漲幅介於0.48%~0.69%間，全球金融市場動盪及世銀下調全球經濟展望所帶來的避險買盤推升日圓升值1.53%至116.71元之兩個月高點。(彭博資訊，截至1/16 下午4:20)◆中長線投資展望：G3國家貨幣中美元將相對強勢，精選體質穩健的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，美元長線升值趨勢尚未改變，但就歷史經驗來看，市場多會率先反應升息議題，因此美國升息初期，美元反而會呈現走貶，新興國家資金流出的壓力有機會減緩，尤其新興國家貨幣在歷經2014年的貶值之後，投資價值也逐漸浮現，像亞洲國家中的南韓、馬來西亞及菲律賓等經濟體成長動能強、擁有經常帳盈餘，且可受惠中國及日本的寬鬆貨幣政策，可望再受投資人青睞，而東歐貨幣中的波蘭及匈牙利在基本面持續改善的情況下也有機會出現落後補漲行情。不過像俄羅斯、南非及土耳其經濟成長仍疲弱，尤其前兩者屬於商品出口國，若大宗商品價格仍維持在低檔，可能會對該國經濟造成較大的影響，未來新興國家貨幣走勢仍然分歧。雖然在美元修正時期，歐元、日圓及澳幣這些成熟國家貨幣可望獲得喘息，但歐元區及日本的總體經濟環境仍需要寬鬆的貨幣政策來支持，貨幣長線貶值壓力大，屬商品出口國的澳洲在中國經濟轉型下也成為受害者，即使在2014年下跌逾8%之後，官方仍認為目前的匯價過高、不符合基本面，除非見到貨幣政策及經濟基本面出現較大的反轉，才有機會帶動這些貨幣長線走升。5.天然資源與黃金  ◆過去一週表現回顧：全球經濟前景不佳，且美元升值，衝擊商品指數週線下挫◇天然資源：瑞士央行意外宣布放棄維持歐元兌瑞士法郎匯率於1.20，引發美元強勢升值，而世界銀行下調全球經濟展望引發投資人對全球景氣動能的擔憂，加上美國零售銷售意外下滑，衝擊CRB商品價格指數週線跌幅至2.28%，由銅、黃豆、小麥和原油領跌。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌5.28%，因美元升值，加上市場對全球經濟成長失去信心，需求前景下滑，而花旗集團將今明兩年鐵礦砂價格分別降至每噸均價58美元和62美元。油價部分，高盛銀行分析師調降紐約原油三個月預估至每桶41美元，一年後反彈至每桶65美元，均較前次預估下調，興業銀行亦調降2015年布蘭特原油預估至每桶55美元，沙烏地阿拉伯億萬富翁王儲指出，市場再也無法見到每桶100美元的原油，紐約原油近月期貨價格週線下跌4.36%。◇黃金：美國不佳的經濟數據暫緩投資人對聯準會的升息預期，加上希臘可能退出歐元區之擔憂、油價持續探底帶動金融市場震盪，瑞士央行無預期宣佈不再採取釘住歐元的貨幣政策更推升避險需求，總計過去一週金價上漲4.00%至1264.8美元/盎司。(彭博資訊，截至1/15)◆觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，由於原油的邊際生產成本仍在每桶70美元之上，長期而言，國際油價應有機會回到長期均衡價格，然而，依全球能源股當前價位多已反應到明顯低於長期潛在均衡價位，因此，能源股仍有長線機會。即使油價處於目前水準，能源股仍有投資契機，以股價淨值比來看，能源股的股價淨值比相對歷史平均(1995年來)的折價幅度高達38%，居十大類股之冠，也隱含著較大回升空間。再者，MSCI全球能源股指數的股利率來到金融海嘯來新高的3.7%，可滿足投資人的收益需求。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低，若精挑個股，將可掌握能源產業勝者為王下的投資機會。 黃金：美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，大環境並不利金價走勢，但就黃金實體需求來看，根據國際黃金協會第三季報告來看，黃金的珠寶需求較去年同期下滑7%，主要是受到大陸持續肅貪造成需求大幅下滑，所幸印度因節慶需求推升第三季黃金消費量達182.9噸，為史上第二高的記錄，且印度央行於11/28意外宣佈取消原先20%進口黃金再出口限制，印度黃金及珠寶協會預估未來印度每年黃金需求可望回復到800~900噸，黃金珠寶需求仍可望獲得支撐，實體需求仍然健康。HSBC(1/8)表示，若美元太過強勢造成其它貨幣市場出現失序的現象，加上地緣政治風險失溫，黃金避險需求仍在，但在物價溫和的環境下，也限制金價的上漲空間，將金價2015年目標價提升至1234元；加拿大皇家銀行(12/29)認為希臘問題雖然可能會帶來避險買盤，但也將壓抑歐元貶值、推升美元，進而推高美元計價的黃金成本，這將使黃金承壓，金價必須站穩1225/1250元價位才有機會改變目前的弱勢走勢。不過黃金擁有大波動的特性，部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)   美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，雖然美國公債殖利率仍在低檔，但美元持續創10年新高，可能還是會壓抑黃金之需求；(2)     地緣政治等不確定因素：有機會吸引避險資金流入；(3)  投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF自2014年來到六年新低後，2015年來增加8.13噸至717.15公噸(彭博資訊，2015/1/15)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據：重要企業財報：主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。