【嘉盛】歐洲央行量化寬鬆決議將如何影響歐元/美元？
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：327   

市場對今天的歐洲央行會議高度期待，但“超級瑪麗”德拉吉玩得轉。截至目前我們都知道，央行宣佈每個月購買資產高達600億歐元，這個數字超過市場上小聲的期待值500億，並且最重要的是，央行承諾購買資產至少18個月(有關歐洲央行宣告詳情，請看我的同事Kathleen Brooks的報導)。市場對上述比預期大膽的宣告的反應錯綜複雜：歐洲股市飆升，之後下跌；週邊國家債券殖利率跌至歷史新低；黃金反彈至1300；歐元普遍下跌。截至發稿，歐元/美元報在1.1480，相比央行會議前水準跌100多點；歐元/英鎊下探持續18個月的下跌通道的下軌，即0.7500一線上軌；歐元/瑞郎回落並失守關鍵平價，報在0.9850。技術面：歐元/美元形勢仍然在變化 –
事實上截至此文發稿德拉吉還在講話 – 但大規模的量化寬鬆增加了歐元/美元下跌的壓力。此貨幣對險險守住上周創下的11年低點1.1460，但如果失守，可能跌至下個小型支撐位1.1375，或者甚至整個2000-2008反彈行情的61.8%回檔位1.1200附近。另一方面，也有很多潛在看多信號。小時圖RSI超賣，暗示近期可能反彈，同時較長期空頭頭寸水準處於歷史極值，暗示再無空頭可用。在我們看來，如果失守1.1460支撐位，短線可能再次下跌，但歐元/美元空頭猛烈回補的條件成熟，所以空頭應高度謹慎。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。