債券：升息預期增溫投資級債續吸金
  2015-03-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：572   

儘管美國過去一周公布的經濟數據優劣參半，但整體來看仍在復甦之路上，加上聯準會發布的褐皮書報告也揭露類似結論，令投資人對美國升息的預期增溫。美公債殖利率走揚的趨勢下，利率型債券承壓，表現相對落後。根據美銀美林引述EPFR截至3月11日當周資料顯示，投資等級債上周資金淨流入金額雖然減少至11.1億美元，仍是信用債最吸金的券種；高收益債因獲利了結賣壓出籠，上周淨流出19.7億美元；新興市場債則由前周淨流入5.7億美元，轉為淨流出6億美元（見表）。德盛安聯四季豐收債券組合基金（本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金）經理人許家豪表示，美國過去一周標售3年、10年與30年期公債，其中來自海外央行等間接投資者比重均高於過去平均水準，顯示美國公債的海外需求仍然強勁。此外，歐洲央行購債計畫已買入21億歐元德國公債，加上不得購買殖利率低於存款利率-0.2%之公債的原則下，使得目前3年期以下公債皆無法購買，壓抑中長天期公債殖利率。在美、德公債殖利率差擴大下，美國公債仍具相當投資吸引力。不過，投資人傾向分散持有公債風險以及追求更佳收益，資金近期轉向投資級公司債，也使得投資級債的發債量大幅提高。許家豪表示，在美國升息的預期下，高收益債受到獲利了結的壓力，過去一周結束資金連續六周的淨流入，轉為淨流出。根據高盛的報告顯示，雖然油價走穩將有利高收益債表現，但至今仍未見到能源高收益債領漲跡象。此外，歐洲央行寬鬆政策已推升信用債，預計較有利美元計價的公司表現。若從違約率來看，許家豪表示，2014年亞洲高收益債違約家數共五家，高於2013年的二家，其中有三家違約公司來自於中國。根據穆迪資料顯示，2015年亞洲高收益債違約率預估為2.9%，但預計全球經濟未來二年料將持續擴張，全球資金仍為寬鬆，加上中國政府持續提供流動性，今年亞洲高收益債違約率可望下滑。至於新興市場債，許家豪根據路透社公布數據指出，截至今年3月10日止，全球新興市場債發行金額為734.8億美元，較去年同期大幅減少35%，主要是受到巴西與俄羅斯等國面臨經濟與政治挑戰所致，加上美國聯準會升息的預期升溫，造成新興債發行銳減。要提醒的是，新興市場雖然價值面在合理區間，但各別國家的體質差異甚大，信評成為觀察重點。以面臨經濟挑戰的委內瑞拉為例，因受到油價低迷拖累，遭標準普爾將長期信用評等從CCC+進一步調降至CCC，維持負向展望，並警告該國債務展期的壓力日增。許家豪表示，現階段全球景氣溫和擴張，加上充沛的流動性，有利信用債表現，但評價與信心將是主導信用債的關鍵，留意短線漲多後，部分券種投資價值回歸中性，加上美國聯準會升息預期升高，建議透過複合債的方式投資，以多元策略廣納券種，搭配匯率與利率的避險工具，較能因應市場變化，掌握債市的投資機會。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。