璟德(3152)研究報告
  2015-06-05 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：673   

◆投資建議璟德今年在4G整合元件模組出貨比重提升下，營運將回歸至高成長動能，其中在中國4G手機滲透率提升下，今年4G整合元件出貨將逐季成長，下半年營運將優於上半年，表現值得期待。◆產業現況-行動裝置持續挑戰輕薄化，帶動無線整合元件需求大幅增溫隨者行動技術快速發展，帶動終端產品及通訊設備高速成長，進一步讓無線通訊需求增溫。由於全球市場對於無線通訊應用需求快速增加且無線可攜式產品小型化、多元化與高傳輸速度的趨勢下，市場對於高頻整合元件與模組化需求度增加，且封測廠持續朝向系統級封裝(SiP)與系統單晶片(SoC)發展。由於目前終端產品內建各項無線通訊應用已成主流，模組化也將必成為通訊元件最重要的發展趨勢。目前行動裝置正由3G、3.5G轉為4G的趨勢相當明顯，且4G手機在整合元件模組化的需求上將從以往的一顆增加到四至五顆，需求性將持續提高◆營運資訊 • 擴廠-璟德受惠中國4G政策加持下。營運可望逐季璟德為國內第一家專注RF無線高頻整合元件模組與高頻晶片陶瓷元件之設計及製造公司，目前在行動裝置追求輕薄下，RF為通訊關鍵零組件產業中最具高度成長與發展之重要元件。目前無線通訊應用屬於重要的市場核心，高頻整合元件與尖端技術將是未來無線通訊朝輕薄化的重要關鍵零組件，目前國內無相關競爭對手，國外則以日本Murata、Kyocera、TDK與美國ATC為重要之競爭對手，其中日本為全球最大供應國市占率為59%、其次為歐洲22%與美國8%，而璟德全球市占率約2%。由於行動裝置持續朝4G發展，因此4G所帶動的出貨動能將持續提升，目前璟德與國外相關公司的股價都持續創下近年來新高，由於4G手機整合模組需求比以往3G的一顆增加到四至五顆，且單價比3G高出2-3成，未來在4G手機滲透率持續提升下，可望帶動營運動能逐年提升。璟德市場主要以亞洲為主占74%，其次為美國25%，亞洲則以台灣與中國市場為主，其中璟德與晶片廠聯發科與展訊相互合作，在中國持續擴大4G手機滲透率下，未來將扮演重要的角色，其中展訊為目前重要的中國紅色供應鏈之一，將有利璟德出貨表現，美國則以晶片廠高通為合作夥伴，在三大晶片廠的積極搶進4G商機下，璟德將受惠4G手機需求增溫，讓營運動能維持穩健成長。璟德4G整合元件是從去年Q4才開始出貨，占營收比重相當低，不過今年第一季4G整合元件出貨比重已占產品組合15%，未來可望逐季增溫，下半年出貨與營收將大幅成長，後勢表現仍可期待。璟德Q1在4G整合元件出貨大幅提升下，毛利率衝高至59.11%，創下歷史新高，證實4G產品售價優於3G，在未來客戶持續出帶動下，預計Q2營收可望比Q1營收季成長15%，下半年營運更優於上半年。◆客戶 • 產品 • 訂單-下半年在4G手機滲透率提升下出貨將持續樂觀璟德高頻整元件可用於行動裝置、微型基地台、衛星通訊與汽車航太等相關通訊產品需求，且今年在4G出貨規模持續擴大下，下半年營運可望呈現高度成長。璟德在品質與價格上有相對優勢，且效能與日本IDM廠功能相同，在中國4G中低階手機廠上扮演重要的角色，目前中國手機庫存去化主要以3G手機為主，由於中國市場正從3G轉為4G應用，因此璟德看好後續4G整合元件在下半年放量出貨的表現。高通先前已率先降價4G晶片組的價格，目前中國更多手機採用高通具有競爭力的晶片組，且未來聯發科將跟進，而展訊則在中國政策扶持下未來三大晶片廠出貨需求，都對璟德有利。◆   
財測預估-今年第一季獲利展望佳。第二季將持續成長，表現值得期待璟德第一季營收3.52億元，年增21.96%，毛利率與營益率創下歷史以來新高達59.11%與47.35%，本業成長55%，稅後淨利1.39億元，年增30.86%，EPS2.01元。第二季營運表現將持續成長，預估毛利率可望持續維持高檔，EPS估為2.3元。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。