國內/國際股市摘要分析
  2015-06-17 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1581   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：Fed週二開始舉行為期二天的利率決策會議，投資人預期Fed不會急於升息，加上美國公布的5月新屋開工年率為104萬棟，分析師預估為109萬棟，4月公布值為117萬棟，新屋開工許可則上升至近八年高點。因此雖然希臘情況仍不確定，但投資人進場意願增加，帶動美股反彈，美股四大指數同步收漲。巴西股市受到逢低進場買盤推升，評價面過低的銀行類股獲得青睞，BOVESPA指數上漲1.06%。◆歐洲股市：希臘協商少有進展跡象，希臘財長瓦魯法基斯說，希臘並無計劃於周四的歐元集團會議中，提出一項新的改革提案，堅持貸款機構應認真看待希臘已提出的改革提案，顯示不會進一步讓步。德國總理梅克爾則語帶妥協表示「將盡一切可能，讓希臘留在歐元區。」因此歐股早盤下跌，之後隨美股走高，道瓊歐洲600指數上漲0.6%，歐洲三大指數中，德法股市上漲，英國幾乎收在平盤。◆亞洲股市：希臘與債權國的協商破裂，引發歐美股市下挫，加上市場靜待16~17日的美國FOMC會議，使得亞股普遍下跌。日股投資人同時因日本央行的金融政策決策會議即將在18~19日召開，態度也相對觀望，拖累日經225指數低盤開出後，指數跌幅就逐步擴大，終場跌0.64%，收連二黑。韓股因MERS疫情持續延燒，加上外資大賣韓國權值股，因此週二盤勢依舊欲振乏力，連續第三天收跌。東協五國股市中，僅新加坡續跌，其餘國家皆反彈上漲，印尼股市因傳出政府計劃以政策支持公營銀行，加上外資買超而收紅。印度股市週二多數時間都在盤下游走，不過尾盤因空頭回補力道，使得銀行、工業及消費等類股上漲，推升SENSEX由黑翻紅，連續兩天都是亞股中少數收紅的股市。◆中國股市：陸股週二仍未擺脫資金面壓力，滬深兩市延續前一天的跌勢，開低後即一路下跌，雖一度在金融股護航下回升，但午盤金融股也無力撐盤大幅回落，帶動權重股下跌，題材概念股表現也是低迷，收盤滬深兩市跌幅皆逾3%，創業板盤中一度大跌超過5%，後來在次新股上漲帶動下快速上漲，收盤跌幅因此縮小至2.85%。◆台灣股市：台股早盤表現抗跌，指數一度力守週線支撐，可惜電子、金融、傳產普遍表現不佳，僅有光電族群、電子零組件及鋼鐵翻紅，類股呈現零星表現，權值股盤中撐盤力道並不明顯，到尾盤買單湧入，使指數跌幅收斂，重返9200點之上，終場台股下跌47點或0.50%，以9213點作收，成交量為783億元，並未出現帶量下殺的情形。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。