【嘉盛】IBEX攻克重大障礙
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：168   

新一周拉開序幕之際，歐洲股市有所承壓。因為今天早上缺少任何重要的宏觀經濟資料，並且市場在等待德國總理默克爾與希臘總理Alexi Tsipras晚些時候展開新一輪至關重要的對話，投資者們今天按兵不動。並且週二將迎來資料潮，屆時最新的全球製造業和服務業PMI以及英美CPI報告等等將揭曉，所以交易員情緒謹慎。股市雖然今天低開，我們本質上還是看漲，尤其是歐洲股市。美聯儲上周不僅排除了4月加息的前景，並且其表明官員對利率預期的“點陣圖”暗示，加息週期將比市場之前計入的更慢。在歐洲，歐洲央行的債券購買計畫剛剛啟動，同時其他大多數央行料保持極度寬鬆政策。所以，在全球利率處於如此低位並且歐元雖然最近反彈但依然如此疲弱的環境中，歐洲出口商可能成為這種超常環境的主要受益者。這種觀點已經促使德國DAX指數最近不斷創下歷史高點。但現在可能輪到IBEX西班牙上演相似的行情，因為此西班牙基準股指已經清除了11200點的重要障礙。正如我們在前幾次報告中強調的(比如，請看：“IBEX：西班牙多頭呼嘯著闖過空頭領地”)，IBEX從技術面看特別強勁。如果讀者可以想起來，在多頭數次受阻於11200點之後，我們一直密切地關注著此關鍵價位。但在最新的漲勢當中，一根下跌趨勢線已經告破，我們因此相信，IBEX正蓄勢展開潛在的突破行情。這正是現在發生的：上週五，此股指攻克11200點障礙，收盤有效走高。這是重大的看漲信號，後市可望上演顯著的漲勢。現在，只要日圖收盤價守住11200點上方，我們技術面非常看漲IBEX。截至此文發稿，此西班牙股指走平，所以表現好於大多數歐洲股指，比如DAX今天就跌逾1%。最新小型修正行情(圖表中D點到E點)的161.8%擴展位11475下方湧現的獲利回吐，抑制IBEX走高。但一旦此位元清除，多頭目標可能指向11750/60。這是上兩波重要跌勢的127.2%和161.8%擴展位相交處。展望後市，在再次潛在上揚，上攻2007年高點以來跌勢的61.8%長期回檔位12160之前，獲利回吐或許令其有所回落。但如上所述，如果失守11200點障礙，可能是潛在看跌情境。如果此股指同時還下破10930這一關鍵支撐位，多頭將真正恐慌起來。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。