【嘉盛】油價反彈，美元/加元漲勢止步於五年半高點
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：284   

本交易年度確實以一系列具有高度影響力的資料開局，而今天也已經是充斥著波動的交易日。首先是10:00 GMT出爐的歐元區CPI預覽值。此廣受關注的資料顯示，歐元區完全陷入了通縮 – 物價月率下滑0.2%。許多交易員預期持平或者下跌0.1%，所以比預期更深的跌幅足以推動歐元/美元跌至9年新低1.1815。隨後出爐的美國資料進一步提振美元 – ADP新增就業人數(21.4萬人，預期值22.7萬人)與美國貿易赤字(11月為390億美元，預期為423億美元赤字)都好於預期。現在，交易員的焦點將轉向今天中午揭曉的12月FOMC會議記錄。在12月會議上，美聯儲表現得相對強硬並且並不擔心海外經濟體的經濟乏力，所以會議記錄或許進一步闡述這樣的主題。另一方面，我們將提醒交易員對任何強硬的暗示抱持保留態度，因為若干立場較為偏軟的投票成員今年將進入FOMC，並且全球經濟自12月中旬會議以來進一步惡化。其它值得關注的故事有油價溫和反彈。繼早些時候失守47.00，創下6年新低之後，西得州油價反彈，截至發稿報在48.00一線中軌。油價的反彈也影響到依賴原油的貨幣，比如挪威克郎和加元。我的同事Kathleen Brooks已經在今天早些時候詳細討論了挪威克郎，但美元/加元也正處於非常有意思的十字路口。美元/加元在緩慢的假期交易期內於狹窄的旗形內圍繞著1.16盤整，但在2015年的首個交易日大力突破，摸至五年半新高。此貨幣對之後一路上揚，摸至1.18一線中軌的上漲通道上軌，並且得到了像MACD這樣的動能指標呈現出強勁的上漲動能的支持(請看下圖)。美元/加元中線依然看多(事實上，這是我們最看多未來幾個月的圖表之一)，但短線可能有回撤的空間。如果油價在接下來幾天裡企穩(並且我們承認，這得是很大的“如果”)，則美元/加元或許自嚴重超買區域回落，至現有通道的中軌或者下軌。另一方面，如果油價繼續以令人難以置信的速度暴跌，美元/加元可望加速脫離通道並摸至1.20或者更高價位。無論如何，未來24-48小時內的價格波動可望奠定接下來一周左右的行情基調。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。