【香港永豐金融】美元和黃金齊跌,金價或進一步下探至1182美元
  2015-04-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：458   

國際現貨金連續第二日下跌,挫6.1美元或0.51%,跌幅收窄。美國零售資料遜於預期,美彙結束六連升,一度令金價上沖1200美元,沽壓得到緩解。然而對於升息預期,黃金好友依舊惶恐,國際現貨金在昨日最低探至1184.1美元,數日來低點。目前市場面臨挑戰諸多,一面是美國一系列重要資料,一面是歐洲央行會議以及希臘危機,我們應做好風控。金價已經失去1200美元關口,走勢轉弱,MACD雙線轉頭向下有擊穿零軸的趨勢,5日均線跌穿10日均線。周二(14日)貴金屬均下挫。紐約期金跌0.56%,至1192.6,期銀跌0.8%,至16.16,鉑金期貨跌0.02%,至1153.7,鈀金期貨跌1.15%,至762.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1199開後,一度高見1202,低見1184,均低於前一日的水平,收於1192.7。我們建議輕倉位短倉黃金,入市價1191,目標價1182,止損價1196。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於769.4,高見770.75,低見755,均低於前一日水平,最終收於762.5。鈀金進一步下挫,還沒有完全破壞上行通道,5日升穿10和20日均線。我們暫不開倉,繼續觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。