【嘉盛】瑞士拋出重鎊新聞2.0版：塵埃落定之後
  2015-01-16 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：425   

雨過天晴。在瑞士央行出乎市場意料，決定解除歐元/瑞郎1.20下限之後，此貨幣對正試著於1.0500附近尋找新的平衡。但在此之前的一天動盪不安，當時歐元/瑞郎一度跌至0.8517。如果歐元/瑞郎確實企穩於1.05-1.10區域附近的某個水準，那瑞士出口商以及持有瑞郎計價債券的投資者需要適應新常態，即瑞郎價格明顯高於年初的預期值。我們應該囤積巧克力和手錶嗎？有意思的是，在歐元/瑞郎試著收復之前失地一部分時，瑞士股市今天的拋壓卻一直相當狂暴。在倫敦時段最後一個小時內，瑞士股指下跌近13%。一些暴跌的股票有巧克力生產商Lindt和Sprungli。聖誕季的時候，我的房子裡到處可見Lindt多味巧克力球，所以我應該沖到Canary Wharf的Waitrose超市，囤積巧克力嗎？答案很可能是“應該”。因為美國和歐洲銷售85%的Lindt，隨著瑞郎走強，零售商或許不得不上調歐元、英鎊和美元計價以保護利潤。瑞士手錶製造商Swatch的首席執行官聲稱他不知道該說什麼了。他把瑞士央行今天的行動稱為整個國家的海嘯。那麼，瑞士央行為什麼這麼做？原因很可能是在歐洲央行下周會議推出量化寬鬆之前先發制人。瑞士央行解除下限的做法令歐洲央行推出量化寬鬆的幾率極高，並且規模可能高於市場原來認為的5000億歐元(詳情點此)。瑞士央行掛鉤政策的大問題瑞士央行面對的問題是歐元/瑞郎掛鉤政策重壓其資產負債表。自2011年8月執行掛鉤政策以來，瑞士央行的外匯儲備翻倍有餘，自2000億瑞郎升至5000億瑞郎。這些儲備中有接近一半以歐元計價。所以瑞士央行在做多一種正在貶值的資產。眼下說(歐元)夠了的原因可能是瑞士央行認為，歐元在接下來幾個月裡或許進一步下跌，央行需要盡可能多地去除持有的歐元。所以，瑞士央行今天的決定並不是歐元未來走強的信任投票。今天的決定可能真的是瑞士央行的自我實現。為了維持掛鉤政策，瑞士央行買進了大量歐元，解除此政策後，歐元失去了其中一個“終極買家”，並且瑞士央行的行動可望加速歐元的跌勢並令瑞士央行今後向美元、日元、甚至英鎊多元化儲備變得更為重要(詳情點此)。東歐憂慮受到今天行動間接損害的不僅是歐元/美元。因為投資者擔心東歐國家的瑞郎計價貸款，包括波蘭茲羅提和捷克克朗在內的東歐貨幣今天也遭到重創。沒有套期保值的銀行和個人可能發現自今天開始還款變得更加困難，這個本來就陷入困境的地區可能因此爆發一波違約潮。展望後市，除去掛鉤政策，瑞士央行還有什麼別的可以用於削弱瑞郎並試著避開通縮的工具嗎？首先是零星的貨幣干預以及負存款利率(央行早些時候下調利率50個基點，將存款利率降至-0.75%)。無疑，央行也將試著拋出持有的大規模歐元頭寸，從而令歐元/美元成為今天行動最大的犧牲品。總而言之：在瑞郎激烈震盪的一天之後，歐元/瑞郎在1.05附近有所企穩。因為瑞郎走強損害巧克力製造商和奢侈品製造商等出口商的利潤，瑞士股市依然遭到重創。在瑞士央行試著於接下來幾個月去除持有的大規模歐元頭寸的行動中，歐元可能成為最大的犧牲品。瑞士央行先於歐洲央行下周會議的舉動，是對歐元未來價值的嚴重不信任。預計如果未來幾個月需要貶值瑞郎，瑞士央行會採取零星的貨幣干預。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。