建行推出全球首只人民幣國際貨幣市場基金
  2015-03-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：750   

中國國有銀行建設銀行(China
Construction Bank)週三在倫敦推出了全球首只以人民幣計價的國際貨幣市場基金。該基金將使得國際投資者能夠投資中國短期債券，目前境外很難投資此類債券。建設銀行此前與德國商業銀行(Commerzbank
AG)達成了在倫敦推出交易所交易貨幣市場基金的協議。建設銀行稱，這將開啟該行大舉進軍歐洲市場的篇章。這只基金面向所有歐洲投資者發售，所籌資金將購買通常外國投資者很難獲得投資渠道的中國債券。隨著人民幣在全球貿易中的使用越來越廣泛，中國正在推動人民幣成為一種國際儲備貨幣。去年中國銀行(Bank
of China Ltd.)和花旗集團(Citigroup Inc.)在倫敦向歐洲投資者聯合推出了一款高收益率債券基金。建設銀行旗下的建銀國際資產管理有限公司(CCBI
Asset Management)的執行董事Tony Hung稱，歐洲是一個非常重要的市場，人民幣國際化將帶來巨大機會。他稱，一旦歐洲業務更為成熟，公司下一個目標將是美國市場。Hung表示，建銀資產管理希望為歐洲投資者推出更多人民幣產品。他沒有提供相關細節。倫敦證券交易所(London
Stock Exchange)迄今擁有四支允許歐洲投資者投資中國境內市場特別是股市的ETF。Hung表示，希望追求較高收益率的歐洲機構對貨幣市場ETF一類產品有強烈需求。這些機構包括歐洲退休基金，對沖基金，以及那些和中國有貿易往來、難以找到離岸閑置人民幣資金投資渠道的企業。而散戶也可以進行購買。德國商業銀行(Commerzbank)是這支ETF的擔保做市商，其職責為確保投資者始終能夠買入或賣出ETF，並在歐洲協助推廣。
這支ETF於週三早間在倫敦證券交易所掛牌交易，將充分利用倫敦發達外匯市場的優勢。按照中國政府分配的配額，這支基金能夠在中國境內市場買入價值人民幣10億元（約合1.63億美元）、到期時間不超過6個月的債券。這支基金的年費率為0.65%，扣除費用後的預期回報率為3.5%，每基金單位初步定價為人民幣100元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。