歐版QE發威，短期回檔正是進場好時機
  2015-06-25 提供機構：國泰投信 作者：胡耿銘 點閱次數：4541   

◆摘要：投資人對希臘債務危機的擔憂，使短期歐股走勢偏向震盪，但受惠於歐洲央行量化寬鬆政策及資金行情護航，近期歐洲經濟已有枯木逢春之跡，未來成長性不可小覷，現在進場布局正是時候！◆內文：投資人對希臘債務危機的擔憂，使短期歐股走勢偏向震盪，但受惠於歐洲央行量化寬鬆政策及資金行情護航，近期歐洲經濟已有枯木逢春之跡，未來成長性不可小覷，現在進場布局正是時候！Q.歐股是否有機會複製美日QE後漲勢﹖A.過去美、日實施QE，股市平均漲幅約達40％；今年3月歐洲實施第一次QE，股市即有正面回應，預期隨著歐洲持續量化寬鬆，歐股將成為國際資金進駐的首選，複製美日QE後的漲勢，相當令人期待！Q.歐元貶值帶來出口效益﹖A.歐洲實施QE，有助提升歐元區國家出口競爭力，刺激歐元區外銷出口成長，歐元兌美元匯率至2015年3月底，一年貶值幅度已達22%，且歐元區2015年3月的外銷出口年成長率達到7.3%，顯見歐元貶值對於歐洲的出口成長有相當大的助益。Q. 歐元貶值帶來龐大觀光效益﹖A. 歐元貶值提高全球旅客至歐洲國家觀光意願，根據2014年國際間旅客人數統計，赴歐旅遊人次超過其中一半，不僅消費財強力帶動歐洲的經濟成長，航太類股更是直接受惠，如AENA機場集團自2015年2月掛牌以來即出現45%的驚人漲幅。2015年的歐洲將在QE的刺激、就業市場回溫、消費信心回升及觀光旅遊成長的帶動下，經濟更加蓬勃發展，歐股表現可期。資料來源：Bloomberg、Cmoney；2015/04/30註：以上個股不代表本基金之未來必要持股，投資人應考量自身風險。相關連接之基金：國泰歐洲精選基金本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險。本公司以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金公開說明書。投資人可向本公司及基金之銷售機構索取本基金之公開說明書或簡式公開說明書，或至本公司站(www.cathayholdings.com/funds)或公開資訊觀測站(newmops.twse.com.tw)自行下載。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至公開資訊觀測站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。