【嘉盛】澳元/美元現一絲曙光
  2015-07-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：488   

受到強於預期的6月澳大利亞和中國經濟資料以及中國股市一度反彈的提振，澳元走高。澳大利亞公佈了令人欣慰的勞動力市場報告，中國顯示通脹出現鼓舞人心的上漲。澳元/美元因此逃脫了失守0.7400的命運，但還是受制于0.7500下方。澳元/日元也因此自2014年2月以來最低點反彈；因為投資者拋出風險澳元，湧向日元避險，這個終極避險貨幣對曾遭到空頭襲擊。澳大利亞上個月新增就業7300人，好于持平的預期值，並且就業參與率意外自64.7%攀升至64.8%。失業率自修正後的5.9%上升至6.0%，但主要原因是參與率的上升（至少人們正在重返勞動力市場）；澳大利亞跌跌撞撞的勞動力市場可以很好地衡量經濟活動的情況。在中國，政府公佈了強於預期的6月通脹報告，並且警告不要做空中國股市。後者足以一度扭轉上證指數開盤跌勢，收復部分失地，並提振了整個亞洲的情緒。6月居民消費品價格指數年率上漲0.2%（預期漲1.4%，5月漲1.2%）也鼓舞了多頭，並增添澳元反彈動能。澳元/美元澳元/美元技術面仍然處於廣泛的下跌趨勢中，但或許出現一絲希望。一些技術指標暗示匯價近期或許超賣 – 小時圖和240分鐘圖上匯價與RSI都呈現看漲背離。匯價目前在100小時均線附近有所遇阻。重大考驗或許在0.7500附近的阻力 …….來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。