中國官方作多股市立場不變，中長期仍持續看好
  2015-08-05 提供機構：群益投信 作者：顏世龍 點閱次數：6131   

◆摘要：7月上證已自低點反彈近15%，受惠人行釋放流動性、官方政策題材加持。中長期中國股市牛市行情未變，近期重點佈局產業是受政策扶持、題材加持類股。◆內文：7月上證已自低點反彈近15%，受惠人行釋放流動性、官方政策題材加持。中長期中國股市牛市行情未變，近期重點佈局產業是受政策扶持、題材加持類股。市場趨勢分析：近期中國數據表現好壞參半，中國Q2經濟成長率7.0%，守住官方保七的政策底限，回升主要動力來自第三產業，反觀第二產業僅小增6.1%，相較Q1呈現下滑的走勢，透露傳統工業去產能壓力仍大。現階段，中國經濟仍未擺脫下行壓力，製造業仍存在產能過剩問題，加上出口增長動能仍有限下，恐影響下半年中國景氣復甦力道。中長期仍持續看好中國股市，中國官方作多股市立場不變，A股線型已形成堅強的底部，目前場外配資大致清理完畢，融資餘額已回到安全的水位，存量資金博弈將讓跌深的中小型股更具機會。而下半年在中國貨幣政策仍寬鬆，且內地資金可望由房市轉向股市，加上2016年MSCI納入A股利多，中長期中國股市牛市基調並未改變，持續看好下半年與2016年股市行情。現階段佈局重點產業變化不大，分述如下：(1)資本設備：受惠亞投信題材發酵，亞洲區域合作有利基建業，看好一帶一路、中國製造2025(工業4.0)；(2)醫藥：受惠人口老化、醫療支出增加下，相關族群將受惠；(3)消費：政府政策扶持且具成長題材個股將受惠，包括院線及汽車族群等；(4)科技：相對看好IC、信息安全及移動支付等族群；(5)軍工：看好資產重組、北斗衛星、軍備競賽、2015國防白皮書相關。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。