台指選擇權－日K連三黑指數持續空頭排列
  2015-08-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：80   

◆期貨走勢台指期週二上漲11點收在8465點。價差方面，台指期逆價差縮至45.86點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約66點，因此還原後台指期轉為正價差14點，電子期逆價差擴至1.34點，金融期逆價差縮至15.44點，摩台期逆價差縮至2.21點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超52.298億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1496口，淨空單升至9107口，外資空單回補4092口，淨空單降至4092口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補4353口，淨空單降至1899口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美國股市全面收低，但週一外資大減空單帶動週二台指期早盤逆勢以上漲33點開出，現貨開盤半小時內期貨接連出現大單買進拉抬，指數一度大漲將近百點，但10點後電子股全面走弱加上櫃買指數全面重挫，帶動期貨翻黑下跌，但尾盤買盤急拉帶動期貨翻紅小漲11點作收。技術面觀察，週二大盤開高走低以帶上下影線小黑K續創波段新低，但成交量能放大至912億水準，短線多方低接轉強且空方高檔賣壓增加。而以日線型態來看，目前指數續創下一年半以來波段新低，但今日量增破底顯示多空交戰加劇，但均線下彎加上日KD轉為死亡交叉，趨勢轉為低檔震盪偏空格局。短線可能反彈操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8700點，賣權集中在8300點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.72升至0.73，反應選擇權結構仍持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由11.49升至12.87%，賣權平均隱含波動率由19.51降至18.54%，買權升賣權降，短線偏空格局仍舊未變，操作上建議逢反彈於8700-8900點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。