人行二度降息與兩會題材陸股多頭行情可期
  2015-03-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1074   

中國人行2月28日晚間意外宣佈，自3月1日起下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率。金融機構一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至5.35%；一年期存款基準利率下調0.25個百分點至2.5%。另外，為推進利率市場化改革，將金融機構存款利率浮動區間的上限由存款基準利率的1.2倍調整為1.3倍。◆與利率敏感類股為降息最大贏家富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智*表示，中國人行於上月28日降息，符合市場期待，加上歐洲央行即將在三月份正式啟動QE，在流動性增加下，雖然中國股市先前已預先反應降息題材，可能壓抑降息後短線表現，但仍有助股市延續中長線的多頭趨勢。人行在春節後不久即做出降息舉措，也可能在為即將召開的兩會造勢，以求在兩會期間讓中國股市有較平穩之表現。由於中國經濟仍面臨動能減緩和通貨緊縮的風險，市場預期人行未來還有降息與降準之空間。人行降息受惠最大的為與利率敏感的資產，如券商、保險、有色金屬、房地產與建材如水泥、鋼鐵等類股，而出口業務占比較大的企業，在降息帶動人民幣的貶值預期增強下，也可望帶來利多效應。至於銀行業，降息則是有利有弊，縮小存貸款利率的差距將對銀行業的獲利增添壓力，但有助增加放貸與經濟的復甦，長線仍是利多情況。游金智*分析，整體來看，受惠貨幣寬鬆、資本市場國際化、投資人對股市配置比例提高與改革加速等因素，陸股在新的羊年裡應有機會延續牛市基調。不過，在一輪大漲過後，當前市場可能處於多頭的換檔期，也就是雖然長期趨勢依然向上，但在短期波動上卻將明顯放大。在一個多頭循環裡，藍籌股與中小型股通常會出現輪動的格局，在去年底，權重的藍籌股集體大漲，今年初來，再輪到中小型股雞犬升天，呈現了健康的輪漲態勢。以今年上半年來看，受到美國聯準會升息議題的潛在影響，且政策似乎欲控制股市轉為慢牛的步調，使得藍籌股的表現對比去年底的大行情，可能相對平淡，但中小型股與主題性機會將轉為更為活躍，不過該些股票股性較為活潑，波動較大，投資人在操作上也需要有更多的技巧與觀察。◆兩會即將登場　預期GDP增長目標為焦點富蘭克林證券投顧指出，眾所矚目的大陸全國人大及政協會議(簡稱”兩會”)將在3月3日及5日召開，由於過去每年全國「兩會」期間，政策相關概念股上漲機率頗高，兩會將傳遞出什麼樣的經濟工作與改革推進方向，值得密切觀察。從過去一段時間的政策動作來看，自貿區、一帶一路、環保、依法治國、國企改革、城鎮化、養老社保等相關改革與推展，預期將可能成為兩會的重點議題。游金智*指出，兩會期間，國務院總理每年在人大會議上發表的政府工作報告中，對當年GDP增長的預測亦是焦點。由於市場已普遍預期2015年的大陸經濟增長速度有可能進一步放緩，而國際貨幣基金組織(IMF)更將大陸經濟增長預測由7.1%下調至6.8%，使得官方如何看待今年的經濟情勢，亦為近期觀察重點。表一、2008年來中國人行調降貸款利率後股市指數表現調整日貸款利率降幅上證綜合MSCI中國國企股香港恆生一個月六個月一個月六個月一個月六個月一個月六個月2014/11/21-0.40%26.7534.982.4911.739.8317.43-0.946.412012/7/6-0.31%-2.79 3.050.66 20.561.42 23.901.00 19.042012/6/8-0.25%-1.25 -7.865.36 18.374.61 18.567.50 21.712008/12/23-0.27%4.92 53.88-10.94 33.78-13.71 36.01-11.55 26.002008/11/27-1.08%-3.45 37.468.97 45.277.93 45.194.72 34.302008/10/30-0.27%6.11 40.554.31 29.777.04 35.34-2.35 9.852008/10/9-0.27%-15.75 14.74-9.32 12.35-11.85 14.65-10.44 -5.312008/9/16-0.27%-3.62 8.68-17.29 -13.80-20.18 -17.23-16.66 -28.35資料來源：彭博資訊，最近一次2014/11/21降息六個月來報酬為截至2015/2/27新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。投資中國比重指掛牌於大陸及香港地區中國企業之投資比重，依規定境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，本基金投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。