【IronFX】匯市分析
  2015-06-03 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：195   

◆宏觀縱覽●希臘債務問題似乎迎來曙光，歐元暴漲，美元普跌- 希臘問題初現曙光，而美國經濟數據疲弱，歐元兌美元飆升，美元多單大幅平倉- 希臘總理齊普拉斯今天前往布魯塞爾與國際債權人商討協議具體細節- 齊普拉斯深陷兩難，是妥協換取金援？還是堅持執政立場，而需進行新全民公投？●希臘是否有足夠資金償還本周五IMF貸款？- “如果協議達成”，周五還款沒有問題- 如果協議無法達成，能否還款將是個問號，利空歐元-
盡管事態有所緩和，但歐元風險猶存；關註今天歐央行利率會議及後續新聞發布會●澳大利亞一季度GDP好於預期- 礦業產出回升，推高GDP；但非礦業依舊疲弱- 澳聯儲維持寬松立場奏效，收緊貨幣政策的時機未到，助力澳元有限●今日：- 歐元區：歐央行利率會議料維持現有貨幣政策；重點關註德拉吉會後發布會關於QE以及希臘的言論，歐元區通脹逐步回升、希臘問題幾近解決，歐元及歐元區經濟前景何去何從？- 數據：五月服務業PMI終值，歐元區四月零售額，四月失業率- 英國：服務業PMI預計下滑，英鎊可能承壓- 美國：“小非農”ADP就業數據預期五月新增就業人數多於四月，利多美元；Markit和ISM服務業PMI、褐皮書都將相繼出爐◆歐元/美元歐元/美元周二連續擊穿了三道阻力線最終抵達了1.1200點位的下方，這也是5月22日以來的高點。如果該區域形成突破將會帶來更為強勢的上漲並沖擊1.1265阻力位。短期來看，也有可能回調到1.1065附近。RIS在70水平產生阻力，而MACD仍然位於0線以上，顯示數據可能到頂並反轉。然而，由於ECB會議即將召開，我認為德拉吉將會給歐元帶來上漲的壓力，而新一期的經濟數據也會將歐美推到高點。支撐位：1.1115 (S1), 1.1065 (S2), 1.1000 (S3)阻力位：1.1200 (R1), 1.1265 (R2), 1.1330 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。