【遠東銀】美國數據疲弱，美元走軟！
  2015-04-02 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：387   

◆USD/JPY日本央行(BOJ)週三公布季度短觀調查顯示，3月大型製造業景氣判斷指數較三個月前持平於正12，但未來可能惡化，令人擔心日本政府提振經濟的努力，另外因國內訂單在近一年內首次下降，導致日本3月製造業採購經理人指數(PMI)終值為50.3遜於初值，顯示擴張速度放緩，表明日本經濟復甦或許正在消退；此外，日本自民黨眾議員山本幸三敦促日本央行(BOJ)在4月30日的政策會議上進一步放鬆貨幣政策，而且日本國會議員估算顯示，隨著超低利率開始走升，日本龐大的債務負擔將在不到十年內開始惡化，使日圓承壓，並據中國公布3月官方製造業PMI升至50.1高於預估值，重回榮枯分水嶺上方，但匯豐(HSBC)/金融信息商
Markit聯合公布中國製造業PMI終值為49.6，創三個月低位，數據一升一降，顯示中國可能推出進一步寬鬆舉措，推升滬綜指數至七年高位，提振市場的風險偏好，帶動美元兌日圓觸及120.33高點。美國亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁洛克哈特稱，預計第二季經濟成長回升，美國聯邦準備理事會(FED)升息時點仍可能在6月至9月的時間框架，另外美國3月Markit製造業PMI終值升至55.7，但民間就業服務機構ADP Employer Services報告顯示美國3月民間就業人數增加18.9萬人不及於預期，且為2014年1月以來最低，而且美國供應管理協會(ISM)
3月製造業PMI跌至近兩年來低位達51.5及2月建築支出下降0.1%，數據疲軟打擊美元兌日圓回落至119.40低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.10-30支撐於119.20-50。                                               ◆EUR/USD昨日Markit數據顯示，法國3月製造業PMI終值升至48.8，顯示萎縮速度放緩，義大利3月製造業PMI亦升至53.3，成長速度創下十一個月以來最快，並為連續第二個月站上50.0榮枯線之上，顯示經濟在長期低迷後出現復甦現象；此外，德國3月製造業PMI終值升至52.8，擴張速度為近一年來最快，而且歐元區3月製造業PMI創十個月新高達52.2，增添經濟回升的憑證，激勵歐元兌美元自1.0717低點反彈。據消息人士稱，歐洲央行(ECB)將希臘的銀行可獲得的緊急流動性上限上調7億歐元，但希臘財政部長表示已將更多改革計劃細節發送給歐元區及國際貨幣基金組織(IMF)金主，雙方在部分問題上仍存在分歧，希臘內政部長則稱，若4月9日前未獲得進一步金融援助，將無法償還4.5億歐元到期的IMF貸款，並有宏觀基金於1.0800的賣盤，使歐元兌美元受限於1.0799高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0770-90，支撐於1.0660-80。◆GBP/USD受國內需求及出口訂單增長提振，週三公布的英國3月製造業PMI升至54.4，創八個月以來最高，支撐英鎊兌美元觸及1.4871高點。隨後英國國家統計局(ONS)公布2014年第四季平均每工時產出較前季下滑0.2%，為2013年中以來首度下滑，突顯間景氣長期持續復甦所面臨的挑戰，而且投資人對5月的英國選舉愈發不安，打壓英鎊兌美元下滑至1.4737低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4830-50，支撐於1.4730-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。