奇特、奇特！股市高檔叫買進、低檔叫賣出！不知為啥？
  2015-05-28 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：221   

這兩、三天陸續接到學員或投資人來電，告知某銀行理專說他們總行發佈消息，有印度基金及美國生技基金的要全出，有反轉的跡象，兩週前，同樣接到電話叫買進俄羅斯基金。另本刊十分不解，怎麼會在股市低檔叫賣出、高檔喊買進？ 台灣新聞媒體或販售單位真的很怪，常常是在股市低檔時喊賣出、高檔喊買進？投資人若沒有研判能力，不清楚漲跌原因及股市位置點，或僅跟著當下敘述操作，往往是買在最高點、殺在最低點。以印度股市為例，三月某雜誌封面故事以印度為題，描述它是下一個中國，看好它未來的契機及投資的價值，此時，剛好印度SENSEX指數創新高，來到30,000點，倘若投資人沒有技術面的概念，或沒去看它現在所屬的位置點，就冒然強進，剛好買在最高點。之後，印度就報出第一季財報不理想、本益比過高，以及對外資課徵回溯稅、稅率不明的因素，印度股市即自高點回落，近2-3個月的修正，跌幅達12%左右。時序來到了5月下旬，一些銀行或基金業者，此時又告知投資人把印度基金賣出，但股市已回檔3500點，指標也都在相對低檔，此時賣出殺在最低點，真不知原因為何？不是兩、三個月前才一片看好印度的前景與展望的嗎？怎麼現在又會看的如此糟呢？ 根據市場最新研究報告顯示，預期印度長期結構性改革將加速今明兩年的GDP至7.9%與8.1%，且市場預期第二季之後印度企業的財報將有13%的成長，2016年至2017年的企業EPS成長預估值將明顯向上，股市經過這兩、三個月的修正，股市本益比下降至合理的價位，另外，6/8高2 等法院與基金業者的公聽會，預料將對回溯課稅有更明確的作法，在政府希望吸引外資的立場下，負面影響應會減輕。之前造成股市這波回檔修正的三個因素，將消弭解除，投資價值又浮現，應該是可分批低檔佈局的好時機，怎麼又會再此時喊賣出呢？「漲跌有原因、進退有依據」向來是啟富達研究團隊堅持的理念與價值，提醒投資人今日糊里糊塗賺到錢，不懂原因道理，不清楚技術面的位置，明天就莫名其妙賠掉錢。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。