【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-29 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：49   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，從日線上來看周一現貨黃金收取一根陰柱，金價繼續下跌，K線運行於布林帶下軌附近，綠色動能柱縮量。 從4小時來看，布林帶持平運行，K線運行於布林帶中軌附近，上方受布林帶上軌一線壓制，短週期MA5勾頭向下運行，其附圖MACD於0軸下方向上運行，指標中性偏強。 今日操作逢高賣出，見1097.0-1103.0賣出，止損1108.0，目標位1087.0-1093.0；上方阻力位：1108.0；支撐位：1082.0。白銀日線圖顯示，日線最終收取一根小陽線，價格有效站穩在布林下軌上方，各均線系統呈空頭排列，MACD指標雙線於超賣區有望金叉，綠柱縮量。4小時圖看，價格運行布林中軌一帶，布林通道維持走平狀，MACD指標雙線金叉擴散，紅柱放量。今日操作逢低買入，見14.62-14.88買入，止損14.52，目標位14.98-15.24；上方阻力位：15.74；支撐位：14.52。 基本面分析： 美股收盤大漲，收復週一失土，因中國股市跌幅縮小令投資者將關注焦點轉向樂觀的企業財報和美聯儲的貨幣政策會議。道瓊斯指數和標普500指數皆收復週一失土。道瓊斯指數上漲189.68點，至17630.27點，漲幅1.1%。標普500指數上漲25.61點，至2093.25點，漲幅1.2%。納斯達克綜合指數上漲49.43點，至5089.21點，漲幅1%。歐洲股市週二收盤上漲，從前一天由中國股市崩跌引發的全球拋售中反彈，盡管交易員仍感到不安。歐洲斯托克600指數上漲1.1%，至390.02點，從週一下跌2.2%中反彈。德國DAX
30指數上漲1.1%，至11,173.91點。法國CAC 40指數上漲1%，至4,977.32點。英國富時100指數上漲0.8%，至6,555.28點。美國原油期貨價格週二在周度庫存數據發布前上揚。交易員正在等待美國能源情報署將於週三上午10:30公佈的周度原油庫存數據。接受《華爾街日報》調查的分析師預期上周原油庫存與前一周持平。紐約商交所的原油期貨結算價上漲59美分，至每桶47.98美元，漲幅1.2%，中止連四個交易日下跌的走勢。倫敦ICE交易所九月交割的布倫特原油期貨結算價下跌17美分，至每桶53.3美元，跌幅0.3%，為1月30日以來最低水平。週三（7月29日）亞洲時段，需要關注的消息並不多，歐洲時段，市場迎來德國法國以及英國的一系列重要數據。其中對歐元影響最重要的當屬德國消費信心數據。而對英鎊影響較大的當屬英國零售銷售差值數據。這兩項數據投資者應該特別關注。紐約時段，投資者應該密切留意美國方面公佈的房市數據，成屋簽約銷售，預計該數據將會給晚間美元的走向指引方向。接著，投資者需要密切留意北京時間週四凌晨2點，美聯儲公佈的最新利率決議，目前市場普遍認為美聯儲在本次決議上不會加息。由於本次決議沒有最新的經濟預期和耶倫講話，所以如果決議基本符合預期，那麼對市場的影響應該會比較有限。 今日重要資料：14:00 德國8月Gfk消費者信心指數14:45 法國7月消費者綜合信心指數16:30 英國6月央行抵押貸款許可18:00 英國7月零售銷售差值22:00 美國6月成屋簽約銷售指數月率22:30 美國7月22日當週EIA原油庫存(萬桶)02:00 美國聯邦基金利率目標免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。