藍鼎控股(000971)：增持彰顯信心大力推進IDC+CDN+APM全方位佈局
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：14   

事件董監高增持及控股股東延長鎖定期公司於7月10日起複牌，公司全體董監高擬購入公司股票，並承諾至少六個月內不減持。同時，實際控制人韋振宇先生及控股股東藍鼎實業承諾自進展中重大資産重組交易事項（收購高升科技）完成之日起12個月內，不以任何形式轉讓藍鼎實業持有的公司股份。簡評1、公司全體董監高增持公司股份，雖是政策導向，卻更說明公司整體對並購高升科技專案的良好預期和未來對上市公司發展的堅定信心。2、從基本面情況來看，互聯網及移動互聯網的快速增長，對資料中心的需求日益旺盛，而雲計算的快速增長也産生了對IDC資料中心和帶寬的大量需求；“寬帶中國”戰略的實施給“雲管端”中相對發展較慢的“管”帶來了巨大的機遇。雲計算已上升到國家戰略層面，在政府、金融、電商、遊戲、視頻等行業的應用將逐步得到完善。公司強調IDC+CDN+APM的全方位佈局，針對行業的發展及競爭態勢，差異化佈局，卡位優勢明顯，良好的生態鏈將助力公司在競爭中脫穎而出。3、7月9日，高升科技與CNZZ聯合宣佈將展開戰略合作，融合高升科技旗下雲産品性能魔方（mmTrix）和CNZZ四大産品，共同打造互聯網資料統計分析、雲評測、雲監測及雲加速一站式服務，助力網站持續提升用戶體驗。阿裏媽媽旗下CNZZ是全球最大的中文互聯網資料統計分析服務提供商，爲中文網站及中小企業提供專業、權威、獨立的資料統計與分析服務。目前累計超過500萬家網站採用了CNZZ提供的流量統計服務。雲計算和大資料行業一定是以客戶需求爲中心來整合，圍繞用戶體驗來創新。本次合作將充分體現APM的亮點，是公司全産業鏈轉型佈局的良好詮釋。4、經過前期系統性風險調整，公司目前市值爲38億，收購高升科技15億元，6億現金並發行1.05億股（9億市值），15-17年淨利0.77、1.07、1.42億元，EPS 0.18、0.26、0.34元。公司的佈局優勢顯著，非常有望轉型成爲國內優秀的第三方雲計算服務廠商，建議擇機積極配置！ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。