國內/國際股市摘要分析
  2015-02-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12084   

◆美洲股市：油價下跌導致能源股走弱抵銷經濟數據表現亮眼利多，週三美國四大指數漲跌互見。美國能源總署(EIA)公佈上週美國原油庫存量大增630萬桶至4.13億桶，除創下1982 年以來新高紀錄外，更是連續4週呈現淨增加，拖累西德州油價再次跌破50美元/每桶，意味原油供過於求缺口未改善，恐不利中期油價止跌回穩；經濟數據方面，美國ADP私人機構公佈1月就業報告，民間新增雇員為21.3萬人，略低於市場預估的22.3萬人，反應1月逢暴風雪衝擊所致，惟仍連5個月高於20萬人，其中大型及中小型分別新增4.0萬人及17.3萬人，生產及服務部門分別新增3.1萬人及18.3萬人，顯示就業市場仍處在復甦軌道；美國公佈1月ISM服務業指數，由12月的56.5攀升至56.7，高於市場預估的56.4，且續處景氣擴張臨界點50之上，意味美國服務業景氣展望樂觀，其中新訂單指數勁揚至59.5，是推升服務業指數高於預估的關鍵；巴西股市上漲0.69%，受惠巴西里耳匯價走弱推升巴西股市回升。◆歐洲股市：週三道瓊歐洲600上漲0.49%，其中德、法股市上漲0.19%及0.39%，反觀英國股市下跌0.17%，ECB宣佈將暫停希臘債券作為抵押品時享有信用評級豁免權，意味希臘債券將無法作為合格的抵押品，但希臘銀行業仍可透過歐央行緊急貸款計畫(emergency
lending program)獲得資金，亦稍稍降溫市場的恐慌情緒，惟希臘債務仍尚待後續協商，政策不確定仍干擾歐股表現。◆亞洲股市：週三亞股漲多跌少，東北亞表現優於大中華，東協股市則是漲跌互見。日經225指數上漲1.98%，受惠美歐股市反彈帶動資金回流亞洲，且市場預期日銀行將擴大QE規模，資金流動性寬鬆推升日股漲勢；東協股市方面，馬來西亞大漲1.22%，漲幅居東協之冠，在歷經2日休市後，週三反應油價反彈利多，反觀印度SENSEX指數續跌0.40%，表現最為弱勢，反應降息預期落空，失望性賣壓湧現。◆中國股市：受IPO新股申購利空衝擊，資金分流造成流動性趨緊，週三上證指數震盪加劇，終場上證下跌0.96%，收在3,174.13點，盤面以石油、銀行、保險等板塊表現弱勢，反觀創業板指數再創歷史新高，受惠互聯網金融、電商等題材加持，終場逆勢上漲0.39%，收在1,757.74點。週三晚間人行宣佈自2015年2月5日起，下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點，對中國農業發展銀行額外降低人民幣存款準備金率4個百分點，預計此次降準將釋放6,000億，加上額外的三農2,000億，預計釋放7,000到9,000億人民幣，此次人行無預警降準將有利中國股債雙漲，而銀行股評價在近期歷經調整過後，已回復至0.97倍的PB與6.0倍的PE，將是此次人行量化寬鬆下最佳受惠者。研判中國農曆年前，陸股波動度將加劇，單日暴漲暴跌機率高，惟以下概念股值得留意，受惠政策及題材加持下，股價可望異軍突起：(1)鐡路設備股：市場預期十三五計劃將啟動城際鐡路建設，未來5年內鐡路設備行業將維持15%~20%成長，週三海關總署公佈2014年出口鐡路設備總值268億人民幣，年增率高達雙位數22.6%成長，未來看好高鐡、城軌等族群相對受惠；(2)京津冀概念股：由於近期已簽署並實施”京冀6+1”及”津冀4+1”戰略合作框架協議，《京津冀協同發展總規劃》將於2月底發佈，預期相關概念族群可望受惠。◆台灣股市：受惠美歐股市大漲，及政策題材加持，資金持續湧入台股，週三大盤跳空開高，呈現「量增價漲」格局，終場台股上漲0.69%，收在9,513.92點，距前高9,593僅一步之遙，主要反應以下三大利多：(1)國際股市反彈：受惠希臘財長提出債務互換方案，希臘企業違約機率下滑，退歐的可能性大幅降溫，美歐股市因希臘債務協商獲進展而大漲激勵台股走揚；(2)政策題材加持：「台股揚升計劃」拍版定案，其中大盤漲跌幅限制由7%放寬至10%，激勵台股順利站上9,500點大關，惟值得留意的是，整戶擔保維持率由120%調整至130%，恐限縮未來散戶資金操作空間，中期對台股正向與否仍有待觀察；(3)籌碼偏多操作：週三外資連3個交易日買超，期貨淨多單維持在16,123口，外資期現貨偏多操作台股，農曆年前仍有利台股表現。盤面結構方面，金融股大漲1.11%漲幅居冠，受惠台股揚升計劃加持，有助台股量能的放大，其中元大金、富邦金漲幅逾2%，股價相對強勢；電子族群上漲0.63%表現居次，其中台積電、鴻海股價亮眼，反觀中小型股則呈現類股輪動；傳產族群上漲0.62%，表現不俗，塑化延續油價反彈利多，股價漲幅逾1%，反觀鋼鐵、營建及百貨相對弱勢。個股表現方面，復興航空股價下跌作收，反應班機失事利空衝擊。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。