【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：46   

油銅均現反彈,維持低價期美彙繼續上漲,不過油價在大跌後於昨日回穩反彈,銅價亦然。但基本面並未改善,油組保持高産量,伊朗重回油市加重供應過剩的問題。如此看來,油價還將維持在45美元附近震蕩,一起等待美國庫存資料。周二美股繼續下挫,道指跌47.51點,標普跌4.72點,納指跌9.84點。標普9月期貨開於2089.3,高見2095.8,低見2081.5,收於2082.9,跌0.38%。美彙指數繼續升0.45%至97.931,日中高見98.002,低見97.214,均高於前一日的水平。VIX指數升3.50%至13.00。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周二現反彈0.57美元或1.26%,至45.74美元,日中高見46.23,低於前一日的水平,低見45.29,高於前一日的水平。油價在45美元處受到支撐,但反彈力度有限,保持觀望。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二升0.29%或15美元,收于5235美元,日中高見5266,低見5158.5,均高於前一日水平。銅價支撐有力,跌幅有限,不過也暫未企穩,故不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。