台指選擇權－金融疲軟氣力虛期指回測九千六
  2015-05-14 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：75   

週三美國零售銷售數據不佳，導致升息的預期減弱，對股市的負面影響反而相對小，歐台期僅小跌7點；然而，週四台指期以中長黑棒下殺破底，殺盤重心金融期重挫2.47%，兩大權值股-國泰金與富邦金分別大跌3%與5%，其中富邦金法說會利多大放送，卻不敵壽險業高比重投資在近期跌勢凶猛的歐美債券跌價壓力，台指期現貨價差一開盤就由正轉逆，收盤為逆價差6點，為19個交易日以來首見，舊制選擇權波動率指數也回升3.64%至13.1，顯示市場避險需求升溫。 在法人籌碼佈局方面，外資與自營商都加重現貨賣超力道，分別賣超57.2億元與30.3億元，且在台指期淨部位方面，外資大舉加碼淨空單8,378口，淨空單水位急速竄升到22,830口，續創去年10月13日以來最高淨空單水位，投信也加碼淨空單到3,337口，則是創下2009年6月24日以來投信最大規模淨空單部位，三大法人合計淨空單大增來到24,630口，法人空頭勢力持續匯集，恐為盤面上帶來沉重壓力。 週四台股現貨成交金額擴增至980億元，是量增下殺破底的走勢，不利於大盤止跌。就類股表現觀察，金融期與非金電期高檔震盪後下殺來到月均線下方，電子期則續創波段新低收盤價並且跌破半年線，台指期也跌破季線支撐與4/23日長紅棒低點，短線空頭氣焰旺盛。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。