Q1GDP及聯儲會後聲明皆顯示經濟成長受阻，美股美元全面下跌
  2015-04-30 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：164   

美國昨日(4/29)公佈第一季 GDP的經濟數據，顯示受冬季惡劣氣候影響，表現遠劣於市場預期，年率成長僅0.2%，大幅低於預估的成長1.1%，上季(第四季)為成長2.2%；同時，為期2天的FOMC利率會議，會後聯準會發表聲明更表示美國經濟表現確實不佳，因此，壓低了美元及美股的表現。雖本次利率會議，美聯儲表示經濟表現確實不佳，但從FOMC 3月會議會後聲明訊息顯示，在冬季月份，經濟成長有所減緩，係「反應暫時性因素」，央行持續預期經濟將以溫和的速度擴張。也由於經濟成長減緩，Fed官員幾乎已排除了在本次會議中，升息的可能性，大多市場分析師對初次升息的預期，由6月延後到9月。另外，Q1GDP的表現不佳，本在預料中的事，因受天候惡劣的影響，但投資必須看的是未來的預期，目前市場普遍認為第二季經濟成長(GDP)可望回溫，且認為下週(5/8)即將公佈4月份就業報告時，或將開始「意外改善」。由於Q1GDP的表現不佳，且預期Fed不會急於升息，美元因而下跌。但美元自本波高點回側已第32天及12天與第7週及第3週的時間轉折，空間上也下探到前波高低點的附近，若能配合下週就業數據預期的好轉，或將止跌回升。然而，歐元自3月中旬開始進行3波的反彈，目前也來到前波高低點的壓力區，下週又將面臨惱人希臘債務期限是否違約問題，或將阻撓歐元的漲勢。另外，日元區間盤整也近21週的時間了。上述看來，美元、元歐、日元也將表態，且將面臨轉折機會是高的。因此，啟富達研究團隊建議投資人趁此波做好資金規劃、策略布局，應有不錯的獲利機會與空間。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。