【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：57   

避險情緒緩解,油銅低位反彈隨著歐美股市反彈,中國降准降息釋放流動性,VIX回落11.59%,恐慌情緒稍有所緩解。美彙指數結束4日連跌而企穩,油銅亦止跌走高。期油從昨日低位反彈,不過依舊在40美元下方,加上基本面未有實質性改善,弱勢維持。周二美股繼續受壓,道指挫204.91點,標普挫25.60點,納指挫19.76點。標普9月期貨開於1872.7,高見1948.1,低見1863,收於1872.8,升0.09%。美彙指數反彈1.28%至94.530,日中高見94.689,低於前一日的水平,低見93.487,高於前一日的水平。VIX指數結束六連陽,跌11.59%至36.02。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約周二升1.07美元或2.8%,至39.31美元,日中高見39.89,低於前一日的水平,低見38.16,高於前一日的水平。考慮宏觀環境不穩定,我們暫不開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二反彈2.3%或114美元,收于5065美元,日中高見5071.5,低見4912.5,均高於前一日水平。銅價重回5000美元上方,升穿5日均線,料近日繼續在該水平附近寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。