美升息幅度有限，資金可望回流至新興亞洲股市
  2015-07-01 提供機構：群益投信 作者：李忠翰 點閱次數：4816   

群益亞太中小基金經理人 ◆摘要：美國升息預期與美元走勢主導國際金融市場，加上希臘債務事件，使近期國際股市出現高檔震盪，尤其亞洲股市出現較大的修正。然而中國受經濟放緩，持續寬鬆貨幣政策，加上政府明顯護盤，使A股表現優於其他市場。預期美國今年升息幅度有限，故資金仍將偏好風險性資產，可望回流至新興亞洲股市。◆內文：市場趨勢分析：美國升息預期與美元走勢主導國際金融市場，加上希臘債務事件，使近期國際股市出現高檔震盪，尤其亞洲股市出現較大的修正。然而中國受經濟放緩，持續寬鬆貨幣政策，加上政府明顯護盤，使A股表現優於其他市場。預期美國今年升息幅度有限，故資金仍將偏好風險性資產，可望回流至新興亞洲股市。在產業佈局上，大中華市場，中國經濟正在轉型階段，看好環保、醫療及科技類股等新興產業類股；台灣以具有供應鏈競爭優勢的企業為主；東協市場，近期以菲律賓及印尼為佈局重心，看好消費力提升帶來內需增長動能；印度受惠基建投資落實、經濟動能持續回溫、加上未來仍有降息空間，預期短多行情可望延續，醫藥及消費族群將有較佳表現；另外，日本貨幣政策可望帶來經濟復甦機會，選擇具有內需消費及海外市場優勢的企業布局。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。