台股好事多磨　短線震盪整理
  2015-03-27 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：924   

受美股本周以來表現趨弱影響，加權指數一舉跌破月線並下探9500點，在技術線型周、月線形成短壓，指數短線面臨較大的調節壓力，但就中長線而言，因季線仍平穩且台股去年第四季以來企業獲利持續成長，顯示中多架構仍在，富蘭克林華美投信表示：美股因耐久財訂單不如預期及半導體股遭降評而重挫，加上4月開始有財報公布變數，均使市場轉趨保守，考量4月開始將面臨財報及國際股市不確定因素，不排除測試季線的可能性，短線走勢震盪加劇下，具高殖利率保護的個股可視為這段期間相對穩健的選擇。盤面上，台積電連日來的疲弱走勢，也影響大盤指數表現，富蘭克林華美高科技基金郭修伸表示：本波半導體族群修正並非來自庫存調整，而是中國手機及面板需求回升速度不如預期，第二季業績表現恐轉為持平，影響部分投資人持股信心。然而半導體產業景氣全年仍屬穩定成長，台積電無論先進製程技術、產能進度仍遠優於同業，即便短線產業訊息偏空，在長線營收、獲利成長趨勢不變，且第三季又有iPhone 新機預作準備下，短線修正後將更具投資價值。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：傳產族群今年以來整體表現雖較去年好轉，但並非全面性上漲，近期表現較佳的族群仍集中在二大方向：第一類同屬於「穿戴式裝置」，包括紡織、製鞋、鞋材等，在歐美需求提升下，相關個股股價表現持續強勢；第二類為環保概念股，在中國環保議題及國內限水措施等題材炒作下，風力發電、水資源及清污泥等廠商近期格外受市場關注。展望後市，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：企業獲利持續增長仍是推升台股上漲的主要力量，觀察自去年底以來市場持續上修台股2014與2015年企業獲利，顯示基本面並無太大疑慮，近期回檔仍傾向為多方風險控管及漲多獲利回吐賣壓造成，待修正達滿足點後，可望重啟另一波攻勢。操作上，同步看好電子與傳產的「穿戴式裝置」，包括蘋果概念股、手機零組件及傳產的紡織、製鞋、鞋材等，雲端、互聯網趨勢不變；工業電腦族群則穩定成長，惟風險上仍須留意美國景氣若趨緩是否影響後續動能。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。