新政府積極振興經濟，印度持續看旺
  2015-03-04 提供機構：群益投信 作者：林光佑 點閱次數：11390   

◆摘要：印度央行仍有降息空間，有助引導更多資金入股市。印度將公佈政府預算，預期將提出振興經濟措施。內外資均加碼印度股市，多頭走勢仍可期待。◆內文：印度央行仍有降息空間，有助引導更多資金入股市。印度將公佈政府預算，預期將提出振興經濟措施。內外資均加碼印度股市，多頭走勢仍可期待。市場趨勢分析：印度股市2月份因莫迪領導的執政黨在德里地方議會選情不佳，影響股市氛圍，加上部分企業財報公佈不如預期，使印度股市呈現回跌。近期印度經濟及股市狀況，說明如下：(1)央行降息可期：印度2015年1月消費者物價指數（CPI）、躉售物價指數（WPI）分別為5.11%、-0.39%，通膨數據維持低檔。印度央行1月份已宣布降息1碼，預期在4月份的會議中可能再次降息，將有助於投資信心增強，引導更多資金流入。(2)經濟前景穩健：印度2014年12月工業生產年成長1.7%，表現雖不如市場預期，但仍呈現正成長，而2015年1月進出口年增率呈現負增長，然貿易赤字明顯減少，有助於經常帳赤字改善。此外，印度政府公布2015財年GDP預估為7.4%，成長率因計算基期改變（由2004財年變為2011財年）而較先前高出許多，由於市場人士對此多持謹慎態度，故股市對此數字公布無明顯反應，但整體來看，接下來GDP將逐年成長的預估，和原先預期的方向一致，仍屬正面訊息。(3)財政預算期待：莫迪政府即將在2月底公布2016財年政府預算案，可看出未來經濟發展重心。目前預期方向如下：持續控制政府預算赤字。2015財年預算赤字占GDP 4.1%，預期2016財年占GDP將降至3.6%。減少補貼、提高汽柴油消費稅，以及出售官股以增加政府財源。政府扶植產業及支出方向與當前政策目標有關，如「Make in India」（有利於國防、汽機車零組件及紡織類股）、2020年每人有房子住（房地產、房貸相關公司將受惠）、加強基礎建設（道路、輸配電系統相關公司將受惠）。(4)內外資金加碼：今年以來，外資仍持續加碼印度股市，而印度內資也從去年5月開始持續加碼，預期今年印度股市多頭走勢仍可期待。整體而言，今年為「期待」轉為「檢驗」的一年，若經濟數據呈現轉好、企業獲利轉佳，股市就有機會持續上漲。預期2月底公佈的政府預算案，將提出振興經濟措施，印度央行可能於4月再次降息，讓投資人對印度有所期待，加上外資及本土資金持續投入，後市持續看好。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。