【遠東銀】美國GDP弱，美元走軟！
  2015-04-30 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：303   

◆USD/JPY週三適逢日本金融市場休市，交投清淡，但近日日本經濟數據顯示復甦態勢疲弱，令人猜測日本央行(BOJ)在今日的貨幣政策會議上重申其大規模刺激計劃，使日圓承壓，並傳言中國將進一步寬鬆政策，提振投資人追逐風險的意願，支撐美元兌日圓觸及119.36高點，但美國消費者信心指數大幅下滑，引發普遍預計美國聯邦準備理事會(FED)的政策會議將維持政策不變，並可能調降對經濟的評估及延後加息時間，使美元受限。隨後全美不動產協會(NAR)公布美國3月成屋待完成銷售指數較前月增長1.1%至108.6優於預期，但惡劣天候影響消費者支出及油價疲軟令能源企業削減支出，促使美國第一季國內生產總值(GDP)環比年率初值僅成長0.2%及消費者支出物價指數(PCE)下滑2.0%，顯示美國經濟回暖，打擊美元兌日圓跌至118.58低點。隨著FED會議後的貨幣政策聲明承認就業市場和經濟表現疲弱，令其在6月升息的可能性降低，但決策者仍認為成長放緩的主要因素是暫時性的，未完全排除在9月升息的可能性，使美元收復部份失地，預估美元兌日圓阻力於119.00-20，支撐於118.20-40。          ◆EUR/USD昨日歐盟執委會公布歐元區4月經濟景氣指數為103.7略低於預期，但企業景氣、服務業景氣指數及消費者通貨膨脹預期指數皆優於預估值，另外歐元區3月對家庭和企業貸款較去年同期增長0.1%，為三年來首次，而且歐元區M3貨幣供給額年率增加4.6%較佳，提供歐元支撐，並據銀行業人士透露，歐洲央行(ECB)將希臘銀行業可以從該國央行獲得的緊急流動性支持上限將提高至14億歐元至769億歐元，而且ECB管理委員會委員韓偉森稱，沒有理由考慮希臘會出現違約的情形，支撐歐元兌美元穩守1.0958低點。據希臘政府官員表示，將向國際金主提交改革立法草案，以表明其嚴肅對待兌現承諾以換取援助一事，而歐元區官員亦證實希臘將於本周提交主要改革提議以換取急需的救助，而且美國GDP遜於預期打擊美元，提振歐元兌美元至1.1187高點，但FED結束為期兩天政策會議，會後聲明未完全排除在9月升息的可能性，限制歐元漲勢。預估今日歐元兌美元阻力於1.1150-70，支撐於1.1050-70。◆GBP/USD英國工業聯盟(CBI)週三公布4月零售銷售差值為正12遠遜於預估的正25，但抵押貸款機構Nationwide公布4月英國房屋價格較前月增長1.0%，上漲速度為去年6月以來最快，可能是房屋市場開始重獲動能的一個跡象，突顯英國央行(BOE)可能是繼FED之後下一個升息的央行，支撐英鎊兌美元自1.5325低點上漲。隨著花旗/YouGov調查顯示4月英國人對未來一年的通脹預期降至1.1%及未來五到十年預期降至2.6%，但距離英國大選只剩幾天時間，英國市場未預期中的壓力，推升英鎊兌美元至1.5496高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5460-80，支撐於1.5360-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。