【嘉盛】英國托利黨贏得大選震驚市場
  2015-05-11 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：174   

這次英國大選是數十年中最令人吃驚的政治事件之一 – 保守黨似乎將獲得329席，足以組建以保守黨為主的政府，而昨天看起來還不可能是這樣的結果。我們可以忘掉所有關於吵吵鬧鬧的聯合執政以及各政黨的討價還價的談論了，卡梅倫已經回到唐寧街，懸在英國上空數月之久的政治不確定性已經消失。預計卡梅倫在1230
BST/ 0630 ET拜見女王，告知大選結果以及組閣打算。在那之後，料于唐寧街10號外面召開新聞發佈會，今天晚些時候我們甚至有可能得知最新內閣的構成。卡梅倫前幾個月的執政期輕鬆自在：今天早上英國許多政治家惶惶不安；工黨的最大損失是影子內閣大臣Ed Balls地位不保。我們預計自由民主黨黨首請辭，反對黨工黨黨首Ed
Miliband今天晚些時候料也會辭職。他的兄弟會歸來嗎？反對黨內部的混亂會影響市場，因為雖然保守黨贏得了大選，但只取得微弱優勢。未來五年裡，要展開新一次選舉，可能只需要幾次副選就可以，但那種擔心對於托利黨來說還早。自由民主黨慘敗、工黨斬獲不多，這些反對黨在接下來幾個月裡要進行深刻的反省。我們預計工党和自由民主黨都會進行黨首選舉，自顧不暇之下為托利黨營造輕鬆的前幾個月。小黨派竟然沒什麼威脅 ……同樣值得一提的是UKIP，即已經成為英國第三大黨的英國獨立黨。但該黨或許只能得到議會一個席位，並且黨首Nigel Farage可能失去南賽尼特(雖然計票結果沒有得到證實)。這點具有重要意義。僅一個席位可能限制UKIP在議會的聲音。但事實是，UKIP仍然是英國第三大黨，可以合法地就歐盟成員國地位和移民等問題繼續向托利党施壓，並因此可能在未來數月裡給市場帶來不確定性。在這次大選召開之前，（包括我們在內的）一些人曾認為，小黨可能是選舉的關鍵所在。現在投票結果出來了，證實像綠黨和UKIP等小黨最多只斬獲兩三個席位，根本不構成威脅。更令人關切的是蘇格蘭國民黨的崛起。該黨在北部完勝工黨，取得蘇格蘭59席中的56席，獨立公投因此重回議程；即使Nicola Sturgeon表示這次選舉不是關於獨立。公投憂慮：英國資產今天或許欣欣向榮，但也許無法持久，因為卡梅倫早就談論過歐盟公投，聲稱可能在兩年內舉行。我們也預測蘇格蘭將在接下來幾年裡展開新一輪公投。到2020年的下次選舉，英國可能變得非常不同；甚至存在形式都可能不一樣了。這種不確定性限制英鎊的上漲空間；但市場不大可能在這些憂慮目前還如此抽象時就計入。在這些潛在公投展開之前，我們需要記住的一件事情是，正如最近幾周所表現的，民調可以大錯特錯。以保守黨為主的政府是什麼樣子的：這次大選的結果震驚市場並反映到英國資產的波動幅度上。週五至今，英鎊是G10貨幣中的贏家，並且FTSE 100指數領銜歐洲股指。Lloyds Banking Group、
Barclays、 HSBC, BT 和 GlaxoSmithKline在FTSE
100指數中的漲幅名列前茅；隨著市場計出工黨上調銀行稅的前景消失，金融股正領銜FTSE 100指數走高。英鎊/美元截至目前於1.5523創下2月底以來最高點，下個關鍵阻力位在1.5637 – 200天均線所在。歐元/英鎊也在英國大選結果出爐後暴跌，截至目前的低點在0.7225，出現一年多中最大單日跌幅。從周圖上看，我們可以看到歐元/英鎊可能是出現1月以來最大跌幅。隨著市場紛紛計出英國吵鬧的聯合執政的前景，今天要打壓英鎊，可能需要一個大數位非農就業報告。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg，這些價格並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。