【中國機會債報告】人民幣貶值臨近滿足點透過人民幣債券基金爭取多元投資契機
  2015-01-30 提供機構：元大投信 作者：元大寶來投信 點閱次數：1174   

◆摘要：自歐洲央行決議量化寬鬆後，人民幣貶值壓力顯增，短線中國央行匯率政策傾向保持對美元小幅貶值以保持出口競爭優勢。此外，中國主管機關對於影子銀行問題以及兩融業務的關注更導致中國債、匯市同步受到衝擊，人民幣今年以來相對於其他亞洲貨幣表現的確明顯落後；但長線而言，對非美貨幣輕微升值將有助於人民幣國際化之雙邊平衡。人民幣近期在國際化的軌道上再度邁開大步，去年12月人民幣超越加幣及澳幣的國際支付地位、並躍升全球第五大支付貨幣，未來更有望躋身IMF準備貨幣行列。因此，此波貶值反而締造布局甜蜜點，樂觀看待人民幣此波貶勢，預期今年人民幣走勢有望先抑後揚。◆內文：自歐洲央行決議量化寬鬆後，人民幣貶值壓力顯增，短線中國央行匯率政策傾向保持對美元小幅貶值以保持出口競爭優勢。此外，中國主管機關對於影子銀行問題以及兩融業務的關注更導致中國債、匯市同步受到衝擊，人民幣今年以來相對於其他亞洲貨幣表現的確明顯落後；但長線而言，對非美貨幣輕微升值將有助於人民幣國際化之雙邊平衡。人民幣近期在國際化的軌道上再度邁開大步，去年12月人民幣超越加幣及澳幣的國際支付地位、並躍升全球第五大支付貨幣，未來更有望躋身IMF準備貨幣行列。因此，此波貶值反而締造布局甜蜜點，樂觀看待人民幣此波貶勢，預期今年人民幣走勢有望先抑後揚。元大寶來投信產品經理顏誌緯表示，自去年12月以來人民幣中間價維持在6.12上下狹幅震盪，顯示人行在政策上並沒有引導人民幣匯價趨貶的意圖，與去年有所不同！除此之外，目前人民幣現匯價已趨近中間價波動區間下緣，預期再貶空間相對有限。受惠於國際化進程持續推展，人民幣的長期需求提升將為其升值軌道平鋪道路。人民幣現匯價已趨近中間價波動區間下緣 預期再貶空間相對有限資料來源：Bloomberg，2015/1/29顏誌緯表示，除了匯率之外，中央政府強化對於影子銀行的監管問題，間接限縮民間企業的借貸與金融活動，迫使受政策打壓(如房地產業)以及低評級的企業債券面臨龐大市場拋售潮與流動性問題，最知名莫過於佳兆業的違約事件。因此，就中國債市投資將唯「品質」是問！未來產業或個券間表現的落差將更為顯著，反而更凸顯資產管理公司的選券能力。本波債券價格與匯率回檔的同時已累積龐大的反彈動能，目前點心債殖利率高於境內部分債券，加上點心債天期較短，且預期境內寬鬆政策將逐漸蔓延至境外，使殖利率有回落空間，造成點心債券吸引力已逐漸提升。高等級之點心債券除了表現相對穩定也將更具備投資價值，尤其具國企背景、資質較佳之點心債表現仍具期待空間。隨著金融改革紅利和人民幣國際化政策出台，對於中長期人民幣匯率及經濟層面回升仍有動力，未來多元佈局於點心債、境內債及境外美元債的投資策略將更具備優勢，建議投資人可透過人民幣債券基金爭取更為多元的投資契機。本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效。本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理預測為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市場變化而隨時改變，本公司不負更新之責。本公司亦不保證本文之預測將可實現。本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。投資風險詳細資料與申購基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，本公司或銷售機構有公開說明書備索，或至本公司之網址(http://www.yuantafunds.com)，或至基金資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。