國際金融與商品期貨評析
  2015-04-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：554   

國際金融重點新聞國際貨幣基金組織(IMF)警告稱，美聯儲(Fed)的首次加息舉措可能會觸發債券市場震盪，其程度可能會超過這家央行2013年在不經意間引發的那場動盪”IMF在昨日發布的《全球金融穩定報告》(Global Financial Stability
Report)中提出，風險不僅已在全球各地上升，而且已轉向一些更難監督的金融領域，包括非銀行領域。一個重要的擔憂是在歐盟(EU)利率大幅下滑之際，該地區壽險行業正在醞釀“嚴峻挑戰”。IMF警告稱，很多保單在長期低利率環境下提供“不可持續”的慷慨回報保證，特別是德國和瑞典的壽險公司。關於美聯儲近10年來首次加息影響的猜測，目前籠罩著全球市場。就眼下而言，面對美聯儲釋放的信號(今年將大幅加息)，市場目前計入的加息軌跡低於美聯儲官員的預測。IMF在報告中稱，一旦市場清醒地意識到近10年來首次加息的可能性，10年期美國國債收益率突然上升100個基點是“相當可能的”。IMF表示：“如此大幅度的變化可能對全球造成負面衝擊，特別是對新興市場經濟體。”IMF表示，美國加息可能暴露出企業發行了大量美元債務的新興市場的特別脆弱性。IMF補充稱，2007年至2014年，所有大型新興市場的債務增速都超過國內生產總值(GDP)。維納爾斯還提出了他所稱的“耶倫難題”(Yellen
conundrum)：美聯儲被迫以比計劃更大的幅度收緊貨幣政策，因為較長期利率沒有對美聯儲目標區間上調作出反應。他表示：“把握這次的退出要復雜得多，這是目前市場不​​確定性背後的原因。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。