【嘉盛】澳元/美元頭肩頂形態形成中
  2015-03-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：341   

今天的焦點就在歐洲央行和歐元上，但那並不是說歐盟以外的市場就表現無趣。比如美元兌大多數貨幣就強勁反彈，同時紐元下挫。現在澳元/美元看來也可能調頭向下，雖然澳洲聯儲決定不減息並且本周出爐的澳大利亞資料良莠不齊。當然，在明天下午關鍵的美國非農就業報告揭曉之前，我們不會迎來任何澳大利亞或者美國宏觀資料從而為澳元/美元注入新的動力。但這種情況很可能將不會阻止一些技術派交易員觀察市場。截至此文發稿，澳元正在測試0.7775附近的短線上漲趨勢線。如果突破，則可能至少下跌至0.7750。但如下面的四小時圖所示，市場正在形成一個更為可怕的形態：頭肩頂形態。頸線在0.7750，所以測量目標在0.7590附近(0.7750 – (0.7912-0.7750))。這個目標價位在今年低點0.7625下方，但並不是說我們必然將到達此位。事實上，在頸線下方還有諸多的技術價位，包括圖表中呈現的斐波納契目標位元，這些價位同樣可望提供一定的支撐。同時，需要關注的關鍵阻力位元在0.7800、0.7845和0.7910，這些是前支撐以及/或者前阻力位。只有有效收于後者上方，才將表明趨勢出現重大改變。在那之前，趨勢仍將看跌。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。