台指選擇權－股王發光朝三千金邁進指數季線短撐
  2015-04-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：97   

◆期貨走勢台指期週一下跌21點收在9561點。價差方面，台指期正價差至8.15點，電子期正價差至0.78點，金融期轉為逆價差至0.45點，摩台期逆價差0.46點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超8.97億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1019口，淨部位空單增至5430口，其中外資空單回補1202口，淨部位轉為多單570口，自營則是空單加碼2033口，淨空單增至2974口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼2344口，淨空單降至354口，法人留倉部位迅速多空易位，顯示法人與大額交易人對台股後市已轉趨中性偏空的預期。行情走勢方面，週末大陸官方大玩棒子與蘿蔔戲法，一手加大監管一手大力降準使得全球股市大洗三溫暖。週一台指期早盤以下跌52點開出，而現貨開盤後台指期出現劇烈震盪洗盤，但盤中陸股創高帶動台股收斂跌勢，尾盤僅以下跌21點作收。技術面觀察，週一大盤開低走高以帶上下影線小紅K守穩季線，但成交量能縮小至863億水準，短線盤勢二度回測季線支撐有守。而以日線型態來看，目前指數上檔受制9600點之上多重均線反壓，下檔季線上揚至9525點，近期多空在9600點上下交戰激烈，近期盤勢有多空表態的機會，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在9800點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.05升至1.06，再度回到中性值1之上，顯示選擇權籌碼面轉呈中性格局發展。5月買權平均隱含波動率由9.78%升至9.99%，賣權平均隱含波動率由10.95%升至11.60%，短線盤勢震盪劇烈，建議積極者持續以買進跨式策略進場佈局因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4530口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。