【嘉盛】紐元/美元即將迎來數據和央行發言人的挑戰
  2015-05-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：263   

紐元/美元今年大部分時間都處於總體上行趨勢當中，但尚未收復1月嚴重拋售帶來的跌幅。當時兩國央行貨幣政策預期分歧推動紐元下行、美元上行，紐元/美元受累下挫。此輪拋售帶來紐元/美元僅僅一個月間逾1000點的驚人跌幅（最低點）。貨幣對此後一直試圖收復失地，但上行動能卻日漸減退。紐元得以重振旗鼓主要受益於新西蘭收緊政策預期以及美元間或下行。雖然後者疲態或繼續，但前者現在看來卻如履薄冰。RBNZ已然採取完全鴿派立場並抓住一切機會口頭打壓紐元，這兩大因素都成為紐元重負。新西蘭貨幣寬鬆的可能性取決於經濟數據以及紐元強勁程度。惠勒上周會議上表示“OCR進一步調整時機取決於非貿易和貿易部門通脹壓力的發展。如果需求下降，薪資和定價結果跟通脹目標不符，水準較低，則調降OCR為適當舉措”。這表明RBNZ堅持等待觀望模式，新西蘭利率前景也更容易受較預期更糟糕數據的影響（可升可降）。新西蘭至關重要的就業和乳品數據新西蘭1季度就業報告將於明天2245GMT出爐。料上季度就業人口增幅令人振奮（0.8%），1.2%的前值表現更為亮眼，失業率或因此降至5.5% - 需注意4季度勞動參與率自69.7%下修至69.4%，料1季度保持不變。如就業報告如預期，或可讓空頭繼續保持場外一段時間。不過，鑒於新西蘭就業市場一直是紐元多頭護身符，如就業數據不及預期，空頭或再次得力打壓紐元。商品支撐的紐元可能也會受到全球乳製品貿易協會最新拍賣數據影響。最近三次拍賣（4月兩次，3月一次）價格持續下行，如此次數據疲軟，紐元受累。紐元3月反彈的部分原因在於GDP拍賣結果持續走強，如價格表現惡化，紐元極易下行。美元本周也將迎來若干或影響利率前景的美國數據(AEST)3月貿易數據 – 料 -417億美元 (週二2345)4月 ISM非製造業PMI – 料56.2 (週三0000)4月ADP 就業變化人數 – 料20萬 (週三2215)初請失業救濟人數 – 料27.8K (週四2230)四月非農– 料23萬 (週五 2230)失業率 – 料 5.4% (週五 2230)紐元/美元還將迎來兩國若干央行人士講話。RBNZ主席惠勒週四1000AEST將於納爾遜發表講話，但跟其他RBNZ人士一樣，此次演講並不公開，但屆時仍需密切留意相關重要言論的新聞報導。美國方面，美聯儲發言人將於週三晚/週四上午輪番登場，耶倫、喬治和洛克哈特都會在此期間發表講話(市場將密切關注耶倫週三2315AEST的華盛頓講話).。技術面：紐元/美元紐元/美元繼續長線上行趨勢，但動能似乎正在減退 - 日圖MACD出現死叉。貨幣對能否跌破當前上升楔形？我們拭目以待，跌破則有利看跌。如支撐保持，貨幣對或再次上攻0.7750，但如下破，匯價或很快探入0.7500附近支撐區。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。