國內/國際股市摘要分析
  2015-05-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1928   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週一並無重大經濟數據將公佈，市場因而將焦點轉至希臘債務問題上，美股呈狹幅盤整走勢。雖然希臘成功還債，不過因公債殖利率再度走高，投資人信心不足，轉而減碼持股，導致股市走跌。週一道瓊工業指數下跌 0.47%，收在 18105.17；標普 500 指數下跌0.51%，收在 2105.33 ；那斯達克指數下跌0 .20%，收在 4993.57；費城半導體指數逆勢微漲0.03%，收在702.31。巴西股市週一反應其最大貿易夥伴中國降息消息，由原物料類股領漲。不過因市場交易清淡，加上投資人擔心漲多，股市漲幅收斂，最後微幅收漲0.08%。◆歐洲股市：歐洲主要股市週一走跌。但Stoxx600指數在比利時食品零售商Delhaize傳出購併消息後收漲，漲幅為0.29%。德國下跌0.3%至11673.35，英國FTSE收低0.2%至7029.85，法國下挫1.2%至5027.87，由空中巴士領跌。希臘雖然如期償還IMF7.5億歐元，避免出現違約，但目前談判進度仍未有突破性進展。◆亞洲股市：週一亞洲股市在中國降息及上週美國公佈4月就業數據大致符合預期消息帶動下走高。日經225指數終場大漲1.25%，收在19,620.91，未受東芝及夏普大跌影響。韓國KOSPI指數開高走高，盤中一度上揚1.2%，各類股又以中國消費受惠概念股及證券證表現較強。不過因通訊、運輸及鋼鐵股走弱，收盤時漲幅縮小至0.57%。東南亞股市週一漲跌互見，新加坡在部份大型股走高拉抬下上漲0.54%，菲律賓小幅收高0.19%，泰國、馬來西亞及印尼下跌。印度股市週一再度大漲1.48%，上漲原因為投資人認為印度央行可能再度降息。印度政府週一表示不會對尚未收到通知的外資徵收資本利得稅，也不會對已被認定需繳納MAT的公司強制追稅。◆中國股市：中國股市週一在央行降息刺激下大漲，上證綜合指數大漲3.04%，收在4333.58，深成指漲幅3.2%，收在14944.88，而中小版及創業版更分別上漲5.22%及5.83%，續創歷史新高。週一滬深兩市合計總成交值達1.38兆人民幣。智慧汽車、生物識別、智慧醫療、互聯網金融、電子商務、網絡安全等漲幅均超6%，銀行漲幅不到2%，仍是相對落後。港股也在中資股領軍下走揚，但漲幅遠不如中國股市。恆生指數收盤上揚0.51%，收27718.2；H股指數上揚0.95%，成為14,182.98點。◆台灣股市：週一台股開盤隨國際股市上揚而開高，指數一度上漲逾百點，有重回9800點之勢。不過因第一季季報公佈期限將屆，市場信心不足，加上融資整戶擔保維持率已由120%提高至130%，不少投資人乾脆提早離場，導致大盤開高走低，最後反以下跌0.29%做收，總成交值增至959.54億，不但三大指數全面收低，中小型股走勢更是疲弱。盤面上以電子權值股如台積電、大立光等走勢相對有撐，觀光類股持續強勢，收漲1.03%，生技、玻璃、電子零組件等跌幅都超過2%。法人動態上，週一外資買超62.9億，投信賣超3.84億，自營商亦賣超18.13億。週一融資大減37.57億，融券增加1.11萬張。受清明連假工作日減少、原物料走跌及國際需求減緩緣故，台灣4月出口總值為235億美元，年減11.7%；進口總值187億美元，年減22.1%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。