【香港永豐金融】資料不一,美元下挫,屏息等待非農報告
  2015-05-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：178   

隨著資料造好,美彙指數反彈兩日,然而就在昨日經濟資料好壞不一,令投資者困惑,無法確定美國經濟增長恢復是否一度停滯,如此升息步伐受考驗。市場在周五的非農報告前偏謹慎,不過美彙受到100日均線支撐,非美貨幣趁勢反擊,美債收益率不斷上升。澳聯儲昨日宣佈下調利率來刺激國內經濟,在市場預料之內,澳元短暫下跌後大幅回升。此外,昨日紐約期油突破60美元大關,助漲了產油國貨幣上行,我們關注今日美國原油庫存資料。周三,投資者需密切注意美國ADP就業變動,其被視爲非農報告的風向標,美元走勢仍靠一些列資料來驗證。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數結束兩日反彈後再度下跌,挫0.42%至95.076,日中高見95.946,高於前一日的水平,低見94.877,低於前一日的水平。VIX指數繼續走高,升11.36%至14.31。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續上升,債價下跌。周二(5月5日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升0.35%,至1.1185;英鎊升0.41%,至1.5185;澳元升1.33%,至0.7942;紐元升0.28%,至0.7558;美元兌加元跌0.21%至1.2069;美元兌瑞士法郎跌0.77%,至0.9265;美元兌日圓跌0.22%至119.86。來看日圓,周二開於120.13,高見120.51,低見119.73。我們計劃繼續沽日圓,入市價120.15,目標價120.75,止損價119.8。周一到達入市價完成開倉,昨日到達止損價平倉。澳元周二開於0.7838, 高見0.7956,低見0.7788。我們計劃沽澳元,入市價0.7820,目標價0.7700,止損價0.7880。周一到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。