【香港永豐金融】金價受壓4連跌,料進一步下探,沽金獲利8美元
  2015-06-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：128   

金銀走勢分化,國際現貨金呈現4連跌,走勢偏弱,然而白銀則在昨日止跌反彈。美國公佈的經濟資料基本理想,美彙指數則略有走軟,不過市場對於加息的預期有增無減。希臘談判再次因爲意見分歧而破裂,未能達成協定。但是擔憂情緒對於金價的支撐有限。盤面上,5日跌破10和20日均線,保曆加通道運行至下軌和中軌之間,MACD雙線在零軸下方,快線跌穿慢線。如此看來,金價仍有進一步下行的空間。周三(24日)貴金屬表現不一。紐約期金跌0.31%,至1172.9,期銀升0.75%,至15.89,鉑金期貨升0.57%,至1074.5,鈀金期貨跌0.01%,至695.70。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1178.5開後,一度高見1180.6,低見1169.1,均低於前一日水平,收於1175.3。我們計劃開短倉,入市價1178,目標價1170,止損價1183。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利8美元。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於696.35,高見703.9,低於前一日水平,低見693.5,高於前一日水平,最終收於695.7。鈀金在低位震蕩,升勢受阻。我們計劃開長倉,入市價700,目標價720,止損價690。到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。