【IronFX】匯市分析
  2015-05-29 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：445   

宏觀縱覽◆美國指標普遍利好但美元震蕩失業救濟金申領人數小幅上漲，但是成屋銷售上漲更甚美元兌紐元，挪威克朗和澳元等商品貨幣上漲
; 兌瑞士法郎，瑞典克朗，歐元，加拿大元和
日元下跌，兌英鎊持平◆紐元驟降，原因未明紐元兌歐元和美元都大跌，但是原因未明。澳新銀行商業信心指數跌至兩年最低值=利空紐元◆日元由於財長評論日元走勢而上漲麻生太郎說他們在密切關註外匯市場。但是這並沒有什麽影響因為他們並不會因此有什麽舉動。我仍然看空日元日本4月份通脹年值如預期跌至0.6%◆國內A股在周四大跌6.5%後企穩關註周末的新聞發布會，是否會下周會是一個“黑色星期一”該消息對新興市場貨幣（如澳元）影響較大今日：歐元區：德國4月份零售額，歐元區M3貨幣供給瑞典：一季度 GDP美國：1季度GDP第二次預估值預期從上漲0.2%修正至下跌0.8%，利空美元G7 財長和央行行長會和隨後的新聞發布會◆美元/日元 美元/日元持續攀升，但是昨日的沖鋒觸及短期上趨勢線後反彈。
短期動量分析看，我認為下一波將會下跌，可能會挑戰 134.60 (S1)的支撐位. RSI觸及70線阻力位兩次而後開始下跌，而MACD雖然為正值，但是顯示觸頂。日線看，突破4月29日 的 131.40將標誌著趨勢的逆轉。這保持了中期仍未上行趨勢。因此，我仍然認為在131.4之上的下跌將僅僅是修正波。支撐位：134.60 (S1), 133.80 (S2), 133.00 (S3)阻力位：135.80 (R1), 136.90 (R2), 137.70 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司擁有超過20個全球辦事處，提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、意大利CONSOB、德國BaFin、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。