台指選擇權－盤中空軍突襲期指漲幅收斂
  2015-06-23 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：39   

週一歐美股市在希臘的違約風險緩解之下強勢上漲，歐台期也上漲30點，給予台股週二開盤強勁的支撐，其中金融類股表現最強，國泰金與富邦金皆上漲約2%，帶動大盤漲勢；而台指期盤中最高點上衝至月均線附近，但漲幅逐步收斂，兩度回測9200點整數關卡附近，追高力道不強，若扣除掉估計除息影響點數145點，收盤實質逆價差達15點，而舊制選擇權波動率指數連日下滑到14.2，顯示市場信心還是持續增溫。 觀察法人籌碼變化，外資在昨天短暫買超一日之後，又賣超現貨13億元，自營商賣超11.6億元，投信買超7.6億元，三大法人合計賣超17億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨空單738口至5,381口，自營商則加碼淨多單692口至5,271口，三大法人合計淨空單小減15口至2,541口，整體淨空單水位並不高，但法人並沒有隨著指數的上漲而翻多，顯示其看法仍趨於觀望。 就技術面而言，台股成交金額再放大到999億元，價漲量增有利於反彈行情的延續；就類股期指表現上來看，各期指在填補換月缺口後都持續上漲，其中金融期最為強勢，收復月均線與季均線，而摩台期也回升到月均線附近，短線上盤勢持續轉強。台指期成功站上9200點，連續2日向上開高走高，不過日K線留有較長的上影線，代表上方月均線壓力仍強，短線有漲多回檔的可能。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。