【嘉盛】澳洲聯儲會議前瞻：中國及希臘憂慮重創澳元，料按兵不動
  2015-07-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：208   

市場預測澳洲聯儲在週二的貨幣政策會議上按兵不動。澳洲聯儲5月降息，6月維持含糊的寬鬆傾向，並且貨幣政策委員會成員平時表達明確的寬鬆傾向。顯然，澳洲聯儲仍然在觀望，並且把手指放在寬鬆政策扳機上，但現在還沒有準備射擊。前一次寬鬆政策的影響還是沒有機會得到經濟的反映，自上次會議以來的經濟資料普遍鼓舞人心並且澳元重新調整至澳洲聯儲希望的水準，從而降低了聯儲短期進一步減息的動力。澳大利亞一季度經濟增長0.9%，增長率高於2014年四季度的0.5%，也超過0.7%的預期值。經濟增長年率自前個季度修正後的2.4%下降至2.3%，但仍然好於市場預期值。但澳洲聯儲無疑仍然關切成長在接下來幾個季度減速的可能性，主要原因是經濟中的非資源領域未能彌補礦業投資減弱留下的缺口。這點突顯在澳大利亞消費活動缺席上；5月零售銷售月率僅增加0.3%，4月修正後下跌0.1%。消費支出沒有增加的情況下，企業可能繼續謹慎。匯率貶值理論上鼓勵消費者增加支出、減少儲蓄 – 這是貨幣政策基本原理。但消費信心受制負面投資者情緒以及疲軟勞動力市場的壓制，沒有消費信心的攀升，消費活動不大可能增加。這是惡性循環，並且澳洲聯儲不想浪費子彈，尤其是此時澳元沒有自己的助力也正在走軟。匯率自澳元沒有與關鍵商品價格一起下跌以來，澳元就一直是澳洲聯儲的“心頭大患”。不過，源自歐洲和中國的負面投資者情緒一直壓制澳元的上行空間。希臘投票否決緊縮財政，並且雖然中國政府盡了最大努力，中國股市還是難有起色，所以，儘管具有殖利率優勢，此時並不是擁有澳元這樣危險資產的合適時機。事實上，澳元/美元因為希臘退出以及中國政府無法控制股市的威脅加劇而跌至五年新低。希臘說不希臘公投報以響亮堅定的“不”意味著兩件事情中的一件；要麼國際債權方妥協，要麼希臘破產。現在還不能準確地說明未來會發生什麼，但在希臘人以超過60%的比例投票否決救援提議之後，希臘退出歐元區的風險似乎加大。即使沒有退出歐元區，這種深入未知領域的結果可能導致市場近期震盪。中國股市又是劇烈震盪的一天中國方面，政府決定暫停發行新股並建立平准基金穩定市場。在此之前，中國政府對股市暴跌做出大力度寬鬆貨幣政策的回應。但是，這些措施似乎沒有奏效；深證指數高開7%左右，但截至此文發稿下跌約3%。日內波動劇烈，就算是中國高度杠杆化、高度不穩定、以科技股為主的市場，這樣的震幅也是相當巨大。在全球投資者情緒依然低迷的環境中，中國股市的系統風險似乎還沒有離去。市場回應澳元近期的波動加上強勁的GDP報告和澳洲聯儲業已寬鬆的貨幣政策姿態使得聯儲這次不大可能進一步寬鬆政策，雖然存在源於海外的市場震盪。澳洲聯儲可能將表示，密切關注歐洲和中國事件進展，同時保持匯率應在低位的觀點。聯儲可能同樣以明白的寬鬆傾向借機進一步貶值澳元。在最近的官方政策會議上，澳洲聯儲並沒有明白表達寬鬆傾向。來源：FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。