台指期權－財報亮眼派利大方　鴻家軍團力挺大盤
  2015-05-18 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：112   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在上週五呈現漲跌互見的狀態，其中道瓊指數距離歷史最高收盤位置僅數步之遙。在國際股市表現平穩且首季財報已完全公佈完畢的情況下，台股以平高盤開出；然而，太陽能與生技族群在盤中因財報表現不佳而成為空方狙擊目標，成為妨礙今日大盤指數走高的最大絆腳石，不過台股終場還是在最後一盤的拉尾下，順利站上9600點大關。電子類股部分，由於財報表現優異且配息大方，鴻海是今日盤面上表現最搶眼的股票，大漲3.9%，也帶領鴻家軍一起衝高，其中群創與鴻準分別出現3%-4%以上的漲幅。另外，大立光與台積電也收穩在平盤之上，成為穩盤重心。雖然太陽能與LED族群表現黯然，但電子指數終場仍上漲0.27
%，佔大盤成交比重則放大至59.57%。金融類股在今日把主角讓給電子，不過還是有部份買盤進行權值個股卡位動作，其中兆豐金與開發金上漲超過1%，而第一金、永豐金與玉山金則收在平盤之上。金融指數終場小跌0.14%，佔大盤成交比重則下滑至7.98%。週一加權股價指數上漲26.62點或0.27%，收在9606.10，成交金額為915.17億元。族群中以紡織類與其他電子的表現最為強勢，分別有3.12%與2.93%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出後呈現震盪走低的態勢，跌勢在接近十點時回穩並轉而進行橫向整理直至收盤，指數終場以小漲作收，而全日高低差收斂至62點。5月台指期終場成交在9598，上漲22點或0.23%，成交量為83422口，未平倉量則為58654口。另外，5月台指期逆價差8.10點，電子期為逆價差0.27大點，而金融期亦為逆價差1.88大點。類股期貨部分，電子期與非金電期呈現價漲量縮的狀態，而金融期則為價跌量縮，多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，金融期收在布林通道下緣與月線間，而非金電期與電子期仍則收在布林通道下緣與5日均線間，位階表現相對落後。金融在今日是表現最弱的類股，但跌幅並不深，而電子與非金電也有紅盤表現，故台指期終場得以上漲作收。未來電子必須要有領漲表現，否則在缺乏權值較重的類股帶動下，就算大盤指數出現波段反彈的走勢，幅度恐將受限。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資仍買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超91.02億元，投信賣超5.39億元，自營商則賣超3.94億元，三大法人合計買超89.58億元。在期貨部位方面，三大法人皆偏多調整手中持倉部位。自營商增持715口多單，目前手上部位留有1792口淨多單；投信減持333口空單，目前部位為3053口淨空單；外資則減持305口空單，目前部位為淨空單17690口。三大法人期貨部位總計為淨空單18951口，較上個交易日減少1353口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.94，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.64，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資無論在期貨留倉部位仍偏空，對台股後勢看法悲觀。◆在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9500-9600。買權OI最大履約價維持在10000，有80312口；而賣權OI最大履約價則亦維持在9500，有55441口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.76，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10600，其中9650是今日增加較多OI的履約價，有9617口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI增加較多的地方在履約價9550，有5300口。今日VIX值為14.43，高於歷史均值14.33，盤面上氣氛持續對空方有利。由於5月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。