【嘉盛】庫存上升，原油回落：利淡加元
  2015-09-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：105   

原油交易員經歷過山車行情。油價僅三天暴漲25%，昨天又大跌8個百分點。今天上午，布倫特和WTI原油期貨合約雙雙收復部分失地，但油價在下午美國官方EIA庫存報告出爐後承受新一輪拋壓。報告顯示8月28日結束一周原油庫存上升470萬桶。雖然原油應聲下行，但部分得益於庫存增量仍低於美國石油協會（API）昨天發佈的+760萬桶，截至發文時守住昨日低點上方。不過，庫存意外大增提醒了交易員，美國原油仍供應過剩，油價應於可預見未來繼續承壓。原油庫存短期內不大可能明顯下行，這不僅因為夏日駕駛季即將落幕，煉油廠近在眼前的常規維護期也意味著需求低迷，尤其對汽油的需求將大大縮減。實際上，從近期中國、美國和歐洲PMI數據等來判斷，原油需求前景依舊黯淡。如果油價今天或本周後段繼續下行，將利淡加元一類商品貨幣。因此，除油價本身以外，美元/加元和加元交叉盤或存在大量交易機會。一對有趣的貨幣引起了我的注意，那就是英鎊/加元。貨幣對近期修正後或即將重回長線上行趨勢，尤其英鎊現在獲撐。密切關注明天的英國服務業PMI以及油價走勢。加拿大方面，週五下午美國非農發佈同時，我們還將迎來加拿大就業數據。技術面來看，英鎊/加元自2-4月間觸及修正走勢之200%擴展水準(8月24日2.0960 ）後下行。貨幣對迄今探入2.0095，於此過程中遭遇850+點（4.1%）跌幅。但本月初，買盤於2.010關鍵水準附近再度展現存在感，該水準也是50天均線所在。因此，匯價或在攻回61.8%回擋以及舊支撐2.0630後再確定下步走向。但頂部或已成形，因此，只要匯價仍低於上月高點，看漲交易員就必須謹慎行事。與此同時，如果貨幣對下破2.0100支撐，便可能遭遇500+跌勢後探入前阻力現支撐1.9500。因此，料貨幣對繼續強烈波動行情，同時構築大量交易機會。圖表1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。