台指選擇權－歐美股市強彈帶動台股帶量收紅站回5日線
  2015-03-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：117   

◆期貨走勢台指期週二上漲29點收在9582點。價差方面，台指期轉為逆價差4.44點，電子期正價差縮至0.01點，金融期轉為逆價差1.68點，摩台期轉為逆價差0.2點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超26.79億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼1227口，淨空單降至6003口，其中外資空單減碼305口，淨空單降至2139口，自營則是空單減碼782口，淨空單降至859口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼401口，淨空單升至9106口，反應法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在企業併購利多刺激下大幅反彈逾1%%，帶動週二台指期早盤亦往上跳高開出，不過盤面多方續強企圖薄弱，開盤幾乎即為當日最高點，之後盤勢一路震盪走低，直至回測平盤守穩後才再度緩步彈升。技術面觀察，週二大盤開高震盪以帶下影線小紅K再度站回5日均線之上，且成交量能擴增至千億水準，短線盤勢有止跌回穩跡象。而以日線型態來看，目前指數暫時守住自8501起漲以來的上升趨勢線，不過上檔亦已形成帶量套牢反壓區，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以震盪整理走勢可能性高，操作上建議以偏空區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權下移集中在9600點，賣權上移集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區下移集中在9800點，而賣權大量區上移集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.01升至1.03，選擇權籌碼面轉朝中性偏多格局發展。4月買權平均隱含波動率由10.26%降至8.79%，賣權平均隱含波動率由9.44%升至10.73%，買權降賣權升，在短線偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3122口最熱門。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。