【嘉盛】澳元/日元試圖回到上漲區域
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：209   

今天亞洲時段的表現饒有趣味 –
許多資產劇烈波動。在外匯市場，一開始美元延續隔夜反彈勢頭，之後於盤中回落。隔夜一個劇烈波動的貨幣對是美元/日元 – 反彈並擊穿123.00，然後摸至略低於123.50的水準。日元的這種回檔增添了日本投資者的積極情緒，並推高日經 225指數，截至此文發稿上漲1.15%左右。在塔斯曼海峽對岸，澳大利亞5月貿易赤字自4月修正後的414億收窄至27.5億，不及預期。受此資料的影響，澳元/美元一度下跌，之後美元全線回撤幫助提振了這個貨幣對。展望後市，澳元/美元跟整個市場一樣，一方面將關注希臘，另一方面關注今晚的美國就業報告。市場預測6月非農就業新增23.3萬人，前個月為大增28萬人。失業率料自5.5%下降至5.4%，並且平均每小時收入增長率或許自同期的0.3%下降至0.2%。如果這些數字高於預期，或者甚至符合預期，都可能激勵美元多頭。反之如果數字令人失望，也成立。我們認為，非農就業整體新增數字和薪資增長率是最重要的，但其它的數位也不應被忽略。澳元/日元澳元和日元本周的波動聯合推動澳元/日元攻克一個重要水準；一個多空分水嶺。前述日元的廣泛回檔給了澳元/日元一個在澳大利亞疲軟貿易帳出爐前回到此區域上方的機會。只要匯價受制於此位，我們技術面繼續看跌，關注92.50附近的支撐位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。