【嘉盛】德國DAX指數隨著交易員歡慶QE繼續走高…但他們低估了希臘退出風險了麼？
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：531   

由於投資者必須等到歐央行新聞發佈會開始才能啟動“買入”按鈕，歐洲股市本周開盤表現猶疑，但週四馬里奧-德拉基宣佈QE的話音剛落，歐洲股市便迅速回復生機。儘管購買證券的風險共擔性質立刻給QE劃上問號，但這輪高達600億歐元/月購買規模的QE會一直延續到，甚至超過2016年11月份，而不是僅持續到年底的事實依舊讓投資者們彈冠相慶。鑒於QE會讓已然很低的利率吸引力進一步減退，從而導致收益尋求者把資金投向股市一類風險更大的資產，市場反應如此熱烈也在情理之中。實際上，德國、法國、西班牙和義大利政府債券進一步下跌，目前交投於（或接近）歷史低點。理論上來看，這點應能利好股市，特別有利於那些出口導向型經濟體的股市:德國DAX股指的吸引力尤甚。因此，看到寶馬這類公司股票價格飆升至歷史新高也就不足為奇了。儘管有人認為看漲熱情可預見未來將繼續保持，但市場焦點可能會轉向周日希臘大選。雖然希臘退出歐元區的擔憂已位居次席，但如果反緊縮黨Syriza在選舉中獲勝，那麼這類擔憂最快週一便會捲土重來。因此，投資者可能低估了希臘最終退出歐元區的風險。不過，Syriza黨魁最近態度有所轉變；焦點從領導希臘退出歐元區轉向承諾：如成功當選，將就救助條款進行談判。雖然德國屢屢表示反對談判，但市場認為，如果Syriza當選，他們最終或不得不妥協，因為希臘留下對歐元區的利益超過它退出。此外，市場廣泛認為之前跟希臘業務往來頻繁的大部分歐洲企業目前已經削減相關業務，可更好應對希臘退出風險。不管怎樣，法國BNP Paribas、Credit Agricole和 SocGen等銀行可能仍跟該困境中的國家有直接或間接的經濟聯繫。這點或導致歐股漲勢受阻。因此需重點留意關鍵技術面水準。由於DAX正交投于記錄高點，因此我們並無參考點。我們必須依賴過去價格走勢的預測水準。這裏可以參考的是斐波拉契擴展水準。如你所見，我對此類工具的運用似乎有點過於頻繁了，但作為一名交易員，我深知斐波拉契水準的重要性。為了讓事情變得更簡單，我標出了擴展水準來源的最近價格走勢。如圖所示，不可思議的是指數在10335和10510等近期擴展水準附近都出現走勢暫停。另外三個擴展水準現在也進入我們的視線，他們分別是10640/45,10840/5,然後11100，當然，之間的間隔距離有點大。它們中的第一個目標為C到D價格走勢 (161.8%)和G到H價格走勢(261.8%)之斐波拉契擴展線交匯處。然後上方下一個斐波拉契水準之前是看漲通道阻力趨勢線，具體位置取決於指數到達此處的速度，如果它能成功的話。因此，需密切關注10510和10335。希臘很快就會成為頭條焦點，在此環境下，指數可能比目前預期更快再度造訪上述支撐。不過，即使RSI指標顯示DAX可能處於超買水準，技術面和基本面仍相當看漲。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。