台指選擇權－結算日賣壓出籠期指失守九千六
  2015-04-15 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：70   

週三台指期震幅擴大，期貨成交量和現貨的成交金額都是近期新高，台指期早盤雖然開低，但低接買盤一度還讓4月台指期由黑翻紅，但緊接著就是一波波的賣超出籠，午盤更是使得4月台指期出現壓低結算的賣壓，而週三各期指的跌幅，除了電子期下跌1.68%外，其餘的金融期及非金電期的跌幅則相對平均，分別是0.82%及0.91%，下跌族群主要因權值股的走低，如電信三雄(中華電、台灣大及遠傳)傳出4G吃到飽的降價方案，使得市場上對於未來該類股的獲利能力能否持續感到困惑，此外在美股-英特爾調降資本支出從原先的百億美金至87億美金，或許也隱含著對於半導體景氣的看法產生些許疑慮，亦使得台灣最大權值股-台積電出現賣壓，此外今日鴻海及聯發科均出現跌勢，就前述個股而言，貢獻加權現貨的跌點近40點，加上金融及非金電走低，週三的表現亦可謂是2015年的另一隻黑天鵝來臨。此外需留意今日的殺盤要角-外資，單就一天的賣超金額就達到216億元，反觀台股僅跌百點，似乎也就非常合理了，而216億元的賣超金額是繼 2014/2/5日(新春開紅盤日)的443.8億元後的新高賣超金額，當然也重重打擊市場的多方信心，配合4月台指期結算後，週三外資留有台指期淨空單 4,088口的背景下，短線台指雖然下檔有季線的保護，但仍不容投資人太過的樂觀，因此在看法上會由過去的震盪，轉為較為謹慎的看法來看待。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。