台指期權－鴿派言論升息暫緩　資金推升全球股市
  2015-03-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：69   

◆在現貨市場方面，美股四大指數早盤跌幅不小，但在聯準會主席葉倫的偏鴿派宣言後出現急拉，指數全面由黑翻紅，其中道瓊指數終場大漲超過200點。台股多頭在國際股市繼續攀高的激勵下，讓大盤指數繼續開高走高，游刃有餘地闖過9700點大關，終場幾乎以今日最高點作收。電子類股部分，昨日帶領台股突圍的台積電雖然出現休息姿態，但沉潛已久的鴻海適時接棒，大漲超過半根停板。其餘的蘋果概念股也有不俗的表現，像是可成與日月光都有3%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.98%，佔大盤成交比重亦上升至66.71%左右。金融類股也延續昨日的漲勢，國泰金是權值個股中表現較為突出的個股，漲幅有2.8%，而其餘權值個股也都收在盤上。金融指數終場上漲0.75%，佔大盤成交比重則上升至6.80%。週四加權股價指數上漲83.30點或0.86%，收在9736.73，成交金額為1167.45億元。族群中以其他電子與電機類的表現最為強勢，分別有3.02%與1.24%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高後即轉為橫向狹幅震盪，但十點半後出現急拉，又將指數帶到另一個整理區間，維持整理走勢直至收盤，全日高低差收斂至61點。4月台指期終場成交在9766，上漲92點或0.95%，成交量為100001口，未平倉量則為67293口。另外，4月台指期正價差29.27點，電子期為正價差1.02大點，而金融期亦為正價差2.15大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階較為落後的類股。電子在今日表現依然強勢，而金融與非金電也有不俗的表現，才使得台指期終場得以上漲作收。電子若能在未來繼續擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超86.93億元，投信賣超3.88億元，自營商則買超36.69億元，三大法人合計買超119.74億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏多調整。自營商減持2035口空單，目前手上部位留有1024口淨空單；投信減持77口空單，目前部位為1003口淨空單；外資則減持1338口多單，目前部位為淨多單17626口。三大法人期貨部位總計為淨多單15599口，較上個交易日增加774口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.28，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.99，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9800。買權OI最大履約價上移至10000，有43785口；而賣權OI最大履約價則維持在9500，有30445口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.24，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有13716口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9700，OI增加較多的地方在履約價9600，有10306口。今日VIX值下滑至10.24，低於歷史均值10.66，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於4月合約剛轉為近月合約，時間價值高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中突破9700點壓力後漲幅擴大，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日再見波段高點的機率變大。收盤K線呈紅棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯增加；多方除仍握有盤勢主控權外，追價意願也高漲，故只要美股不重挫，指數明日續往9800點方向邁進的機率大。多方短期防線已上移至9561.50，除非未來指數進一步收破該點，否則拉回不破短均線群宜偏多操作因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。