【香港永豐金融】美元加速上漲,金價千二爭持,短線看多
  2015-03-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：672   

美元指數突破96,強勁上漲,令剛從下跌趨勢中有所喘息的金價再度下行,也使得整個貴金屬市場全線受挫。金價在周三維持在1200美元左右,和我們昨日預期一樣。美國褐皮書的樂觀態度增加了投資者對於美國經濟的信心,然而對於周五非農和薪資資料依舊存在不確定性,我們一同耐心等待,在此之前金價走勢平穩,今日以做多爲主。周三貴金屬全線下跌。紐約期金跌0.29%,至1200.9,期銀跌0.85%至16.16,鉑金期貨跌0.66%,至1181.7,鈀金期貨跌0.12%,至830.65。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1204開後,一度高見1209.3,低於前一日的水平,低見1198.3,高於前一日的水平,收於1199.8。我們計劃可開長倉,入市價1193,目標價1215,止損價1182。並未到達入市價,繼續等待。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於830.55,高見832.60,低見821.1,均低於前一日水平,最終收於830.65。我們計劃開長倉,入市價819,目標價834,止損價810。我們取消該計劃,暫不開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。