機械類：抄底《中國製造2025》(一)
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：130   

船舶海工6月份，世界新船成交48艘、429.01萬載重噸，同比下降60.8%、環比也下滑44.7%。6月底，克拉克松新船價格指數133點、同比下降4.5%、環比下降1個點。6月份，全球海工裝備訂單依然沒有好轉、只有零星成交；油價下跌帶來油公司資本開支下降預計短期不會改變，全球海工訂單在今明年都會處於較低的水平。先整後合、雙重機遇我們認爲，不管是以中國船舶、還是以中船防務爲平臺，對南船旗下主要軍船、民船總裝資産進行整合，中國船舶、中船防務都面臨著很大的投資機會，因爲不管以誰爲平臺，最終都必須解決同業競爭問題；我們堅持以前的判斷，傾向於以中船防務爲平臺，基於改名和H股上市平臺。同時，堅定看好南北船合併，從收入、淨利潤、淨資産和市值比較看，合併將以北船爲主導，南船面臨先整後合、雙重機遇。維持中國船舶（80元、買入）和中船防務（100元、買入）判斷，暫維持對中國重工20元目標價和買入評級判斷。製造強國國務院日前印發《關於積極推進“互聯網＋”行動的指導意見》， 含“互聯網＋”協同製造，積極發展智慧製造和大規模個性化定制，提升網路化協同製造水平，加速製造業服務化轉型。國家製造強國建設領導小組第一次會議召開：推動裝備製造業升級是重中之重。中國製造2025：穿越牛熊《中國製造2025》是中國第一個30年頂層設計、是國家戰略，是牛市後半場、甚至穿越牛熊的投資品種。具體到機械行業，繼續看好中國製造2025十大重點領域的第二位“高端數控機床和機器人”（泛智慧製造）和第四位元“海工和高附加值船舶”，泛智慧製造方向推薦：上海機電、機器人、博實股份、天奇股份、三川股份、川儀股份、海得控制和秦川機床；海工和船舶方向推薦中國船舶、中船防務、中國重工和中集集團。上海機電（600835）：業績高增長的超低估值藍籌。預計公司15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，維持目標價60元和“買入”評級。三川股份（300066）：控股股東堅定增持，開啓外延拓展空間天奇股份（002009）：股東會通過員工持股計劃，非公開發行預案7月落地◆船舶製造◇行業和公司資訊6月世界新船訂單保持低位元6月新船訂單繼續走低。6月份，世界新船成交48艘、429.01萬載重噸，同比下降60.85%、環比也下滑44.75%；在5月新船訂單稍有起色、同比下降幅度大爲減少的情況下，6月新船訂單繼續同比、環比大幅下滑，下滑幅度加大。從成交結構來看，散貨船繼續低迷、僅成交1艘、5.53萬載重噸、占比1.29%；油船、集裝箱船和LNG船成交相對活躍，油船成交17艘、290.5萬載重噸、占比67.71%，集裝箱船成交7艘、92.1萬載重噸、占比21.47%，LNG船成交4艘、27.67萬修正總噸、占比13.21%。從市場競爭來看，韓國承接訂單18艘、252.64萬載重噸、份額58.89%，中國承接17艘、153.67萬載重噸、份額35.82%、位居第二，今年前6個月中國份額從沒達到第一。中國份額持續低於韓國，主要是由於今年世界新船成交結構的變化。新船價格小幅下跌。6月底，克拉克松新船價格指數133點、同比下降4.51%、環比下降1個點；其中油船價格指數160點、同比下2.05%、環比持平，散貨船價格指數121點、同比下降11.34%、環比下降2個點，集裝箱船價格指數80點、同比下降1.43%、環比下降1個點，氣體運輸船價格指數150點、同比增長0.5%、環比下降1個點。預計全年新船價格維持在較低位，繼續較大幅度下跌的可能性小。◇行業觀點造船：“一帶一路”帶來投資機會，堅定看好南北船合併我們認爲，機械行業會從兩個方面受益“一帶一路”建設：重大基礎設施建設帶來工程機械需求，貿易互通推動我國重大高端裝備出口。“一帶一路”建設的一個重要內容就是亞歐非大陸的互聯互通，陸上絲綢之路經濟帶的重大基礎設施工程建設專案將很大，從而給國內的建築服務帶來巨大需求、同時帶動工程機械需求，亞投行、絲路基金都會對專案建設提供資金支援；另外一方面，“一帶一路”建設倡導的貿易暢通有助於推動我國高端裝備出口，如克強總理一直重點推薦的高鐵設備、核電設備，還有高附加值船舶和海工等。關於投資時間點，我們很早判斷今年有兩個重大機會：一個是“一帶一路”戰略規劃的正式發佈，也就是3月28日前後，這個已經兌現；另一個是重大基礎設施建設專案敲定、或開工建設，這個有可能在下半年。當然，基礎設施建設、貿易暢通帶來的設備需求彈性到底有多大，我們現在還無法準確預計。我們繼續重點推薦造船。這主要是由於從去年年底以來，工程機械、核電設備、特別是鐵路設備已經漲幅巨大，中國南車、中國北車合併帶來的股價示範效應明顯，而造船股股價4個月以來幾乎沒有表現、遠遠落後大盤。我們認爲，船舶（包括海工、軍船）本身將受益21世紀海上絲綢之路建設，而且南北船集團合併的可能性大。船舶需求回升還需要看世界經濟復蘇、航運景氣度回升，速度可能比較慢；但南北船合併，我們認爲不是空穴來風、將漸行漸近。首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合、合併爲五六十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未做完、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。按彈性順序，我們繼續強烈推薦買入中國船舶、中船防務和中國重工。南北船領導互換：南北船合併可能性大南北船合併可能性大。南北船領導交換，帶來最直接的擔心是兩邊未來如何定位。自今年元旦以來，市場開始傳言南北船合併；關於合併，我們在廣船國際系列思考（六）中有詳細說明、並有三點結論。在北船一把手退休之際，有魄力、有抱負的南船領導入主北船，意義深遠；相對來說，南船資産規模較小、盈利水平較弱、上市公司市值也不及，而北船資産證券化率已經較高。我們認爲，南北船合並不是空穴來風、可能性很大，這也是暨南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作。先整後合、雙重機遇。我們認爲，不管是以中國船舶、還是以中船防務爲平臺，對南船旗下主要軍船、民船總裝資産進行整合，中國船舶、中船防務都面臨著很大的投資機會，因爲不管以誰爲平臺，最終都必須解決同業競爭問題；我們堅持以前的判斷，傾向於以中船防務爲平臺，基於改名和H股上市平臺。同時，堅定看好南北船合併，從收入、淨利潤、淨資産和市值比較看，合併將以北船爲主導，南船面臨先整後合、雙重機遇。維持中國船舶（80元、買入）和中船防務（100元、買入）判斷，暫維持對中國重工20元目標價和買入評級判斷。◆海工裝備◇行業和公司資訊6月海工裝備訂單波瀾不驚6月份，全球海工裝備訂單依然沒有好轉、只有零星成交；油價下跌帶來油公司資本開支下降預計短期不會改變，全球海工訂單在今明年都會處於較低的水平。6月份全球海工訂單的具體明細如下鑽井類訂單只有1個：TSC集團全資子公司AOD將在中船黃埔文沖船舶訂立2座自升式鑽井平臺建造合同，Zentech設計、R-550D型、平臺可在水深400英尺以上作業；這是繼第一座R-550D平臺獲得市場積極回應後，AOD計劃建造的第二和第三座同系統自升式鑽井平臺，第一座R-550D目前正在安裝和調試階段，預計今年年底完成交付。生産類裝置訂單主要有：挪威船東Hoegh LNG近日在現代重工下單訂造了第6艘浮式儲存再氣化裝置（FSRU），新船將於2018年第一季度交付，再氣化能力7.5億立方英尺/天，建造合同還包括1艘FSRU的備選訂單；日本郵船和挪威Knutsen
OAS Shipping的合資公司Knutsen
NYK Offshore Tankers (KNOT)已經在現代重工訂造1艘DP2蘇伊士型穿梭油船，預計2017年中期交付；三星重工獲得美國上市公司Teekay
Offshore Partners (TOO) 3艘155000載重噸穿梭油船建造合同，共計3702億韓元（約合3.3億美元），船長、型寬分別爲293m、49m，預計交付期到2018年2月。海工輔助船訂單主要有：上海佳豪全資子公司上海佳船機械設備進出口公司與美克斯海洋工程設備股份有限公司簽署2座自航自升式多功能服務平臺製造合同，總金額月1.16億美元，並將由上海佳豪旗下江蘇大津重工建造；6月16日，廣東中遠船務成功獲得 “海洋地質保障工程配套裝備專案”中的1艘綜合地質調查船建造合同，造價1.29億人民幣（約合2080萬美元），預計2017年第四季度交付；新加坡海工船東Kreuz
Subsea近日在挪威VARD船廠下單訂造了1艘潛水支援施工船（DSCV），船長91.2米、寬21.5米、VARD 3 17型設計、DP2動態定位、作業水深可達300米，預計2017年第二季度交付；阿根廷船東Cooperativa
De Trabajos Portuarios Limitada de San Martín近日在荷蘭達門造船下單訂造了3艘新船（2艘Damen ASD 2810型拖船和1艘絞吸式挖泥船），預計2015年第三季度交付；馬士基集團旗下子公司Svitzer近日在達門造船下單訂造了2艘拖船，ASD 3212型設計、系柱拉力可達80噸，由達門造船越南Song Cam船廠負責建造，預計2015年10月交付。◇行業觀點重點關注海工裝備領域的先進入者關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。◆製造強國◇行業和公司資訊國務院印發《關於積極推進“互聯網+”行動的指導意見》國務院日前印發《關於積極推進“互聯網＋”行動的指導意見》，推動互聯網由消費領域向生産領域拓展，加速提升産業發展水平，增強各行業創新能力。《指導意見》提出，到2018年，互聯網與經濟社會各領域的融合發展進一步深化，基於互聯網的新業態成爲新的經濟增長動力，互聯網支撐大衆創業、萬衆創新的作用進一步增強，互聯網成爲提供公共服務的重要手段，網路經濟與實體經濟協同互動的發展格局基本形成。到2025年，“互聯網＋”新經濟形態初步形成，“互聯網＋”成爲我國經濟社會創新發展的重要驅動力量。《指導意見》提出了11個具體行動：一是“互聯網＋”創業創新；二是“互聯網＋”協同製造，積極發展智慧製造和大規模個性化定制，提升網路化協同製造水平，加速製造業服務化轉型；三是“互聯網＋”現代農業；四是“互聯網＋”智慧能源；五是“互聯網＋”普惠金融；六是“互聯網＋”益民服務；七是“互聯網＋”高效物流；八是“互聯網＋”電子商務；九是“互聯網＋”便捷交通；十是“互聯網＋”綠色生態；十一是“互聯網＋”人工智慧，加快人工智慧核心技術突破，培育發展人工智慧新興産業，推進智慧産品創新，提升終端産品智慧化水平。國家製造強國建設領導小組第一次會議召開：推動裝備製造業升級是重中之重7月2日國家製造強國建設領導小組第一次全體會議在北京召開，中共中央政治局委員、國務院副總理、國家製造強國建設領導小組組長馬凱主持會議並講話。馬凱指出，實施《中國製造2025》，是實現穩定增長和提質增效升級的迫切需要，是應對新一輪科技革命和産業變革的戰略選擇，要加強統籌規劃，採取有效措施，發揮企業主體作用，調動社會各方力量，力爭用30年時間實現製造強國目標。馬凱強調，做優做強中國裝備，是建設製造強國的重中之重，著力突破一批關鍵共性技術，大力提升重大裝備的自主設計水平和系統集成能力；圍繞核心，推動資訊技術與製造技術深度融合，加快發展一批智慧裝備和産品等。★上海機電（600835）：業績高增長的超低估值藍籌電梯業務將實現較快增長。我們預計2015年公司電梯整梯銷售增長10%、安裝及維保業務增長35%，電梯業務總收入增長15%，毛利率提升2個百分點，電梯業務歸屬上海機電的淨利潤規模達到約14億元、同比增長30%。（詳見4月9日公司深度報告：“價值重估 國企改革”）清理印包將帶來鉅額收益。電氣集團（總公司）未來産業定位於新能源、高效清潔能源、工業裝備（從傳統製造業向智慧製造轉變）和現代服務業。印包業務是夕陽産業、且長期拖累公司業績增長，不排除上海機電未來退出印包産業的可能。6月20日公司公告，電氣（集團）總公司爲高斯國際償還銀行貸款及利息合計2.29億美元。我們認爲，這爲處置高斯國際股權掃清了障礙，將帶來鉅額投資收益。（詳見6月1日公司動態報告：“價值重估  國企改革”之二“非經持續”和6月24日點評報告：高斯國際已“箭在弦上”）其他業務淨利貢獻仍增長。公司除電梯業務和印包業務外，還控股和參股一些其他業務的公司。2014年其他業務控股公司歸母淨利潤1.24億元，參股公司投資收益1.63億元，合計2.87億元。預計2015年日用-友捷、金泰工程、通用冷凍、開立能源、納博傳動設備仍將增長，預計全年其他業務的控股和參股公司對公司淨利潤的貢獻約爲3億元。上海國企改革進入關鍵期。2015年是上海國企改革的重要一年，將在四個方面爭取有新的探索：一是國資流動平臺規範運作；二是推動集團公司整體上市；三是推動國有企業改革轉制、創新轉型；四是建立長效激勵約束機制，實行國有企業任期制契約化管理全覆蓋。步入三季度，上海國企改革已進入推進全年工作的關鍵時期。電氣集團重點發展的平臺。整體上市電氣集團（總公司）轉型發展的戰略目標，領導層已形成了相應的思路想法、工作方案。目前電氣集團（總公司）下屬4個上市平臺：上海電氣、上海機電、上海集優和海立股份，其中電氣集團（總公司）通過上海電氣間接控制上海機電。2015年上海電氣和上海機電均將積極發展智慧製造業務，基於業務板塊劃分、上海機電充足的現金流，我們認爲上海機電將是電氣集團（總公司）重點發展新産業的上市平臺。業績高增長的超低估值藍籌。我們預計，基於電梯業務增長和其他業務投資收益，公司2015年EPS爲1.65元（經營性業績）；如果考慮印包業務投資收益、且持續，預計2015年EPS爲2.06元、同比增長145%。目前股價對應15年經營性業績爲15倍，對應全部業績僅12倍。盈利預測與投資建議。我們預計公司15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，維持目標價60元和“買入”評級。★三川股份（300066）：控股股東堅定增持，開啓外延拓展空間公司控股股東將擇機增持約800萬股。7月3日公司公告，公司控股股東三川集團基於對公司未來發展的信心及對目前股價價值的合理判斷於7月3日通過深交所交易系統增持公司股票約200萬股、占公司總股本的0.5%。未來6個月，三川集團將在公司股價低於13元時擇機繼續增持公司股份，累計不超過公司總股份的2%（約800萬股、含本次增持的200萬股），且三川集團承諾在增持計劃實施期內及法定期內不減持公司股份。非公開發行控股股東及員工認購較多。6月24日公司公告非公開發行股票獲證監會審核通過，擬募集資金不超過1.29億元、非公開發行股票不超過1678萬股、每股發行價格7.66元（除權後）；其中公司第1期員工持股計劃擬認購589萬股、三川集團413萬股、集團懂事長李建林186萬股，公司員工及實際控制人合計認購1188萬股、占本次非公開發行股票的70.79%。募集資金將全部用於補充流動資金，預計本次增發完成後公司賬面現金將超過6億元。以智慧水務爲方向，打造水生態圈。公司以鷹潭供水、餘江水務爲智慧水務試點，建設以智慧水錶爲載體的集計量、資料獲取與傳輸、資訊分析與管理的水務資訊化管理樣板工程。未來公司將圍繞水務産業鏈（測量、淨化、監測）佈局，以智慧水錶爲主體，發展水務管理軟體和水務管理平臺（水資源在線監測、管網水質監測等），打造“水生態”圈。內生增長無憂，開啓外延拓展空間。公司將進一步擴大智慧表的銷售占比，預計未來三年公司智慧表銷售複合增速超過50%，爲業績持續增長提供基礎。外延方面，公司將借助資本的力量通過兼併、收購、股權投資等外延方式實現跨越式發展。本次定增完成後不僅增強了公司的資金實力，實際控制人的控股比例也將得到提升，外延拓展的空間將被打開。盈利預測與投資評級。公司在國內水錶行業內技術領先、渠道優勢明顯；未來將以智慧水錶爲主體、並圍繞“水”打造水生態圈；內生增長無憂、定增獲通過強化外延拓展預期。預計2015-2016年公司實現歸母淨利潤分別爲1.75億元和2.55億元，對應增發完成後的攤薄EPS分別爲0.42元和0.61元，維持
“買入”評級、目標價30元。★天奇股份（002009）：股東會通過員工持股計劃，非公開發行預案7月落地第一期員工持股計劃獲股東會通過。6月30日公司召開股東會審議並通過了公司第一期員工持股計劃，擬議14.90元/股發行約300萬股募集資金不超過4500萬元，其中董監高認購約75萬股、其他由核心骨幹員工認購。非公開發行預案預計於7月中落地。2015年1月28日公司公告，擬向天奇投資發行4009.8萬股購買力帝集團100%股權，擬向沈德明發行股份及支付現金購買寧波回收66.5%股權，擬向實際控制人黃偉興及天奇員工募集配套資金約1.3億元。至今已有5個多月的時間，進度較慢的主要原因是對寧波回收及8家分公司的整合，公司將於7月27日前召開二董並公告定增預案，之後報證監會、證監會受理、核准。我們預計完成整個流程還需要約2個月時間。傳統業務平穩增長，風電即將盈利。公司傳統汽車物流輸送業務在手訂單充足，合資品牌還有新建産線的計劃，且將充分挖掘現有客戶生產線的改造與升級需求，預計傳統業務將平穩增長。2014年風電業務主要受匯兌損益影響，小幅虧損約200萬元。2015年公司已經採取措施應對歐元匯率變動，葉片業務不再增加産能。預計2015年風電業務整體大概率能夠實現盈利。增值稅退稅利好廢舊汽車回收行業。6月12日財政部印發了《資源綜合利用産品和勞務增值稅優惠目錄》，其中再生資源中廢舊電機、報廢汽車、報廢摩托車等屬綜合利用資源，取得相應資質的納稅人按所交增值稅的30%返還，2015年7月1日起執行。過去幾年，廢舊汽車回收企業因無進項增值稅，銷項增值稅無法抵扣，實際承受了過高的增值稅率。簡單測算，增值稅返還30%將於提升相關企業淨利率約5個百分點。全産業鏈佈局迴圈經濟産業以實現跨越式發展。2011年公司與德國ALBA合作，佈局以廢舊汽車回收與拆解爲主的迴圈經濟産業。繼2014年收購永正嘉盈、蘇州再生股權後，2015年通過定增收購力帝集團和寧波回收，全産業鏈佈局初步形成。基於廢舊汽車回收行業的兩大屬性：區域限制和牌照限制，並購是擴大規模的高效途徑。預計公司將繼續整合其他資源，2-3年內通過外延式方式擴大回收網點到8-10個，爲實現跨越式發展打下基礎。盈利預測及投資評級。預計公司自動化物流業務將保持平穩；對風電産品及客戶結構的調整，15年風電業務將實現盈利。迴圈經濟業務重點是獲取回收資源，預計公司本次定增完成後，以類似收購蘇州再生和寧波回收方式獲取其他回收資源的可能性大，外延式發展將提高公司盈利能力。預計15-16年EPS爲0.42元和0.71元，維持“買入”評級和“40元”目標價。（關於公司各業務的基本面請參見2月11日天奇股份深度報告：“大浪淘金”系列之二：開啓“盈利能力提升期”）◇行業觀點《中國製造2025》深度：“大浪淘金”系列之四:“製造強國  智服未來”“新常態”下中國製造業仍將保持全球第一的地位。美國通過建設製造業創新中心，重樹製造業在全球的競爭力。德國工業4.0更注重通過“效率”提升製造業的競爭力。2010年中國製造業增加值超過美國達到1.93萬億美元、占全球的19.12%，至今保持第一。新常態下，製造業的轉型與升級是驅動中國經濟增長的重要動力之一。德勤《2013年全球製造業競爭力指數》：至2018年中國製造業競爭力得分仍爲10分，將持續保持第一。提升效率、轉向高附加值環節將提升製造業競爭力。2012年中國製造業人均增加值僅是美國的1/5、德國的1/4、日本的1/3。未來10-20年中國製造業進入效率驅動階段，推動數位化、智慧化製造裝備提升效率是中國保持製造業競爭力的關鍵。生産性服務業依附於製造業、並貫穿于製造業全産業鏈，製造業與服務業融合是必然趨勢。發展服務型製造促使企業轉向高附加值環節，將推動製造業轉型升級，從而實現中國製造業的華麗轉身。智慧製造和服務型製造將貫穿中國製造業由大到強。《中國製造2025》是中國製造強國戰略的第一個十年行動綱領，是中央的頂層設計，之後將形成重點行業、領域和地方規劃，主旨是提高製造業的核心競爭力和可持續發展能力。以數位化、智慧化爲代表的先進製造技術是提升中國製造業核心競爭力的關鍵；而發展服務型製造是提升中國製造業可持續發展能力的必然趨勢。智慧製造和服務型製造適用於中國製造業的所有行業，未來將貫穿中國製造業“由大到強”的整個過程。強烈建議買入“製造強國”：智慧製造和服務型製造。《中國製造2025》以促進製造業創新爲主題，以推進智慧製造爲主攻方向；面向製造業轉型升級、提質增效，提出九大戰略任務、五項重點工程等。規劃還強調加快製造與服務的協同發展，促進生産型製造向服務型製造轉變，實施服務型製造行動計劃。爲統籌推進各項戰略任務實施，將成立國家製造強國建設領導小組，由國務院領導同志擔任組長。《中國製造2025》和十三五規劃將重點實施製造強國戰略，智慧製造和服務型製造是重中之重。製造業數位化與智慧化趨勢下的投資機會。一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于智慧化，推薦川儀股份、海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備等，推薦機器人、天奇股份、博實股份、秦川機床；三是智慧型終端産品，即能夠融入智慧化與網路化的智慧型産品，推薦三川股份。製造業向服務型製造業轉化下的投資機會。服務型製造是中國製造業企業從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務。在此趨勢下，看好工業服務和電梯後市場，推薦博實股份、上海機電。《中國製造2025》強調高技術船舶及海工：推薦中國船舶、中船防務、中國重工和中集集團，本部分推薦詳見中信建投機械2015年各期周報及相關深度報告。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。