【嘉盛】澳元/美元：焦點轉向財政政策
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：229   

隨著今晚《聯邦財政預算案》的發佈，本周市場焦點自澳大利亞貨幣政策轉向財政政策。鑒於重要指標早已透露，這次預算案發佈將不會對市場造成太大影響，料預算案將減少相關財務緊縮措辭。政府一直試圖以促進經濟成長為由推銷此次“平淡預算案”。Hockey提到雖然去年有此計畫，但財政和貨幣政策的對立完全不合情理。對於一直以來努力抵消財政緊縮影響同時試圖刺激利率敏感經濟部門活躍性的澳聯儲來說，該言論讓聯儲壓力有所減輕。預算案摒棄財務緊縮立場很可能受到史蒂文斯及其澳聯儲同僚的熱烈歡迎，聯儲已經敏銳地意識到加大貨幣政策寬鬆力度帶來的積極效果已於一定程度上減退。遠離財政緊縮立場確實讓澳大利亞保持重要三A評級的能力存疑。評級機構已經表示希望看到達成財政盈餘的清晰路徑，政府態度的轉變可能會引來部分質疑。但我們認為立場變化能造成的負面影響也僅此而已，評級機構很可能會接受這種意料之中的盈餘目標推遲。畢竟從全球範圍來看，雖然最近幾年有所惡化，澳大利亞經濟指標表現仍非常不錯。對澳元的影響如果財政政策出現調整，甚至一份可能影響到貨幣政策以及國家信用評級的平淡預算案都可能引發澳元大幅反應。但如我們之前所述，預算案的重點內容已經透露，我們認為不會嚴重拖累澳大利亞的信用評級。今晚預算案公佈對澳元的影響因此減輕，但鑒於目前市場波動行情，萬事皆有可能。如果預算案較預期更利於經濟增長，澳元或展開安慰性反彈。另一方面，預算案收緊或打壓澳元多頭。技術面：澳元/美元澳元/美元依舊保持中線上行趨勢內部，但突破0.8000未果凸顯匯價部分疲軟格局。跌破上行通道或鼓勵空頭打壓貨幣對，並於日圖MACD形成死叉。跌破趨勢請關注0.7790，然後是0.7685附近支撐。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。