【嘉盛】英鎊/美元：終於要突破了？
  2015-08-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：146   

金融市場經歷了多麼多姿多彩的一天啊！因為交易員對中國貶值人民幣做出回應 – 蜂擁進入避險資產，導致股市和美元暴跌。瑞郎、日元和黃金悉數獲得穩健的支撐。一個引起我注意的特別貨幣對是英鎊/美元 – 雖然今天揭曉的英國經濟資料有點弱於預期，除了截至6月的三個月薪資漲幅年率只有2.4%（顯著低於3.2%的前值）之外，還有別的表現不佳的資料，英鎊/英鎊還是上揚。考慮到英鎊無視這個消息 – 至少無論如何兌美元沒有受到打壓 – 這可能構成英鎊後市的好消息。事實上，英鎊/美元似乎正在醞釀“大”突破。從日圖可以看出，匯價鑽出了旗形盤整形態，如果當天收於這些價位上方，未來幾天和數周裡可能斬獲一些穩健的漲幅。英鎊或許已經在4月份築底，當時於1.4565創下數年低點。自那之後，英鎊/美元的低點和高點不斷上抬。最新形成的主要高點在50%回檔位1.5875附近，要想再次訪問這個高點，可能需要有效站上1.5670的下個關鍵阻力位。只有當最近“低點上抬”的形勢遭到破壞，上述看漲假設才會落空。在那之前，現在阻力最小的方向顯然為上漲。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。