週報》希臘事件拖累全球、唯陸股受降準降息支撐
  2015-06-29 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：769   

◆投資摘要希臘事件談判未果並惡化，近二日成為事件關鍵期，在事件未出現轉圜之下，歐元可能遭到拋售，美、歐公債避險需求增加，並對全球股市造成負面影響；6/30希臘債務違約若確立，全球股市或面臨進一步修正；但亦提供危機入市佈局機會。另外，陸股本身外資比重低，加上上週中國央行宣佈降準降息，受希臘事件影響相對將較小。美股 維持整理格局，本週受利空消息影響可能偏空，短線建議觀望。歐股 本週受希臘事件拖累恐持續下跌，短線建議觀望，滿手者可部分出脫。日股 維持震盪盤整，本週將受希臘事件拖累，短線建議觀望。陸股
央行降準降息利多政策支撐下，本週走勢偏多，建議可逢低佈局。印股 股市明顯止跌並有回升跡象，但本週恐受希臘事件影響而趨緩，短線建議觀望並留意28,000關卡與外資資金狀況。債市 短線美、歐公債受希臘事件避險需求推升，而歐洲高收債可能受希臘事件拖累遭拋售。◆上週市場回顧希臘事件樂觀氣氛逆轉原先市場樂見於官方態度放軟，但上週談判仍未有結果，上週六希臘政府宣佈將於7/5針對新救助方案舉行公投，週日傳出希臘政府批准資本管制措施消息，希臘民眾情緒不安，希臘銀行擠兌現象持續，本週一至週二成為事件關鍵期，將決定希臘6月份債務是否違約確立。先前歐盟與IMF態度傾向和善，在最後關鍵二日出手解救希臘6月份債務也無不可能，但事件仍有機會轉變惡化，將對全球股債匯走勢造成影響。中國雙降及養老金入市利多救市上週中國官方表示有意解除銀行貸存比例上限，但陸股仍在利多政策消息之下下跌6.37%，創業板也大跌11.89%，港交所總裁李小佳也呼應股民要冷靜，週六中國央行隨即宣佈調降基準利率0.25%與準備率0.5%，舒緩中國股民恐慌情緒的用意很明顯。另外，根據彭博消息指出中國養老金投資股市方案已進入國務院階段，目前養老金按規定只能存放銀行與購買公債，若在30%的資金可投資股市的預估下，未來將有1.3兆元的資金可投入陸股。截至2014年底，中國基本養老金餘額高達3.5兆元、補充養老金累積額度達7,600多億元。◆投資對策1.     
股市部位印度股市：短線走勢止跌回升，建議觀望待多頭趨勢更加確立再進場。印度股市短期明顯止跌回升，但本週恐受希臘事件波及所影響，可以28,000點關卡，以及外資資金是否回補今年4月中以來所流出的金額，做為多頭趨勢更加確立的條件。短線建議暫時觀望，待多頭趨勢更確立再伺機而定。2. 債市部位高收益債：短線歐洲高收債受希臘事件負面影響，建議暫時觀望。歐洲高收債，短線受希臘事件造成負面影響，總報酬指數自6月起明顯下降，上週有稍微回升，在希臘宣佈資本管制下，本週歐洲高收債恐遭拋售。投資策略建議暫時觀望。新興市場債：希臘事件有助亞洲投資級債需求，建議可適量佈局。根據EPFR資料顯示資金明顯流出新興東歐債市、流入亞洲債市，在希臘事件下，亞洲投資級債成為相對局勢較穩定的避風港，顯示市場對於亞債的青睞。有債券部位需求者，建議可適量佈局亞洲投資級債券。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。