【嘉盛】英鎊/澳元：準備迎接終極考驗
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：440   

英鎊/澳元今年開年表現亮眼 距5年半內從未觸及的2.000附近重要心理關口區域僅一步之遙。貨幣對在10餘年的總體跌勢後最近幾年走勢相當不錯。今年澳聯儲態度益發鴿派和英國部分經濟数据強勁帶動英鎊/澳元上揚。英國方面振奮人心的經濟数据讓英鎊成為G10中最具吸引力的貨幣之一。数据顯示英國經濟今年可能已經好轉。這意味著英央行或不會繼續引入更多刺激政策，加之英國金邊債券殖利率高於其他歐洲政府債券，英鎊推高。澳大利亞經濟和利率前景2015年初雙雙惡化。澳聯儲本月初不得不意外降息以對抗通縮。澳聯儲擔心的不僅是國內經濟無力問題，某些商品價格極端疲軟和澳大利亞最大貿易夥伴-中國經濟前景黯淡也讓聯儲承壓。澳元匯率下行有助於抵消部分負面效應，但仍未能填補全部經濟缺口。明天對英鎊/澳元而言相當重要，我們將迎來英央行季度通脹報告和澳大利亞就業市場数据。英國通脹報告 (1030GMT)技術面澳英兩國截然不同的經濟基本面帶動英鎊/澳元近期上行，但部分技術面信號令人擔憂。匯價和RSI可能於月圖構築看跌背離，匯價在部分圖表上顯示超買。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。