【遠東銀】FED暗示升息將近，美元走強！
  2015-07-30 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：541   

◆USD/JPY日本官方週三公布數據顯示，6月零售銷售較去年同期增長0.9%高於預估值，但惡劣天候及民眾獎金增幅低於去年影響零售增長步伐連續第二個月放慢，意味著消費者支出尚未成為經濟成長的重要推動力，使日圓承壓，但日本內閣官房長菅義偉則強調，創造良好的經濟周期和刺激經濟增長需要薪資大幅度上漲，政府會盡最大努力創造能夠讓中小企業上調薪資的環境，並有月末出口商的賣盤在東京定盤後增加，推動美元兌日圓觸及123.30低點。隨後紐西蘭央行(RBNZ)總裁惠勒稱，紐西蘭未來將有更多降息，並認為紐元匯價需要更低以支撐經濟，但中國監管機構承諾在必要時購買更多股票以穩定股市，並暗示中國央行(PBOC)將進一步寬鬆政策，提振中國滬綜指數收升3.4%，帶動多數亞洲股市上漲，支撐風險貨幣回升，緩和避險日圓的買氣，並隨著全美不動產協會(NAR)公布美國6月成屋待完成銷售指數較前月跌1.8%至110.3遜於預期，但美國聯邦準備理事會(FED)官員結束為期兩天的政策會議，如預期維持指標政策利率於0-0.25%不變，認為縱使能源價格下滑及面臨海外阻力，仍認為經濟已經克服首季萎縮的不利影響，而且就業市場繼續增強，為FED在9月升息提供可能性，激勵美元兌日圓升至124.01高點。預估今日美元兌日圓支撐於123.60-80，阻力於124.40-60。◆EUR/USD昨日歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西表示，有關希臘第三輪救助計畫的談判目前情況順利，希臘脫離歐元區的風險已經退去，並據Gfk調查顯示，德國8月Gfk消費者信心指數持平於10.1符合預期，更得益於就業形勢良好和薪資增幅強勁，德國民眾對收入前景的樂觀態度創下1990年兩德統一以來最高，但德國消費者對希臘達成協議留在歐元區將影響德國經濟的擔憂，抵消了收入預期上升的提振效應，促使歐元兌美元受限於1.1084高點。隨著歐洲央行(ECB)表示，歐元區創始國在經濟方面差距拉大，為令人失望的結果，不符合原先認為共同貨幣能讓經濟落後國家逐步趕上的預設，令歐元備受壓力；此外，全球大宗商品價大跌正損及歐元區通貨膨脹保值債券需求，考驗投資者對ECB推高消費者物價能力的信心，而且FED對就業市場評估更加樂觀，支持有關FED最早在9月升息的看法，打擊歐元兌美元回落至1.0965低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0980-1.1000，支撐於1.0860-80。◆GBP/USD英國央行(BOE)週三公布6月抵押貸款批准宗數增至66,582件及消費者信貸增加12.2億英鎊，6月抵押貸款發放金額增加26.15億英鎊，創2008年7月以來最大增幅，英國升息的前景，提振英鎊兌美元至1.5689高點。隨著數據顯示英國6月對非金融企業貸款銳減54.87億英鎊，為四年多來最大降幅，另外英國工業聯盟(CBI)公布7月零售銷售差值降至正21，為4月以來最低，衝擊英鎊走低，而且FED政策聲明強化9月升息的可能性，打壓英鎊兌美元跌至1.5586低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5600-20，支撐於1.5500-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。