國內/國際股市摘要分析
  2015-03-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4214   

◆美洲股市：美國股市全面上漲，道瓊工業指數與標普500指數再創歷史新高，經濟數據好壞參半，Markit製造業PMI終值55.1，觸及四個月高位，ISM製造業指數降至52.9，為13個月來低位，美國1月消費者支出連跌第二個月，不過個人所得增長0.3%。企業消息方面，全球第二大個人電腦(PC)廠商惠普表示，將以約27億美元收購無線網設備生產商Aruba Networks ，這是2011年以來惠普達成的最大併購交易，另外，晶片生產商恩智浦半導體同意收購同業飛思卡爾半導體 ，創建一家價值超過400億美元的新公司。受到這些併購消息推動科技股上漲，那斯達克指數收在 5000 點之上，為2000年3月以來首見。道瓊工業指數上漲0.86%，收在18288.63點。標普500指數上漲0.61%，收在2117.39點。那斯達克指數上漲0.90%，收在5008.10點。巴西股市下跌逾1%，巴西公布2月貿易赤字為28.4億美元，低於分析師預估的22億美元，主要原因來自於出口明顯下滑。◆歐洲股市：歐洲股市週一先漲後跌。經濟數據方面，Markit公司公布歐元區2月製造業PMI持穩於51.0，歐盟統計局公布，歐元區2月消費者物價較去年同期下降0.3%，市場原先預估會下降0.4%，歐元區1月失業率下降至11.2%，創2012年4月以來低點，這些數據都支撐了股市上漲。但歐股近來強勁上漲，周四歐洲央行即將舉行會議，加上對希臘可能違約的憂慮沒有完全消退，德國總理梅克爾週一表示，希臘需要提供更多有關改革方案的細節，也使部分投資先行獲利了結出場。德國DAX終場收高0.08%至11410.36，法國CAC-40指數下跌0.7%至4917.32。英國富時100指數小跌0.09%至6,940.64點。◆亞洲股市：上周末中國宣布降息1碼，激勵了亞股昨日走勢。日經指數週一收高0.2%，續創2000年4月以來最高收盤。韓國股市在外資連續第六日買超下，觸及五個月新高。東協股市漲跌互見，印尼股市收在紀錄高位，主要利多為週一公布的通膨率下滑至6.29%，優於市場預期，主因為燃料和辣椒價格下降，菲律賓股市則受到外資流入提振，上漲
0.6%，另外，泰國股市受到銀行股跌勢拖累，終場SET指數下跌0.3%，觸及一個月低點。印度股市週一開高走低上下震盪，終場收高0.33%。由於印度財長上週六對國會提出預算報告，下個財年將提高基礎建設支出至7000億印度盧比(113億美元)，同時計畫未來4年，將企業稅由30％削減至25％，均激勵投資信心。但經濟數據較不理想，印度2月製造業採購經理人指數(PMI)下滑至51.2，創下5個月新低，主因為新訂單成長力道較過去數月疲弱。◆中國股市：週一收盤上漲，上證漲0.78%、深證漲2.06%、創業板指數漲3.06%再創歷史新高。雖然中國官方公布2月份製造業PMI指數為49.9，連2個月呈現收縮，但人行週末宣布分別調降存款利率以及貸款利率0.25%至2.5%和5.35%，為4個月內2度降息，對股市有正面影響，市場預期今年度還可能繼續降息或降準，激勵股市表現。從盤面觀察，節能環保、券商、新能源汽車等概念股開盤一路走強，鋼鐵、國產軟件、網路金融等相關股票亦表現搶眼。◆台灣股市：台股昨日開高走低，在買盤觀望、部分獲利了結賣壓出籠下，加權指數終場下跌20.74點，收在9601.36點，成交量新台幣911.14億元。主要利空消息為媒體報導，南韓品牌大廠三星、LG在2月下旬庫存調整，2大品牌電視面板訂單3月下修幅度約5%至10%，庫存調整將延續到今年中，直接衝擊面板廠，另一個市場焦點在全球行動通訊大會(MWC)，宏達電搶先發表HTC
One M9、健康手環、虛擬實境眼鏡等新產品，但因M9規格多已在事前曝光，市場認為沒有驚喜，也影響股價，電子指數下跌0.16%。金融權值股表現也未如預期，金融指數下跌0.54%。傳產族群漲跌互見，運輸、百貨漲幅都逾1%，化學、橡膠、汽車挺住紅盤，其餘都被壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。