國際金融與商品期貨評析
  2015-06-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：246   

◆國際金融重點新聞週三日本央行（日銀）總裁黑田東彥在國會答詢時聲稱，日圓實質有效匯率已「非常低」，不太可能進一步貶值，令市場大感意外，刺激日圓盤中彈升1.51%至122.46日圓兌1美元，使本週升幅擴大至2%以上，凸顯近來經濟復甦增強，令政府官員轉而關切日圓遽貶引發的內外部負面風險。黑田表示日圓匯價已回到雷曼兄弟（LEHMAN BROTHERS）倒閉前水準，考慮到匯市行情可能已反應美國聯邦準備理事會（Federal Reserve，Fed）升息預期，Fed正式展開升息時，美元兌日圓未必會持續走強。黑田東彥的觀點與日本國際協力銀行（JBIC）執行長渡邊博史不謀而合。曾任財務省國際事務次官的渡邊博史認為，匯價介於120~125日圓兌1美元已「接近可容忍範圍邊緣」，即使今年稍後Fed展開升息，日圓也不太可能貶至130。能源價格下跌抵銷了先前日圓貶值對日本中小企業的衝擊，但日圓若貶至130~135，負面影響勢將浮現。伴隨美元走強，日圓上周五下探13年新低125.86日圓兌1美元，引起部分官員警惕，擔心可能導致進口物價急遽上漲或成為貿易摩擦來源。然而在美日貨幣政策走向歧異的態勢下，市場大多預期日圓仍將走貶。三菱UFJ摩根士丹利證券首席外匯策略師上野大作認為，口頭干預只能暫時減緩日圓貶勢。 美銀美林駐東京外匯策略師山田修輔說，5月以來美元兌日圓走強多基於短線炒作，黑田的發言令短線投資人驟然感到驚慌，但他預期日圓仍將回貶至125日圓。崔恩則預測年底前日圓將貶至132日圓附近，一旦竄升即是買點。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。