台指期權－多頭繼續過高上攻　逼近九六準備突圍
  2015-03-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：92   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚開高走低，終場仍以下跌作收，不過跌幅明顯收斂。南韓早盤無預警降息，而中國政府也可能推出陸版QE政策，使得亞股在熱錢湧入預期下大多收高。台股早上開高後，多頭在各類股皆燃起反攻火苗，使得大盤指數盤中一度站上9600點大關；雖然指數在尾盤時遭遇小亂流而從9600滑下來，但終場仍以今日相對高點作收。電子類股部分，面板雙虎擔任多頭稱職先鋒，友達大漲超過5%，而群創也有3%以上的漲幅；另外，華亞科上漲超過2%，台積電、大立光、廣達與和碩都收在平盤之上。電子指數終場上漲0.72%，佔大盤成交比重則回升至65.01%。金融類股在今日續強，權值個股中僅富邦金收黑，其餘皆收在盤上，而開發金、中信金與兆豐金則有2%以上的漲幅。金融指數終場上漲0.87%，佔大盤成交比重則下滑至7.97%。週四加權股價指數上漲72.82點或0.76%，收在9596.00，成交金額為957.72億元。族群中以光電業與塑膠類的表現最為強勢，分別有1.70%與1.32%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低後隨即震盪走高，盤中完全回補早盤缺口後轉而進行橫向整理直至收盤，終場以小跌作收，而全日高低差放大至94點。3月台指期終場成交在9607，上漲88點或0.92%，成交量為101129口，未平倉量則為65737口。另外，3月台指期正價差11.00點，電子期為正價差0.65大點，而金融期則為逆價差2.38大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面但追價意願相對保守。就收盤的位置來看，金融期收在短均線群之上，電子期收在短均線群間，而非金電期則收在短均線群之下，位階相對落後。三大類股在今日皆有表現，其中以非金電的漲勢最為猛烈，使得台指期終場上漲近1%。電子若能在未來進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超14.79億元，投信賣超4.33億元，自營商則買超19.81億元，三大法人合計買超30.26億元。在期貨部位方面，三大法人則全面偏多調整手中持倉部位。自營商增持2347口多單，目前手上部位留有3557口淨多單；投信減持108口空單，目前部位為1429口淨空單；外資亦增持2737口多單，目前部位為淨多單13611口。三大法人期貨部位總計為淨多單15739口，較上個交易日增加5192口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.13，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則回升至0.83，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價下移至9700，有53847口；而賣權OI最大履約價仍維持在9400，有42412口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）回升至1.14，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9750是今日增加較多OI的履約價，有15073口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9500，OI增加較多的地方在履約價9450，有13566口。今日VIX值下降至9.92，低於歷史均值11.40，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中一連突破三條短中期均線壓力，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在10日均線與布林通道上緣間，盤勢由原先中性轉為中性偏多格局。收盤K線呈紅棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方今日大獲全勝，惟追價意願相對保守，故不排除指數在明日出現開高走低或收黑K棒的可能性。2/24的上跳缺口已被完全回補，多方防線下移至2/11的缺口，若指數再進一步回補該缺口，則須當心波段跌勢將來臨。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。