國際金融與商品期貨評析
  2015-08-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：87   

既然美國聯邦儲備委員會(美聯儲/FED)主席耶倫已經清楚地表明，目前僅需要看到“一些”就業市場進一步改善的跡象，就會支持近10年來的首次升息，大家的目光都集中在就業方面。但問題是美國經濟通脹很弱，更不要提中國通脹放緩，歐洲幾乎沒有通脹，這令許多人質疑美聯儲是否應該考慮升息。今年上半年美國經濟僅成長1.5%，低於2%的過去三年均值，還不到2004-2005年經濟繁榮期時成長率的一半。雖然失業率持續下滑，一周初請失業金人數接近40年低點，但一些分析師認為，這正是令人擔心的一點，因為利率仍近零，而在目前階段，本應高得多。如果潛在經濟成長率太低，經濟中的閒置產能就可能接近於零，意味著不僅景氣週期處於成熟階段，利率上調速度也可能得快於當前多數人的預期。但還有不同的警示信號，尤其是強勢美元壓制進口商品價格，並損及美國企業的出口。最新國內生產總值(GDP)數據還顯示上半年庫存大幅增加，可能將導致生產放緩，從而拖累經濟成長。據路透調查，8月7日將公佈的非農就業數據料顯示7月新增就業崗位22.5萬個，略高於6月，市場認為6月數據相當令人失望。7月失業率料持穩於5.3%。如果7月就業數據較好，而且8月保持這種趨勢，可能將足以滿足耶倫 “一些”改善的要求。對於傾向於近10年來首次升息的公開市場委員會(FOMC)來說，這一門檻似乎相當低。上週五印度指數期貨開高走高，盤中連過10日與20日均線壓力後，幾乎以當日最高點作收。指數收盤位置落在10日均線與布林通道上緣間，在5日均線尚未與月線形成黃金交叉下，盤勢仍維持中性格局不變。日K線呈量增紅棒帶短上下影線狀態，多方幾乎獲得完美勝利，在追價意願積極下，今晚指數續漲的機率仍高。由於指數出現上跳缺口，只要該缺口在週二前未被穿刺或收破，指數仍有繼續走高的機會，操作上可逢拉回不破5日均線時偏多佈局。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。