【嘉盛】英國預算報告：提振FTSE100指數、打壓英鎊
  2015-03-19 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：230   

正如我們之前預期的，英國預算報告主要聚焦在政治，造成的市場影響有限。因為英國財政大臣宣佈措施，促進深受油價下跌困擾的北海油業的投資，所以，油業對此做出了最大的回應。英國石油巨頭的股價連漲兩天。BP股價週三到目前為止上漲近2.5%；但在奧斯本宣佈14億英鎊減稅以及提升北海產能措施之後，BP股價一度小幅下跌，隨後反彈。總而言之我們認為這些措施受到歡迎，並且有可能利好油業就業，但將不敵油價的下跌以及利空的供應資料。上周原油庫存升至有史以來最高點之一9600萬桶。這可望限制能源股和FTSE 100指數的上漲空間。FTSE 100指數獲得提振：油業占到FTSE
100指數大約13%的權重，所以北海油業消息説明提振FTSE 100指數今天的表現。奧斯本宣告推高能源板塊，使得FTSE
100指數漲逾1%。預算上調銀行稅至0.21%，重創銀行板塊。但金融企業為場外衍生品交易繳付保證金的新政擱置九個月，則一定程度中和了銀行稅上調帶來的影響。英國市值最大的公司滙豐，雖然評級早先被巴克萊下調，但今天截至目前股價跌逾1.5%。看到預算報告中的一些措施之後，投資者拋棄Dax這類歐洲市場，轉而投入FTSE 100的懷抱，並助其上探下個關鍵阻力位6974點 – 3月2日以來高點。預算報告令市場聚焦英鎊的政治風險：這份預算報告利好FTSE
100指數，但卻並不利好英鎊。英鎊沒有自早些時候弱於預期的勞動力市場資料造成的暴跌中複元，在奧斯本講話時兌美元跌至近五年低點1.4635，雖然預算報告也上修了成長預測值、下修了赤字預測值。就連公共支出削減可望比預期早一年結束的消息，也沒有提振英鎊。此預算報告沒有特別利空英鎊的地方，但卻極具政治色彩，或許令外匯市場聚焦即將到來的大選以及隨之而來的風險。政治風險是推低英鎊的其中一個關鍵因素，並且這份預算報告的預測或許樂觀，但公正來講，5月大選如此接近，人們預測5月8日可能給英國經濟帶來變化。所以，市場幾乎忽略了這份報告中包含的“好”消息，而是把目光投向將在未來幾個月主導英國的政治不確定性。我們認為，這種情況可能繼續打壓英鎊。預算報告中其它值得一提的要點：成長和赤字前景好轉。最低工資確認上調至每小時0.2英鎊。徵稅起點上調。推出促進個人儲蓄的措施。承諾降低英國長期債務水準。據有關測算，這份預算將為英國帶來7.45億英鎊的淨收入，所以奧斯本堅持己見，沒帶來任何免費贈品。有意思的是，這對英鎊的影響勝過FTSE 100指數，後者在油業好消息的提振下走高。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。