【嘉盛】歐元/美元：交易員先拋再問
  2015-05-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：244   

我們上周探討了歐元/美元 或失守1.1050支撐的三大技術面理由，但即便如此，上周拋售的猛烈程度仍令我們猝不及防。該全球交易量最大的貨幣對上周初一路攻向1.1450，但不到一周半時間，截至發文時，歐元/美元下跌近600點後探向1.0870。 基本面來看，此輪大跌無法歸咎於任何單一催化劑；若干因素合力推動歐元下挫，美元上行。隨著希臘或無法保證下周IMF巨額債務償還日前獲得救助的恐慌升溫，大西洋東部的歐元嚴重承壓。該困境中的地中海國家將於今天晚上/明天跟債權人召開會議，但立刻達成協議的可能性不大。今天較早，歐盟委員會主席Jean-Claude Juncker 指責希臘財長 Yanis Varoufakis阻礙談判進程，表示：“他對談判毫無幫助。Varoufakis先生似乎根本沒意識到自己是一個面臨巨大麻煩國家的財長。”當然，交易員以前也成經歷過此類風波，希臘及其債權人總在最後一刻達成協議，將問題繼續往後拖，但只要歐元區不確定性陰雲不散，歐元就很難上行。再看看大西洋另一邊，美國經濟活躍性發出不溫不火的春天解凍信號，同時有跡象顯示美聯儲仍計畫今年加息，美元得力再現輝煌。今天的耐用品訂單數據表現平平，但新屋銷售顯示房產部門繼續走強，而週五的核心CPI則錄得兩年多以來最高數值。與此同時，美聯儲主席耶倫和副主席斯坦利-費舍紛紛公開表示，他們預計美聯儲將於今年某一時刻加息。雖然六月加息可能性幾乎消失殆盡，但9月依舊有望加息，特別是如果核心PCE（美聯儲首選通脹指標）開始跟進近期CPI強勁走勢的話。技術面：歐元/美元歐元/美元自上周初開始的暴跌表明貨幣對四月/五月初下破50%回擋後或再度重回跌勢。週五大型看跌吞沒K線*加上貨幣對跌回關鍵水準1.1050（前阻力現支撐）確立本周看跌基調，同時，隨著匯率悄然跌破前次上行之 61.8% 斐波拉契回擋，貨幣對本周或展開更大幅下行。就次級指標來看，MACD即將於0水準下方交叉，標誌動能轉向全面看跌，不過慢步隨機指數超賣暗示跌勢或於未來幾天暫停/短線回彈。綜合上述情況，歐元/美元本周展開短線盤整或短暫反趨勢上行也在情理之中，但只要貨幣對繼續困於1.1000-50 區域下方且希臘債務問題依舊懸而未決，交易員將繼續“先拋售，再發問”。* 看跌吞沒K線圖：K線突破前日高點，隨後賣盤介入推低匯價，收盤跌破前日低點，顯示賣盤取代買盤成為市場主導。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and
Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。