【嘉盛】新興市場綜述：烏克蘭衝突又起，央行會議召開在即
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：307   

週一為澳大利亞假期，同時市場也基本無重要經濟資料發佈，交易員調整頭寸的興趣寥寥，市場本周開盤表現平淡。G10貨幣方面，料本周餘下時間資料流程將有所上升，其中包括美國和英國GDP，歐元區CPI，美國和新西蘭央行會議。新興市場外匯領域本周也會迎來南非、匈牙利和俄羅斯央行會議等一系列重要事件。但形勢更為緊迫的是烏克蘭的軍事衝突（再一次）。週末期間，親俄分裂分子開始轟炸烏克蘭港口城市Mariupol，叛軍首領宣稱這是俄羅斯對烏克蘭東部新一輪進攻的開始。西方國家威脅將對俄羅斯執行新的經濟制裁，俄羅斯盧布應聲受創。俄羅斯經濟依舊風雨飄搖，如果近期地緣政治衝突進一步升級，制裁擴大會導致盧布後市承壓，標普評級出於類似的考量將俄羅斯信用等級降至垃圾級別。美元/盧布過去兩周一直于65.00下方盤整，現已上破並測試前次上行之61.85%回擋67.25。與此同時，MACD企穩0值線上方，顯示強勁看漲動能並支援後市進一步上揚。如匯率收盤突破 67.25，則接下來很可能攻向70.00或72.30（78.6%斐波拉契回擋）。來源: FOREX.com此外，新興市場外匯交易員還在關注本周多個央行會議。除其他事件風險外，俄 羅斯央行也將於週五召開會議，經濟學家的觀點出現分歧，部分認為利率將保持17%不變，但還有人認為央行會降息100-200個基點以刺激經濟。由於兩種看法大相徑庭，會議期間很可能出現波動性。匈牙利和南非央行本周也有會議召開。匈牙利貨幣委員會明天可能連續第六個月保持2.10% 利率不變，而料南非儲備銀行也將按兵不動（5.75%，週四會議），不過南非央行近期下修通脹預期，因此有可能考慮降息。如我們上周看到的，讀者不能對任何央行舉措想當然，因此如果您對匈牙利福林和南非蘭特有交易興趣，請密切關注兩大央行本周動向。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。