元大寶來期貨台股期指盤前－盤中多方承接午後空方下殺
  2015-03-23 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：42   

上週五美股收高，歐台期呈現上漲，週一亞股也普遍以多方表現為主，但台股表現卻備受壓抑，大盤雖然成功改寫了波段新高，但終場也僅小漲8點作收，台指期開盤後先向下回測支撐，隨後卻又出現一波拉抬力道，指數回到平盤附近震盪，終場期現貨由正價差轉為逆價差9點，期貨市場先前高昂的士氣有所降溫，選擇權波動率變動則不明顯，顯示市場波動不算太大。觀察法人籌碼變化，外資買超20.3億元，自營商買超10.9億元，三大法人合計買超24.5億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單1,725口至 11,305口，自營商偏多操作1,201口，淨部位翻多至淨多單1,020口，三大法人合計共減碼淨多單466 口至11,350口，整體來看，法人淨多單雖然有小幅調節，但水位依然維持在萬口以上水準，對於多方表現相對有利。週一加權指數成交金額量縮到1,041億元，量縮格局也恐使得多空雙方的表現都遭受壓抑；各類股期貨中僅有非金電期唯一收跌，日K棒也呈現連三黑，上檔調節賣壓有轉強的跡象，電子期與金融期則改寫近期新高，買盤追價意願仍不低；台指期呈現高檔震盪，多空皆無進一步積極表態，但指數卻中止了日K棒連日收紅的慣性，突顯上檔壓力有所轉強，短線不排除有拉回修正的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。