希臘與歐盟承諾繼續磋商
  2015-02-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1141   

歐元區財長周四早間難以就如何解決希臘財政問題找到一條明確的道路，他們說雅典新政府發出的訊息立場不一。經過六個多小時的磋商后，財長們以及國際貨幣基金組織(International Monetary Fund，簡稱IMF)和歐洲央行的負責人承諾未來幾天繼續磋商，希望在下一次會議上達成一個方案。盡管官員們稱進行了三輪長達數小時的大量起草工作，財長們未能就聯合聲明達成一致，這對歐元區財長會議來說可謂不同尋常。主持此次磋商的荷蘭財政大臣迪塞爾布洛姆(Jeroen Dijsselbloem)稱，官員們進行了激烈的討論，也取得了一定的進展，但取得的進展不足以在眼下達成一致結論。希臘財政部長瓦魯費克斯(Yanis
Varoufakis)表示，他仍希望到下周能就新的希臘融資方案達成一項協議。不過，仍不清楚這樣一份協議可能包括什么內容。周三會談的最大分歧在于希臘是否應要求延長現有的2,400億歐元（2,720億美元）的救助計劃，該計劃將于本月底到期。希臘總理齊普拉斯(Alexis Tspiras)領導的反緊縮政府反對延期，稱救助計劃要求希臘進行的支出削減和改革將把希臘經濟推向更深的危機。與此同時，希臘的國際債權人認為，在就后續協議達成一致前，延長現有的救助計劃是避免希臘違約的最好方法。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。