【英皇】匯市分析
  2015-07-16 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：250   

市場焦點：7月16日
(星期四)全美7月住宅建築商協會(NAHB)房屋市場指數美國7月費城聯邦儲備銀行製造業指數7月17日
(星期五)美國5月整體資本凈流動美國6月消費者物價指數(CPI)美國6月每週平均實質所得月率美國6月建築許可‧房屋開工美國7月路透/密西根大學消費者信心指數美國6月克利夫蘭聯邦儲備銀行CPI重要經濟數據公佈：19：45
歐洲央行利率決議20：30
美國一周初請失業金人數(7月11日當周)‧預測28.5萬‧前值29.7萬人20：30
美國四周均值(7月11日當周)‧前值27.950萬人20：30
美國續請失業金人數(7月4日當周)‧預測229.5萬‧前值233.4萬人22：00
全美7月住宅建築商協會(NAHB)房屋市場指數‧預測60‧前值5922：00
美國7月費城聯邦儲備銀行製造業指數‧預測12.0‧前值15.2本周要聞：周二│美聯儲會議記錄：美國五家聯儲銀行要求上調貼現率周三│美聯儲褐皮書稱美國經濟繼續擴張，低油價是雙刃劍舊金山聯儲總裁：美聯儲今年可能升息，表明經濟夠強美國6月預算盈餘為518億美元美國6月零售銷售較前月下降0.3%美國6月進口物價較前月下降0.1%，出口物價較前月下降0.2%美國5月企業庫存較前月增長0.3%中國第二季度GDP同比增長7.0%，環比增長1.7%中國上半年GDP同比增長7.0%美國6月工業生產較前月增長0.3%，產能利用率為78.4%美國6月最終需求PPI較前月上升0.4%，較上年同期下降0.7%美國紐約聯邦儲備銀行7月製造業指數為+3.867月15日倫敦黃金上午定盤價：1154.75倫敦黃金下午定盤價：1147.40XAU 倫敦黃金 - 黃金弱勢持續，考驗中期底部1142美國聯邦儲備理事會(FED)主席耶倫稱，聯儲今年仍處在走向升息的軌道上，就業市場預計將穩步改善，海外局勢的起伏動盪不大可能令美國經濟偏離正軌。她說，勞力市場還沒有實現就業最大化，希臘局勢依然艱難。中國在繼續應對高負債、樓市疲軟和金融環境動盪帶來的諸多挑戰。不過，“展望未來，美國就業市場乃至整體經濟進一步改善的前景依然向好。耶倫國會作證後，美股小跌美元上漲。倫敦黃金周三降至四個月低點，連跌第三日，因美國聯邦儲備理事會(FED)主席耶倫表示，美聯儲仍在今年升息的正軌上。耶倫周三稱，聯儲今年仍處在走向升息的軌道上，就業市場預計將穩步改善，海外局勢的起伏動盪不大可能令美國經濟偏離正軌。這打壓金價跌至3月中來最低的1143.43美元。在全球通縮環境下，特別是美國還公布了令人失望的零售銷售數據，耶倫還重申即將要升息，這看來是金價下挫的主要因素。美國周三公布的數據顯示，6月美國生產者物價指數(PPI)升幅大於預期，紐約州本月製造業活動反彈。圖表走勢所見，從五月下旬至六月初，金價經歷了一輪約70美元幅度的跌勢，縱然隨後作了一段反彈，但受制於200天平均線1205.50水平後，金價展開新一輪弱勢下行至今，並處於一組下降通道之中，目前通道頂部見於1160水平，將視為初步阻力，加上10天平均線也是位列於此，估計金價若可返回此區上方，將可看作是金價初步回穩的跡象。黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平將看至1169.20及1176.10，擴展至61.8%則為1183水平。中期關鍵將會繼續留意200天平均線，現處於1202水平。至於下方支持除了會留意上周低位1146.75美元，另一矚目的為3月17日低位1142.86美元及去年12月1日低位1142.91美元，可見1140上方位置在這半年多時間歷經考驗，但均可勉力守住，但目前再面臨考驗，似乎終歸失守的機率頗高，若破位則要慎防圖表上形成整固雙頂型態，以型態幅度計算，較大型下試目標將可至1050 水平。短線支持則預估為1135及1123水平，下一級將看至1111美元。SPDR Gold Trust黃金持有量： 7月6日–
709.65噸7月7日–
709.65噸7月8日–
709.37噸7月9日–
707.58噸7月10日–
707.58噸7月13日–
709.07噸7月14日–
709.07噸7月15日–
709.07噸倫敦黃金7月16 日預測早段波幅：1135
– 1150阻力位：1164
– 1180支持位：1123
–1111XAG 倫敦白銀 - 銀價維持下行趨勢倫敦白銀方面，圖表走勢所見，銀價在兩個多月以來，持續受壓於下降趨向線，目前趨向線延伸阻力於15.41水平；同時，這兩周銀價更是16美元關口也難越雷池，更關鍵的預料為50天平均線16.18水平，銀價需回返此區上方，才可望扭轉近月來之下跌走勢。預估下試支持可看至14.80及14.50，下一級預估為13.50水平。iShares Silver Trust白銀持有量： 7月6日–
10115.01噸7月7日–
10115.01噸7月8日–
10156.60噸7月9日–
10156.60噸7月10日–
10156.60噸7月13日–
10189.28噸7月14日–
10189.28噸7月15日–
10189.28噸倫敦白銀7月16日預測早段波幅：14.80
– 15.40阻力位：15.70
– 16.30 – 16.70支持位：14.50
– 14.10 – 13.50  EUR 歐元 - 關注希臘情勢發展希臘議會批準歐洲夥伴國要求的全面緊縮措施，以期開始商談數以十億歐元計的救助方案。接近破產的希臘需要獲得進一步救助，才能繼續留在歐元區。希臘總理齊普拉斯所在的左翼激進聯盟黨(Syriza)幾十名議員此前反對這一方案，不過反對黨派的支持幫助投票得以通過。這一方案在總共300個席位的議會中得到229張贊成票，不過38名Syriza議員棄權或投下反對票，其中包括前財長瓦魯法基斯，以及現任能源部長拉法贊尼斯(Panagiotis Lafazanis)、勞工部副部長Dimitris
Stratoulis和議長Zoe Constantopoulou。這一結果為希臘與歐洲夥伴開始第三輪救助談判鋪平道路，不過黨內意見分歧令齊普拉斯政府的未來仍不確定。歐元略跌，之前希臘議會批準債權人要求的撙節計劃。美元上揚，因美國聯邦儲備理事會(FED)主席耶倫的觀點沒有改變，仍表示今年有可能加息。希臘的投票結果為希臘與歐洲夥伴開始第三輪救助談判鋪平道路，不過黨內意見分歧令齊普拉斯政府的未來仍不確定。齊普拉斯重申其對債權人提出的撙節舉措持懷疑看法。圖表走勢所見，歐元兌美元現階段正受限於25天平均線，目前位於1.1170，若短期仍無法突破這水準，則要留意歐元在未能重新開展升浪的情況下，反而會引燃沽盤的突襲，並失守當前的重要支撐，先是本月低位1.09水準，下級關鍵則為5月底勉力守穩於1.08關口，若後市一一跌破，估計歐元將會迎來顯著沽壓，下試關鍵直指1.05關口。至於上方較大阻力預估在1.1280及1.14水平。要聞簡報：周三│希臘議會批準全面緊縮措施，以啟動新救助方案的磋商議會投票前爆發警民衝突德國6月CPI終值為較上月下滑0.1%，較上年同期上升0.3%德國6月HICP終值為較前月下滑0.2%，較上年同期上升0.1%歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1170
– 1.1280 – 1.1400支持：1.0900
– 1.0800 – 1.0500JPY 日圓 - 美元突破通道，延伸上行動力美元周三上漲，此前美國聯邦儲備理事會(FED)主席耶倫的講話鞏固了市場對美國可能早至9月就升息的預期。耶倫向國會表示，美聯儲仍準備在今年加息，就業市場預計穩步改善，海外市場的波動不太可能令美國經濟脫離正軌。美國勞工部公布，美國6月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月上升0.4%，預估為上升0.2%，5月為上升0.5%，美國6月最終需求PPI較上年同期下降0.7%，預估為下降0.9%。該數據料對美聯儲升息有支撐作用，美元也因此得益。原本持穩的美元，在美聯儲國會證詞稿和PPI數據發布後跳升。美元兌日圓升至接近124水平。技術走勢而言，美元兌日圓走勢自六月至上周處於一下降通道內下行，至上周觸及120.38後終見顯著反彈，延至本周一的進一步衝高，更突破了通道頂部，料後市匯市仍有延伸上漲動能，初步目標先參考6月24日高位124.37，下一級則會看至6月5日高位125.85，預料中期目標則會指向128水準。至於向下支持見於25天平均線123及122水平，關鍵在上升趨向線120.40。要聞簡報：周三│央行維持貨幣政策不變，但略微下調經濟增長預估    美元兌日圓預估波幅：阻力：124.37
– 125.85 – 128.00支持：123.00
– 122.00 – 120.40GBP 英鎊 - 升息預期強化，英鎊顯現抗跌英國央行決策者可能一改之前立場統一的局面，對下月是否加息看法不一，即便最近數據顯示，通脹率為零，且失業率上升。決策高層本周的講話以及薪資強勁增長都促使一些分析師認為，今年晚些時候加息的機率上升。為了使經濟從金融危機的衝擊中復甦，英國央行維持利率在0.5%的紀錄低位已超過六年。英國央行總裁卡尼周二表示，隨著經濟復甦積聚動能，英國益發接近金融危機以來的首次升息。另一位英國央行貨幣政策委員會(MPC)委員邁爾斯則表示，在加息方面英國可能走在美聯儲前頭。周三公布的就業市場數據顯示，5月止的三個月失業率意外小升，為逾兩年來首次上升。但分析師更關注就業報告的細節，其中雇員薪資增速創逾五年來最快。英國央行在考慮何時加息時非常關注薪資數據。數據公布失業率上升後，英鎊小跌，但英鎊貿易加權指數仍接近七年高點，反映市場益發認為英國升息的時間可能比近來預期的快。邁爾斯周二表示不應推遲升息太久，這暗示他8月可能贊成升息。邁爾斯曾被視為最希望提供經濟更多刺激的央行官員，8月將是他在央行的最後一個月。其他兩名貨幣政策委員會成員威爾和麥卡弗蒂去年8月到12月間都投票贊成升息，兩人可能很快也會再度開始支持升息。英國央行首席經濟學家及貨幣政策委員會委員霍爾丹兩周前表示，對於利率是否應該調升或調降，他並沒有傾向於哪一方。在這之後，貨幣政策委員會的看法似乎相當不一致。英國央行將在8月6日公佈貨幣政策決議時，給予細節內容及討論總結。央行同時並將公佈季度通脹報告。這是去年宣佈溝通策略全面調整的一部分。英鎊貿易加權指數周三飆升至近七年高點，延續昨日漲勢，因在過去24小時內出現了英國央行升息早於美聯儲的可能性。英國央行總裁卡尼周二表示，隨著經濟復甦積聚動能，英國越發接近金融危機以來的首次升息。他的講話帶動英鎊自周二連漲第二日。卡尼的講話扶助將英國升息時間預期從之前的明年5月或以後提前至明年首季。遠期利率消化了英國可能最早在明年2月升息的預期，之前一周的預期是明年5月前後，這推動英鎊在歐洲早盤漲至兩周高位1.5676美元。對英國月度薪資和就業數據將支撐英鎊的預期沒有實現。英國周三公布的官方數據顯示，截至5月的三個月失業率意外上升，為2013年來首見。截至5月的三個月平均每周薪資所得(包括獎金)較上年同期增加3.2%，截止4月的三個月為增加2.7%。另外，美聯儲主席耶倫周三在國會作證時表示，美國在今年升息是適合的，帶動美元全面上漲。面對美元走強，英鎊兌美元仍是跌幅最小的貨幣對之一，英鎊兌美元顯現出抗跌力。從短期來看英鎊兌美元走勢估計短期難以跨越1.60關口，並且有機會因應四月以來的漲幅而作出修正調整。黃金比率計算，38.2%及50%的回調水平為1.5410及1.5250，擴展至61.8%則會指向1.5090水平。此外，亦可留意英鎊兌美元在六月初於50天平均線獲見支撐，故目前位於1.5270的100天平均線亦可作一支持參考。另一方面，目前上方較近阻力預估在1.57及1.5790水平。要聞簡報：周二│英國央行總裁卡尼稱升息時間點益發接近BRC：英國6月零售銷售總值較上年同期增加2.9%，為3月以來最快BRC：英國6月同店零售銷售較上年同期增加1.8%   關注焦點：周三：英國6月請領失業金人數‧英國截至5月的三個月按ILO標準計算的失業率‧英國6月平均每週薪資所得 英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5700
– 1.5790支持：1.5410
– 1.5250/70 – 1.5090CHF 瑞郎 - 爭持待變美國6月生產者物價指數(PPI)增幅大於預期，因汽油和一系列其它商品的價格上漲，暗示近期因油價下跌而帶來的價格下降趨勢正在消退。周三公佈的其它數據顯示，上月工業生產反彈，7月紐約州工廠活動加快。目前跡象標明製造業企穩且通脹走堅，與此同時美國聯邦儲備理事會(FED)主席耶倫表示，聯儲今年依然有望升息。耶倫在為美國眾議院金融服務委員會準備的證詞陳述中稱，證實了認為美聯儲在維持近零利率長達逾六年後準備逐步升息的觀點。數據公佈和耶倫講話後，美元指數上漲。來自美聯儲的另一份報告更是突顯了這一點，美聯儲稱，自5月中到6月全面製造業活動表現不均衡。美聯儲在褐皮書中稱，幾家地區聯儲仍報告油氣鑽探活動和資本支出下降。但有跡象顯示，隨著油價上漲，能源領域大幅削減支出的情況正在緩和。圖表走勢所見，美元兌瑞郎近兩周的波動幅度已收窄到於0.93至0.9530區域，若果後市匯價終見下破0.92這個整固底部，料延伸技術跌幅約有300點，即可至0.89水平。較近支持亦可參考五月份兩度守穩的0.9060水平。至於上方較大阻力預估為0.9720及0.98水平。要聞簡報：瑞士6月綜合生產物價指數月率跌0.1%，年率跌6.1%美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9530*
– 0.9720 – 0.9800支持：0.9300
– 0.9200 – 0.8900AUD 澳元 - 跌破區間開展弱勢澳元兌美元周四早盤受壓，面對美元強勢的同時，亦受到紐元滑落所拖累，澳元兌美元觸及六年低點0.7350。圖表走勢方面，前期澳元兌美元爭持於0.76至0.7850區間，直至7月3日跌破底部以後，技術面再呈弱勢，若果以爭持幅度250點計算，下延目標料可至0.7350，而上周所及的六年低位0.7372已非常接近此區，估計進一步擴大跌幅將會至0.72及0.7050水平。上方較近阻力為近日持續未能突破的0.75關口，關鍵則是前期爭持底部0.76，須見澳元回穩此區上方，才可望匯價呈初步回穩。要聞簡報：NAB：澳洲6月企業現況指數升至正11，為八個月來最高NAB：澳洲6月企業信心指數升至正10，為2013年9月來最高澳洲7月WESTPAC-MI消費者信心指數降3.2%至92.2，為12月來最低澳元兌美元預估波幅：阻力：0.7500
– 0.7600*支持：0.7350
– 0.7200 – 0.7050NZD 紐元 - 因乳品價格下挫而跌向六年低點紐西蘭統計局周四公布的數據顯示，由於燃料價格反彈、新屋價格和租金上漲，蓋過了機票價格下跌的影響，第二季消費者物價指數(CPI)較前季上升0.4%。第二季CPI較上年同期漲幅自上季的0.1%擴大至0.3%。路透調查中分析師預期為較前季升0.6%，較上年同期升0.4%。紐西蘭央行在6月貨幣政策聲明中，預期第二季CPI按季上升0.4%，較上年同期上漲0.3%。紐元跌至六年低點，之前公佈的國內通脹數據低於預期，實際上鞏固了央行下周降息的前景。分析師預計未來數月還會進一步降息。紐西蘭最新乳品拍賣顯示價格下滑近11%，為連續第九次下滑，顯示全球乳品價格跌至12年半低點，令紐元承壓。紐元一度跌至0.65美元下方，為2009年7月以來最低水平。所有這些都令市場更加預期紐西蘭央行將在下周會議上降息25個基點至3.0%，並且未來幾個月料將進一步放寬政策。紐元貿易加權指數跌0.6%至三年低點。技術走勢而言，紐元兌美元正受壓於延伸自4月底的下降趨向線，目前見阻力於0.6810，匯價需突破此區，才有望在技術上扭轉長達兩個多月的下跌走勢。以黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平可看至0.7060及0.7190。預計下試支持則在0.65及0.64水平，值得留意的是，由2009年至2011年整體漲幅的61.8%回吐比率正就是0.64水準。預料再下一級則會直指0.62及0.6150水平。要聞簡報：紐西蘭第二季CPI較前季升0.4%，較上年同期漲0.3%     預估波幅：阻力：0.6810*
– 0.7060 – 0.7190支持：0.6500
– 0.6400* – 0.6200 – 0.6150CAD 加元 - 美元短線料呈反撲加拿大央行將指標利率下調25個基點，至0.5%，稱因加拿大經濟今年上半年意外萎縮，使經濟閒置產能增加，且對通脹帶來下行壓力。加拿大央行在宣布利率決定時稱，這時候需要推出進一步貨幣刺激政策來扶助經濟恢復全產能，且推動通脹繼續升向目標。央行並同時發表了季度貨幣政策報告。加拿大央行沒有使用“衰退”的措辭，但預估第一季和第二季經濟萎縮，符合廣泛接受的經濟衰退的定義。路透訪問的初級交易商預期，該央行將維持利率至今年年底，明年年底預計升至0.75%。受訪的11家交易商中有兩家預計央行下一步會再度降息，兩家目前還沒有預估。加元仍處於守勢，盤旋於周三所及的六年低點，此前加拿大央行在年內第二度降息。加拿大央行周三將指標利率下調25個基點，至0.5%，稱因加拿大經濟今年上半年意外萎縮，使經濟閒置產能增加，且對通脹帶來下行壓力。美元周三高見1.2958加元。美元兌加元上周三突破了六月份的整理頂部1.2560，隨著10天亦突破25天平均線形成黃金交叉，預示著美元正展開新一輪漲勢，估計延伸目標可看至1.2780及1.2830，關鍵將直指1.30關口。下方較近支持則會回看100天平均線1.2405以及1.2270，下一級則為五月份的區間底部1.2160水平。要聞簡報：周三│加拿大央行再減息25個基點至0.5%，因上半年經濟萎縮路透調查：主要交易商預計加拿大央行今年不再降息，明年小幅升息      關注焦點：周五：加拿大6月CPI‧加拿大6月央行核心CPI預估波幅：阻力：1.2780
– 1.2830 – 1.3000支持：1.2405
– 1.2270 – 1.2160財經要聞美聯儲褐皮書指出，5月中到6月底，美國經濟活動繼續擴張，能源價格回落扶助提振消費者支出，但仍拖累製造業成長。褐皮書稱，多數地區聯儲形容經濟以“適度”或“溫和”的步伐增長。褐皮書還指出，多數行業的就業崗位增加或持穩，但部分地區聯儲報告製造業和能源行業裁員。美聯儲表示，“多數地區聯儲指出，除需要特殊技能，或需求緊俏的崗位外，薪資壓力溫和。投入和制成品物價自上次報告發布以來保持穩定。”美國舊金山聯儲總裁威廉姆斯周三表示，美國聯邦儲備理事會(FED)今年可能升息，表明美國經濟足夠強勁。他說，美聯儲正接近達成充分就業目標，儘管通脹率仍然太低，但到明年底應接近美聯儲2%的目標。美國能源資料協會(EIA)周三公布的數據顯示，上周美國原油庫存下降，因煉廠原油加工量創下紀錄，但庫欣原油庫存上升。上周美國原油庫存減少430萬桶至4.6142億桶。分析師原先預期為減少120萬桶。不過，之前美國石油協會(API)在周二公布的數據顯示，上周原油庫存降幅高達730萬桶。EIA公布，俄克拉荷馬州庫欣的原油庫存增加43.8萬桶。上周原油日進口量增加3.8萬桶至678萬桶。EIA數據還顯示，煉廠原油日加工量增22.9萬桶至1,683萬桶的紀錄高位。煉廠產能利用率上升0.6個百分點至95.3%。報告公布後，美國和布蘭特原油期貨的走勢均比較波動。8月布蘭特原油下跌1.46美元，或2.5%，收報每桶57.05美元。8月布蘭特原油將在周四到期。8月美國原油大跌1.63美元，或3%，收報每桶51.41美元。汽油庫存增加僅5.8萬桶。路透調查中分析師原先預期為增加67.9萬桶。EIA數據顯示，包括柴油和取暖油在內的餾分油庫存增加380萬桶。市場預期為增加190萬桶。油價周三大跌約3%，因預計伊朗石油出口增加將會加劇全球供應過剩的局面，且美國原油期貨合約交割地庫欣的庫存不斷不上升。伊朗與六大國周二達成核協議，該協議預料將在明年初解除多年來限制伊朗石油的制裁。8月布蘭特原油下跌1.46美元，或2.5%，收報每桶57.05美元。8月布蘭特原油將在周四到期。8月美國原油大跌1.63美元，或3%，收報每桶51.41美元。油價下跌，儘管美國能源資料協會(EIA)稱，上周美國原油庫存減少430萬桶，因煉廠產能利用率上升至紀錄高位。上周原油庫存降幅超過分析師原本預計的減少120萬桶，但少於美國能源資料協會(EIA)周二公布730萬桶的降幅。庫欣原油庫存增加。EIA稱上周汽油和餾分油庫存增加，也拖累美國RBOB汽油和美國超低硫柴油期貨(ULSD)下跌。美國RBOB汽油期貨下跌7.18美分，收報每加侖1.8589美元，根據路透數據，該合約跌穿200日移動均線，為5月底來首次。高盛分析師預計，明年伊朗石油日產量可能增加20-40萬桶，此外，還將從海上儲油設施釋出2,000-4,000萬桶原油。伊朗國家石油公司(NIOC)董事總經理Roknoldin Javadi對伊朗報章Shargh表示，如果有充足的需求，未來六至12個月伊朗石油日產量可能增長50-60萬桶，達到制裁前400萬桶的水平。多數分析師同意，核協議達成後伊朗的首批石油出口可能在明年初進入全球市場，但估計全球石油日供應量增幅在30到70萬桶不等。美國聯邦儲備理事會(FED)周三公布的數據顯示：美國6月工業生產較前月增長0.3%(預估為增長0.2%)；6月製造業產出較前月持平(預估為增長0.1%)；6月產能利用率為78.4%(預估為78.1%)。美國紐約聯儲周三發布調查顯示，7月紐約州製造業活動改善，從兩年多的低點回升，受益於業務前景溫和改善。紐約聯儲7月紐約州製造業指數從6月的負1.98升至正3.86，6月當月值是2013年1月以來最低水準。路透調查訪問的分析師原本預估該指數將升至3.0。數據高於零表明行業擴張。未來景氣狀況指數升至27.04，6月則為25.84，是2月來最低水平。7月其它的分項指數好壞不一，暗示整體製造業活動依舊不旺。7月新訂單指數為負3.50，連續第二個月為負值。6月時為負2.12。運輸活動指數從前月的12.01降至7.88。該項調查追蹤平均一周工時的指數連續第二個月上升，從6月的3.85升至4.26，不過就業指數降至3.19，創下2013年12月來最低。價格支付指數由6月的9.62降至三年低點7.45。美國勞工部周五公布：美國6月最終需求PPI較上年同期下降0.7%(預估為-0.9%)；美國6月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月上升0.4%(預估為+0.2%)，5月為上升0.5%；美國6月扣除食品和能源的最終需求PPI較上年同期上升0.8%(預估為+0.7%)；美國6月扣除食品和能源的最終需求PPI較前月上升0.3%(預估為+0.1%)，5月為上升0.1%。美國6月扣除食品和能源的最終需求PPI較前月上升0.3%，較上年同期上升0.8%。美國紐約聯儲周三發布調查顯示，7月紐約州製造業活動改善，從兩年多的低點回升，受益於業務前景溫和改善。紐約聯儲7月紐約州製造業指數從6月的負1.98升至正3.86，6月當月值是2013年1月以來最低水準。路透調查訪問的分析師原本預估該指數將升至3.0。數據高於零表明行業擴張。未來景氣狀況指數升至27.04，6月則為25.84，是2月來最低水平。7月其它的分項指數好壞不一，暗示整體製造業活動依舊不旺。7月新訂單指數為負3.50，連續第二個月為負值。6月時為負2.12。運輸活動指數從前月的12.01降至7.88。該項調查追蹤平均一周工時的指數連續第二個月上升，從6月的3.85升至4.26，不過就業指數降至3.19，創下2013年12月來最低。價格支付指數由6月的9.62降至三年低點7.45。周三公布的行業數據顯示，美國上周房屋抵押貸款申請減少，因購房貸款申請下降。美國抵押貸款銀行協會(MBA)公布，7月10日止當周經季節調整後的抵押貸款申請活動指數下降1.9%。MBA經季節調整後的再融資申請指數上升3.7%。購房貸款申請指數下降7.5%。再融資在總抵押貸款活動中所占份額升至50.8%，前一周為48.0%。當周30年期固息抵押貸款利率平均為4.23%，持平前一周。根據MBA，此項調查涵蓋了超過75%的美國零售住宅抵押貸款申請。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。