國際金融與商品期貨評析
  2015-01-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：1097   

國際金融重點新聞德法兩國警告希臘不要指望他國納稅人會為希臘的政策決定買單。這一表態令人們更加感到，希臘新上台的強硬派政府與其國際債權人之間的對抗若隱若現，這種感覺也引發了市場動盪。對於激進左翼聯盟(Syriza)領導的希臘新政府尋求的那種大規模債務減免，德法兩國政府都排除了這種可能性。德國經濟部長西格馬爾•加布里爾(Sigmar
Gabriel)表示，如果希臘想變更其2400億歐元紓困計劃的附帶條款，那麼該國祇能自己去籌措這筆資金。希臘政府打算就該國的紓困和債務負擔重新開展談判，這一計劃引發的不確定性越來越大。這種狀況令投資者對若隱若現的流動性危機感到害怕。受此影響，希臘銀行股昨日大幅下挫，希臘國債收益率急劇上升。希臘資產規模最大的銀行比雷埃夫斯銀行(Piraeus Bank)領跌，市值縮水了29%。該行股價在過去一個月裡已跌去一半。然後是希臘國民銀行(National Bank
of Greece)，市值縮水了28%。阿爾法銀行(Alpha Bank)和Eurobank的市值各縮水了22%。僅僅6個月前，這幾家希臘銀行還在忙著通過發債和股權融資，從追求高收益的投資者手中籌資近110億歐元。當時，這些投資者認為希臘這個前歐洲“病夫”的經濟出現了初步復甦，渴望從這一局面中獲益。希臘總理亞歷克西斯•齊普拉斯(Alexis Tsipras)試圖通過在電視內閣會議上的講話來抑制市場動盪。他說：“我們不會捲入一種兩敗俱傷的衝突，但我們也不會繼續奉行屈服於人的政策。”齊普拉斯還向各位部長表示，希臘政府會追求預算的平衡，不會試圖建立“不切實際的盈餘”。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。