【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-04 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：623   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，三連陽之後連續收取兩根陰線，回吐部分漲幅，布林中軌於1217一線形成較為強勁壓力，布林縮口，MA5上穿10日均線形成金叉之後開始走平運行。 從4小時來看，本周金價衝高測試布林上軌1223一線之後一路走低，使得布林重新開口，中軌於1210一線形成短期壓力，MA5以及MA10連續下穿MA30/MA60形成死叉放量。 今日操作逢低買入，見1200.8-1206.8買入，止損1195.8，目標位在1210.8-1216.8；上方阻力位1221.8；支撐位1195.8。白銀日線圖顯示，三連陽之後連續收取兩根陰線，回吐漲幅，MA5上穿MA10形成金叉之後走平運行，布林依舊縮口。4小時圖看，銀價幾度衝高測試布林中軌，但均承壓回落，使得布林小幅開口，於中軌附近形成壓制，MA均線聚合之後向下發散。今日操作逢低買入，見16.23-16.49買入，止損16.13，目標位16.59-16.85；上方阻力位17.35；支撐位16.13。 基本面分析： 週二(3月3日)澳洲聯儲意外宣布維持現有利率不變，澳元帶領商品貨幣上漲。具體數據方面，德國1月實際零售銷售年率增長5.3%，預期增長3.0%；月率增長2.9%，預期增長0.4%。另外，歐元區1月PPI年率降低3.4%，創2009年11月以來最大跌幅，預期降低3.0%，德國零售銷售回升進一步證明德國經濟增長在回暖。紐約時段，美國方面公佈了兩項經濟數據，不過這兩項數據對市場的影響也有限。具體數據顯示，美國2月ISM紐約聯儲企業活動指數63.1，前值44.5；美國3月IBD消費者信心指數49.1，預期47.8，前值47.5。美國股市週二收跌，科技股跌勢引領Nasdaq指數從上日觸及的15年最高水平回落，道指和標普500指數也從上日紀錄最高收位下滑。三大股指在2月大幅攀升後，美國汽車銷售數據疲軟和有關伊朗核磋商的評論令一些投資者不願進一步推高股市。交易商也在等待本週稍後公佈的美國月度就業報告等經濟數據。石油輸出國組織(OPEC)最大出口國沙特阿拉伯週二調升對亞洲與美國的官方原油售價(OSP)，這是顯示沙特認為需求增強的最新跡象。沙特將所有出口美國的原油價格每桶調漲1美元；將出口亞洲的特輕質原油價格每桶調漲1.40美元。儘管在明斯克達成停火協議已有兩週之久，但烏克蘭的暴力情勢仍在持續。多名官員表示，美國總統奧巴馬與歐洲領袖週二警告俄羅斯，如果俄方進一步違反烏克蘭停火協議，他們已經做好加強制裁的準備。 今日重要資料：16:50 法國2月服務業PMI終值16:55 德國2月服務業PMI終值17:00 歐元區2月服務業PMI終值21:15 美國2月ADP就業人數(萬)23:00 加拿大央行基準利率23:00 美國2月ISM非製造業PMI23:30 美國2月25日當周EIA庫存(萬桶)。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。