【嘉盛】英鎊/加元：具備潛在反彈條件
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：182   

上周初我們強調了一個英鎊交叉盤，即英鎊/日元，並且暗示，英鎊/日元考驗一個關鍵支撐區域，所以可能展開劇烈波動。結果，英鎊/日元確實如我們預想地自175.50支撐位大力反彈，並且截至此文發稿，大漲了400點，報在179.50附近。這次，另一英鎊交叉盤吸引了我們的注意，即英鎊/加元。加元最近幾周尋獲了亟需的支撐，主要原因是油價反彈。但加元尚未走出泥沼。美元/加元回撤同樣可以用美元走弱來解釋，但加元兌英鎊的反彈或許不會持久。畢竟，英國經濟目前似乎好轉，即使利差站在加元而不是英鎊這邊（英國央行0.5%，低於加拿大央行的0.75%）。加拿大最大的出口品是石油，原油價格下滑的影響或許還沒有全面滲透到實體經濟中。而且，油價不大可能很快摸至2014年的水準。所以，即使油價有所反彈，加拿大出口商賣出同樣量的石油，收入還是會驟減。我們因此猜想，英鎊/加元最近的回撤是否只是在大得多的上漲趨勢內的修正。的確，英鎊/加元在一個關鍵支撐價位附近呈現了企穩信號。如下圖所示，英鎊/加元已經回檔到最新上漲行情的61.8%回檔位1.8305。此貨幣對還一度交易於200天均線1.8320下方。但今天，英鎊/加元正試圖上破，並且目前正在測試1.8380/90的破敗支撐位。如果攻克這個阻力位，空頭或匆忙出逃、新的買盤湧現，可能因此展開劇烈的反彈行情。1.8380/90上方，第一個需要關注的重要阻力位元是支撐位-阻力位1.8510附近。在那之後，斐波納契回檔位元將是後市需要關注的多頭目標，其中38.2%回檔位在1.8685。同時，如果英鎊/加元未能攻克上述阻力位，則可能預示著接下來幾天進一步下跌。如果下破上周低點1.8150，可能特別看跌。如果失守，後市可能跌至上一波漲勢的78.6%回檔位1.7965。提醒不瞭解的投資者，斐波納契廣泛應用於我們的分析。如果沒有完全理解這種方法，或者希望加深對這個流行指標的瞭解，或許您想要閱讀我們新近撰寫的指南。請點擊此處瞭解圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。