【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：387   

美元下挫，油價四連升，期油長倉已建期油連續第四個交易日收陽，累計升幅達2.87美元。美彙受到不及預期的零售資料影響而應聲下跌，且美國葉岩油下降，鑽探機數量減少。與此同時，伊朗石油部長呼籲油組減少至少5%的石油輸出，均爲油價提供上行動力。然而，上方56美元的阻力依舊較大，關注今日中國的經濟增長資料，或對原油需求有所影響。周二美股表現不一，道指升59.66點，標普升3.41點，納指挫10.96點。標普6月期貨開於2087.1，高見2092.7，低見2076，收於2090.9，升0.21%或4.4點。美彙指數止步六連升，周二跌0.76%至98.733，日中高見99.698，低見98.371，均低於前一日的水平。VIX指數轉頭下跌1.94%至13.67。紐約原油期貨交投最活躍的2015年5月份合在周二升1.38美元或2.66％，至53.29美元，日中高見53.79，低見51.83，均高於前一日的水平。我們於前一日長倉獲利1.2美元。我們繼續計劃開長倉，入市價52.1，目標價54.0，止損價51.1。到達入市價完成開倉，繼續等待。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周二跌0.75%至5945美元，開在5991，高見6004，低見5900，均低於前一日水平。遜於預期的經濟資料令銅價需求預期減少，加上今日中國公佈經濟增長也料放緩，銅價近期的利空因素較多。我們保持觀望，暫不開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。