【香港永豐金融】金價1200美元處爭持,等待耶倫證詞
  2015-02-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：844   

風險胃納,國際金價再度跌破1200美元大關,最低至1191.19美元。希臘危機並沒有解決,避險情緒隨時有機會複燃。市場焦點在美聯儲主席耶倫在參衆兩院做證詞,是否會有加息信號釋放。若希臘危機得到進一步解決而美國方面也有升息時間表,將會導致金價加速下跌。盤面上看,金價收一十字星,MACD雙線維持在零軸下方,周線和日線看下行壓力大,短線有反彈機會,之前金價也一度在1200美元處爭持。周一貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.34%,至1200.8,期銀跌0.13%至16.30,鉑金期貨跌0.56%,至1162.9,鈀金期貨升0.86%,至787.6。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1204.2開後,一度高見1210.5,低見1191,均低於前一日的水平,收於1201.5。我們建議暫不開倉,在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於780.55,高見788.75,低見775.8,均低於前一日水平,最終收於787.6。我們計劃開長倉,入市價782,目標價790,止損價777。到達入市價完成開倉,很可惜到達止損價平倉。我們建議繼續開長倉,入市價786,目標價795,止損價780。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。