富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-01-09 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1840   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：寬鬆貨幣政策期待掩蓋油價及希臘政局不穩的拖累，美歐股市普遍收紅油價續跌加上希臘因政局疑慮推升十年期公債殖利率15個月來首度超過10%，拖累上半週美歐股市表現，所幸聯準會會議紀錄顯示多數官員認為至少在未來兩次會議上不太可能開始升息，加上歐元區經濟數據欠佳，反而增添市場對歐洲央行擴大寬鬆政策期待，激勵美歐股市下半週反彈，週線普遍收紅。經濟數據錯綜，12月ISM服務業指數降至56.2之六個月低點，所幸12月ADP就業人數增加24.1萬人，增幅為六個月來最大，11月貿易逆差收窄速度超越預期，歐洲方面，歐元區12月通膨年率初值意外降至-0.2%，五年多來首度出現負值，同期服務業與綜合PMI終值分別為51.6與51.4，低於初估值，其中德法西12月服務業與綜合PMI皆較上月回升，惟義大利下滑至擴張點之下，英國12月服務業PMI下滑至2013年五月來最低。十大類股漲跌互見，其中健康醫療類股上漲3.12%，領漲大盤，Boston Scientific在券商給予買進評等的帶動下勁揚，吉利德科學漲逾7%，藥品福利管理公司CVS Health表示將優先使用吉利德科學C肝藥物，僅在個別情況下使用競爭對手AbbVie的藥物；酒商Constellation Brands調高全年獲利預測，股價漲逾一成，引領民生消費類股收高2.47%；美國十年期公債殖利率一度跌破2%推升公用事業類股以小漲作收；反觀能源類股後半週雖有反彈，但油價週線跌逾7%仍拖累能源股以2.83%的跌幅，表現落後；不動產類股勁升3.3%，但銀行股走跌壓抑金融類股收低1%，摩根大通滑落3.36%，高盛證券認為監管部門採行更嚴格的規範將對規模較大且複雜程度較高的公司不利，摩根大通若拆分將可提升公司價值；市場擔憂油價下跌可能會損及相關資本設備開支，開拓重工及United Rentals跌逾3.4%，壓抑工業類股走勢。財報消息方面，記憶體大廠美光科技因本季財測不及預期而跌逾3%，J.C. Penney因第四季同店銷售將位於財測區間上緣，激勵股價大漲(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.47%至17907.87點，史坦普500指數上漲0.23%至2062.14點，那斯達克指數上漲0.21%至4736.19點，費城半導體指數下跌0.30%至684.65點，那斯達克生技指數上漲2.66%至3288.99點，MSCI歐洲指數週線上漲0.32%(彭博資訊，統計期間為1/2~1/8，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。雖然油價走跌造成近期股市震盪，但對經濟而言確有望帶來正面影響，零售汽油價格隨油價走跌，搭配經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將為2015年經濟的重要驅動力，今年美國個人實質消費支出預估將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)，另外，低廉的商品價格料將遞延通貨膨脹的壓力，進一步使聯準會於移除貨幣刺激政策上採取較慎重而緩慢的步伐。富蘭克林證券投顧建議投資人可採震盪分批加碼或定期定額的方式投資美國股票型基金，積極者搭配科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，2015年在寬鬆貨幣與財政刺激政策相輔相成，加上歐元貶值與商品價格下滑之挹注下，Naxitis(12/18)估計油價每下跌10%後一至二年將分別提升歐元區GDP 0.08%與0.19%，而歐元每貶值10%後六個月與12個月各將提升歐元區GDP 0.3%與0.7%，因此將今年GDP成長預估由0.8%上調至1.2%。由於歐洲央行現行刺激措施規模仍低於預期，多數券商預期第一季可望擴大寬鬆政策，摩根士丹利(12/10)預期在融資條件放寬、寬鬆貨幣政策及外部環境好轉情況下，將有利於基本面與企業獲利表現，包括巴克萊資本(12/8)、摩根士丹利(12/10)與德意志銀行(12/15)均預期歐洲企業明年獲利成長率將回升至一成以上，尤其金融與循環類股兼具獲利成長潛力且評價面仍遭低估，明年可望獲得重新評價機會，加上歐元相對美元匯率已貶值至近兩年低點，有利於大型跨國企業競爭力與獲利成長潛能。富蘭克林證券投顧表示，就中長期而言，寬鬆貨幣政策、各國政府持續結構改革，加上企業獲利成長動能有助於維繫歐股中長線多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金介入。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：雖然希臘退歐擔憂尤存，期待全球央行將繼續寬鬆，新興股市週線收紅新興市場：希臘國會改選即將舉行，投資人擔心希臘政局影響金融市場，所幸聯準會利率會議紀錄顯示多數官員認為至少在未來兩次會議上不太可能啟動政策正常化，且歐元區陷入通縮增添市場對歐洲央行擴大寬鬆政策期待，加上美國就業數據良好，支撐新興股市週線收紅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上漲0.55%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚0.11%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上揚2.00%。原物料與消費股群起反彈，巴西股市上揚2.95%。個股表現上，高盛集團預期鋼價在第一季可望上調，鋼鐵廠CSN上漲11.11%，有券商調升鋼鐵廠Gerdau評等至買進，該股勁揚12.18%。市場預期政府支出縮減可降低通膨壓力，並壓抑利率升幅，與利率敏感類股群起走高，營建商Cyrela上揚9.09%，零售商BR Malls上揚4.61%。巴西石油上漲0.22%，因公布尚未經審計之財報，消除債權人要求提前還款之疑慮，巴西石油近期正飽受司法調查貪腐案衝擊。墨西哥股市週線上揚0.68%，原物料股領漲，銀礦商Penoles上揚7.12%，水泥商Cemex上漲2.52%。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲3.77%，俄羅斯上半周在受到國際原油價格跌破每桶50美元關卡、以及盧布匯率貶值影響下，股市一度走跌，所幸，國際油價止跌回穩，俄股下半周強勁反彈，其中獲高盛集團納入買進關注名單的Sberbank大漲20%，且零售及商品股亦多有表現，推升俄股周線上漲2.7%；此外，土耳其12月消費者物價指數年增率放緩至8.17%，加上外資持續流入土耳其，帶動股市周線收高2.61%。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數週線下跌3.20%，國際原油價格下滑，壓抑沙烏地阿拉伯跌逾1.4%，而奈及利亞在恐怖活動及油價維持低檔衝擊下，股市周線大跌12%，惟越南因12月匯豐製造業採購經理人指數升至52.7，媒體報導大型銀行Vietcombank或將與Saigonbank合併，以及政府表示將提供咖啡豆種植商低利貸款優惠等利多帶動，股市周線上漲1.45%。 (資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為1/1~1/8，其餘指數統計時間1/2~1/8，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，由於美元強勢且油價跌到五年來的低點，摩根大通新興市場貨幣指數也下跌至指數編制以來的最低水準，新興市場近期的弱勢表現突顯了美國和全球其他國家之間的經濟動能落差，雖然美國顯示出經濟復甦的跡象，但全球許多國家的經濟增長都還相對疲弱。一些投資人懷疑當前新興市場與1998年的場景似曾相似。雖然新興市場股債匯市動盪讓市場浮現金融危機疑慮，不過從許多數據和政策來看，新興國家也從當年學到教訓，對比當年，當前的匯率更為彈性，新興國家有更多的外匯存底，而且政府負債也遠比1998年時低，而且短期利率調升的幅度更遠遠低於1998年時的狀況。所以，並不預期新興市場將會重現1998年的危機。現階段對於新興市場反而應該留意新興市場的投資機會，因為從四大面向來看，新興股市具反彈機會。根據投資調查機構EGA(Emerging Global Advisors)統計(2014/12/25)，美國投資人的全球股票投資組合中，對新興市場的配置僅19%，為十年多來最低，有逆向投資機會。另外，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，加上歐洲與日本央行持續擴張資產負債表，應可緩和美國貨幣政策緊縮的衝擊。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：國際油價下跌與希臘政治面擔憂影響，亞股週線收黑國際原油價格續挫跌破每桶50美元關卡，加以希臘政治動盪恐因而退出歐元區的擔憂升溫，衝擊過去一週亞股走弱，所幸後續美國公布就業數據樂觀，且聯準會利率會議紀錄亦顯示該行並不急於升息，帶動投資信心回升，收斂亞股跌幅。日本部分，上半週市場風險意識偏高推升日圓匯價走揚，壓抑日股盤勢走弱並以金融類股表現最差。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.61%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.08%。（彭博資訊，1/2~1/8）陸股週線上漲，上證綜合指數漲至2009年8月以來最高水準，2014年12月官方製造業採購經理人指數下滑至50.1、來到18個月低點，同期滙豐製造業數據則是七個月來首次跌破象徵擴張點的50，但經濟數據不佳反而強化投資人對於官方寬鬆政策的預期，帶動陸股盤勢，滬深300指數十大類股多數收紅，並以科技、消費性耐久財、能源類股表現最佳。港股多數收紅，不過巴克萊指出澳門博弈產業一月營收可能較去年同期下滑10~16%，衝擊博弈類股表現較弱。台股雖有金管會研議允許中國個人投資者來台開立證券戶買賣台股的利多，惟受國際股市下跌影響週線仍收黑，以水泥、陶瓷玻璃、汽車類股表現較弱，電子類股則主要受半導體類股跌勢拖累。總計上證綜合指數上漲1.58%，香港恆生指數上漲0.26%，恆生中國企業指數下跌1.34%，台灣加權股價指數下跌0.99%。（彭博資訊，1/2~1/9）韓股部分，權值股三星電子公佈去年第四季營業利益下滑37.4%至5.2兆韓元，但優於市場預期，帶動三星股價跌幅收斂，現代汽車計劃於2018年之前投資總計80.7兆韓元用以擴廠，DRAM大廠SK海力士則有受惠美國競爭對手美光於第二季減產利多，兩者股價雙雙走強，支撐韓股週線幾收於平盤。泰股週線收高，國際油價一週雖呈現下跌走勢，惟下半週跌勢已有止穩跡象，激勵權值能源股PTT股價大幅走揚領漲盤勢，PTT Exploration獲匯豐調高投資評等也推升股價僅小幅收黑。印股週線收黑，上半週受國際投資氣氛不佳影響，股市單日一度出現16個月來最大跌幅，工業、鋼鐵原物料與銀行類股均有跌勢，所幸受惠德意志銀行看好SENSEX指數全年漲幅可達20%利多帶動，大盤跌幅有所收斂。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌0.09%，泰國SET指數上漲1.92%，印度SENSEX指數下跌2.17%。（彭博資訊，1/2~1/9，泰國與印度股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞股基本面佳，小型股投資題材更為豐沛富蘭克林證券投顧認為，進入2015年，亞洲各國經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，預期各國股市報酬表現的連動性將會降低，建議關注基本面改善、具備政策改革與貨幣寬鬆利多的國家佈局。美銀美林證券(12/19)即提出2015年亞洲經濟的四個分歧趨勢：(1)中國新常態下成長放緩，相較於印度與印尼在新政府帶動下成長動能復甦；(2)中國、印度貨幣政策趨於寬鬆，部分東南亞國家(菲律賓、印尼與泰國)可能略為緊縮；(3)多數亞洲國家將見到通膨下滑、部分國家進行補貼政策改革；(4)長期而言，菲律賓、印尼與印度等國經濟發展將受惠人口紅利，中國、南韓與泰國將面臨人口老化趨勢。富蘭克林證券投顧認為，與美國景氣連動性較高的新興亞洲區域將受惠於美國經濟成長動能轉趨強勁以及安倍經濟學的寬鬆政策，國際原油價格下滑也有助提振民間消費動能，加以包含中國、印度、印尼在內的國家正積極進行改革，投資前景相對其餘新興市場更為明朗，建議應將亞股部位納入核心投資。其中亞洲小型企業管理彈性較高，較能依據市場變化尋求機會採取不同策略因應，營運模式完全迥異於大型股，而且投資標的多元，適合投資人進行長期投資。◆全球債市◇過去一週表現回顧：政策利多期待，債市續揚全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線上漲0.65%，聯準會利率會議紀錄顯示多數官員認為至少在未來兩次會議不太可能啟動政策正常化過程，激勵美國公債大漲0.80%。歐洲公債續揚0.48%，歐元區12月通膨率初值為-0.2%，五年多來首度出現負值，增添市場對歐洲央行擴大寬鬆政策期待，僅希臘債市反應政治面的不確定性而逆勢再跌2.27%(彭博資訊，截至1/8)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數下跌0.19%，美銀美林新興國家原幣債指數則收紅0.81%(換算回美元上漲0.48%)，紐約油價跌破每桶50美元大關，產油國如委內瑞拉及俄羅斯債市持續拖累大盤表現，不過下半週跌勢已隨油價而見緩。同為產油國的厄瓜多爾獲得中國提供的53億美元貸款額度，債市反彈0.19%。另外，歐盟計劃借款18億歐元給烏克蘭以協助其渡過困難，烏債彈幅達1.48%。亞洲債市則持續受惠低油價可舒解通膨壓力，週線再揚0.52%。就整體利差，因投資人風險趨避心理仍存，美銀美林新興債指數利差上升15點至390基本點(彭博資訊，至1/8)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.06%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.11%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.86%(截至1/8，彭博資訊)。美國11月工廠訂單與12月ISM服務業指數未如預期，油價下跌一度壓抑市場投資氣氛，惟後續公佈12月ADP就業報告顯示企業增員24.1萬人、上週初領失業救濟金人數降至29.4萬人，聯準會利率會議紀錄顯示近期不至於升息，加上歐洲央行量化寬鬆政策期待，歐美高收益債市由黑翻紅，能源設備、通訊漲逾0.82%，相對突出。通膨預期溫和，帶動投資級債市上漲，各類產業普遍上漲，紡織/服飾/製鞋、鐵路產業漲逾1.34%，表現較佳。美銀美林美國高收益債指數利差由前一週五508個基本點升至517個基本點；歐洲高收益債指數利差則由417個基本點降至411個基本點(截至1/8)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至1/7)資金再淨流出4.76億美元，乃連續第五週流出，不過當地貨幣債市已有少量淨流入。2015年雖然美國利率將逐漸走向正常化，但歐元區通膨率為負的狀況將驅使歐洲央行採取擴大買債範圍的行動，再加上日本央行仍持續印鈔，全球資金依然充沛。而去年下半年油價重挫的效應也可望反應各國後續的通膨數據上，至少上半年全球可望處於資金寬鬆及低利率的環境。對照到美歐日核心工業國極低的殖利率水準，資金可望重回較高息的債券市場，以新興國家而言，原幣公債到期殖利率平均達5.77%，而七大工業國殖利率僅有1%水準(彭博資訊，截至1/8)，較高的殖利率具有投資吸引力。另外，新興國家匯市反彈可期，JP摩根新興市場貨幣指數已連跌兩年並貶至紀錄低點，紀錄上(自2001年以來)儘管美國升息或金融海嘯時也少見連貶三年，因此現階段若投資人想尋覓較高殖利率及匯兌反彈機會，可留意新興國家原幣債市的投資選項。高收益債市：根據EPFR統計至12/24一週，資金為四周以來首度淨流入美國高收益債券基金達5.13億美元，顯示聯準會的利率決策會議聲明強化市場的多頭信心，而價格跌深之後的能源債投資價值浮現，激勵國際資金重返佈局。富蘭克林證券投顧指出，對照2005年美國也因通用汽車降等，引發單一產業風波，汽車產業利差曾從336個基本點激增到740個基本點，但當降等消息確立後，市場旋即展開利空鈍化的強勁反彈行情。本波油價風波造成能源高收益債指數利差也一度激增至876個基本點，反映市場信心面與流動性不足的問題，然只要信心回穩，市場資金將可望重回佈局。富蘭克林證券投顧強調，對於能源產業看法維持正面，且隨本波油價衝擊下跌之後，能源產業整體的收益水準大幅提高，提供數年來難逢的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。今年來B級公司債相對於BB級公司債利差擴大到2010年以來高點，後市將有顯著收斂的機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市  ◇過去一週表現回顧：美元指數來到九年高點過去一週美元指數上漲1.35%，為2006年來首次站上92元，雖然美國數據好壞不一，聯準會會議紀錄顯示未來兩次會議不太可能升息，但市場對希臘可能脫離歐元區之擔憂、歐元區可能進入通縮、歐洲央行可能擴大購債等因素拖累歐元下跌1.71%至1.1797之九年新低，美元也同步創11年新高。英國12月服務業PMI下滑至2013年五月來最低，英鎊也貶值1.49%。油價跌破50美元，俄羅斯盧布跌近4%，惟墨西哥披索及巴西里拉因通膨下滑相對抗跌，前者逆勢上漲逾1%，中國可能以擴大基礎建設計劃來支撐經濟之消息也帶動澳幣反彈0.42%。美元漲勢雖然凌厲，但部分亞幣表現突出，如市場預期可望受惠資金流入的印度盧比上漲1.46%，韓股上漲也帶動韓元週線升值，唯印尼盾及馬幣在油價挫跌拖累下分別貶值0.82%及1.31%，避險情緒升溫也激勵日圓升值0.94%至119.38元。(彭博資訊，截至1/9 下午4:00)◇中長線投資展望：G3國家貨幣中美元將相對強勢，精選體質穩健的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，美元長線升值趨勢尚未改變，但就歷史經驗來看，市場多會率先反應升息議題，因此美國升息初期，美元反而會呈現走貶，新興國家資金流出的壓力有機會減緩，尤其新興國家貨幣在歷經2014年的貶值之後，投資價值也逐漸浮現，像亞洲國家中的南韓、馬來西亞及菲律賓等經濟體成長動能強、擁有經常帳盈餘，且可受惠中國及日本的寬鬆貨幣政策，可望再受投資人青睞，而東歐貨幣中的波蘭及匈牙利在基本面持續改善的情況下也有機會出現落後補漲行情。不過像俄羅斯、南非及土耳其經濟成長仍疲弱，尤其前兩者屬於商品出口國，若大宗商品價格仍維持在低檔，可能會對該國經濟造成較大的影響，未來新興國家貨幣走勢仍然分歧。雖然在美元修正時期，歐元、日圓及澳幣這些成熟國家貨幣可望獲得喘息，但歐元區及日本的總體經濟環境仍需要寬鬆的貨幣政策來支持，貨幣長線貶值壓力大，屬商品出口國的澳洲在中國經濟轉型下也成為受害者，即使在2014年下跌逾8%之後，官方仍認為目前的匯價過高、不符合基本面，除非見到貨幣政策及經濟基本面出現較大的反轉，才有機會帶動這些貨幣長線走升。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：原油價格續挫，且美元升值，衝擊商品指數週線下挫天然資源：希臘國會改選即將舉行，投資人擔心希臘政局影響金融市場，所幸聯準會利率會議紀錄顯示多數官員認為至少在未來兩次會議上不太可能啟動政策正常化，且歐元區陷入通縮增添市場對歐洲央行擴大寬鬆政策期待，加上美國就業數據良好，縮減CRB商品價格指數週線跌幅至1.11%，不過咖啡、糖和黃豆等農產品受惠天候因素逆勢上漲。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌1.06%，因美元升值，加上市場擔憂中國經濟減緩恐削減原物料需求。油價部分，伊拉克計劃於本月將出口擴大至每日330萬桶，沙烏地阿拉伯國王表示，該國將會以「堅定的決心」面對低油價所帶來的挑戰，暗示石油輸出國組織OPEC目前完全沒有考慮減產，衝擊油價大跌，不過，美國能源署EIA公布，1月2日結束的一周，美國原油庫存減少306萬桶，加上全球股市反彈，收斂油價跌幅，紐約原油近月期貨價格週線下跌7.4%。黃金：希臘可能退出歐元區之擔憂帶動避險需求，加上週初全球股市震盪，金價強勢反彈，唯聯準會利率會議記錄帶動投資人對升息之預期，美元指數創10年新高，壓抑黃金之替代性投資需求，收斂金價漲幅，總計過去一週金價上漲1.88%至1208.5美元/盎司。(彭博資訊，截至1/8)◇觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，由於原油的邊際生產成本仍在每桶70美元之上，長期而言，國際油價應有機會回到長期均衡價格，然而，依全球能源股當前價位多已反應到明顯低於長期潛在均衡價位，因此，能源股仍有長線機會。即使油價處於目前水準，能源股仍有投資契機，以股價淨值比來看，能源股的股價淨值比相對歷史平均(1995年來)的折價幅度高達38%，居十大類股之冠，也隱含著較大回升空間。再者，MSCI全球能源股指數的股利率來到金融海嘯來新高的3.7%，可滿足投資人的收益需求。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低，若精挑個股，將可掌握能源產業勝者為王下的投資機會。 黃金：美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，大環境並不利金價走勢，但就黃金實體需求來看，根據國際黃金協會第三季報告來看，黃金的珠寶需求較去年同期下滑7%，主要是受到大陸持續肅貪造成需求大幅下滑，所幸印度因節慶需求推升第三季黃金消費量達182.9噸，為史上第二高的記錄，且印度央行於11/28意外宣佈取消原先20%進口黃金再出口限制，印度黃金及珠寶協會預估未來印度每年黃金需求可望回復到800~900噸，黃金珠寶需求仍可望獲得支撐，實體需求仍然健康。HSBC(1/8)表示，若美元太過強勢造成其它貨幣市場出現失序的現象，加上地緣政治風險失溫，黃金避險需求仍在，但在物價溫和的環境下，也限制金價的上漲空間，將金價2015年目標價提升至1234元；加拿大皇家銀行(12/29)認為希臘問題雖然可能會帶來避險買盤，但也將壓抑歐元貶值、推升美元，進而推高美元計價的黃金成本，這將使黃金承壓，金價必須站穩1225/1250元價位才有機會改變目前的弱勢走勢。不過黃金擁有大波動的特性，部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)       美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關，雖然美國公債殖利率仍在低檔，但美元已來到9年高點，可能還是會壓抑黃金之需求；(2)        地緣政治等不確定因素：有機會吸引避險資金流入；(3)  投機性部位持有黃金意願：2014年來SPDR黃金ETF減少11.17%至709.02公噸，為六年來之低點 。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據：  日期國家經濟數據預估值上期值1/9美國12月非農業就業人口變動24.0萬人32.1萬人1/9美國12月失業率 / 勞動參與率5.7% / --5.8% / 62.8%1/9美國12月平均時薪(月比) / (年比)0.2% / 2.2%0.4% / 2.1%1/9美國11月躉售存貨(月比)0.3%0.4%1/9美國聯準會官員Lacker發表談話----1/10~15中國12月新人民幣貸款/貨幣供給M2(年比)880.0B/12.5%852.7B/12.3%1/12美國聯準會官員Lockhart發表談話----1/13中國12月進出口(年比)-6.2%/6.0%-6.7%/4.7%1/13英國12月通膨率(月比/年比)0.2%/0.7%-0.3%/1.0%1/13英國12月核心通膨率(年比)1.4%1.2%1/13美國12月NFIB 中小型企業樂觀指數97.898.11/13美國12月財政預算月報240億美元--1/13美國聯準會官員Kocherlakota發表談話----1/14歐元區11月工業生產經季調(月比/年比)0.3%/--0.1%/0.7%1/14美國12月零售銷售(月比)/不含汽車及汽油0.1%/0.3%0.7%/0.6%1/14美國12月進口物價指數(月比)/(年比)-2.9%/---1.5%/-2.3%1/14美國11月企業存貨0.2%0.2%1/14美國聯準會褐皮書----1/14美國聯準會官員Plosser發表談話----1/15德國2014年GDP成長率未經季調(年比)1.5%0.1%1/15美國一月紐約州製造業調查指數5.00-3.581/15美國12月生產者物價指數(年比) /不含食品及能源1.0%/1.9%1.4%/1.8%1/15美國首次申請失業救濟金人數--29.4萬人1/15美國一月費城聯準企業展望20.024.31/16歐元區12月通膨率終值(月比/年比)-0.2%/-0.2%-0.2%/0.3%1/16歐元區12月核心通膨率(年比)0.8%0.7%1/16美國12月消費者物價指數(年比) /不含食品及能源0.7%/1.7%1.3%/1.7%1/16美國12月工業生產(月比) /產能利用率0.0%/80.0%1.3%/80.1%1/16美國一月密西根大學消費者信心指數初值94.193.61/16美國聯準會官員Kocherlakota、Bullard發表談話----  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期1/12盤後美國鋁業0.270.041/14摩根大通銀行1.331.401/14富國銀行1.011.001/15美國銀行0.310.521/15花旗集團1.080.821/15盤後英特爾0.660.511/16美商高盛證券4.445.13  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日1/12日本成人日 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17832.99 0.54 0.60 7.50 7.18 0.54 11.33 史坦普500指數2058.20 0.21 0.11 6.95 6.08 0.21 14.54 那斯達克指數4726.81 0.03 -0.64 8.17 8.55 0.03 15.15 MSCI歐洲指數116.29 -0.05 0.52 4.47 1.33 -0.05 7.20 新興市場指數953.72 0.29 -0.68 -4.91 -8.94 0.29 1.13 亞洲不含日本指數566.68 -0.09 -0.21 -0.34 -3.44 -0.09 7.33 上海證交所綜合指數3234.68 1.82 15.02 37.50 61.37 1.82 66.46 恆生中國企業指數12245.35 0.33 6.60 15.24 14.95 0.33 21.32 台灣加權股價指數9307.26 -0.74 0.95 2.78 -0.97 -0.74 11.13 韓國KOSPI指數1926.44 -0.57 -2.35 -2.06 -5.06 -0.57 -2.70 泰國SET股價指數1497.67 1.60 -2.08 -2.14 2.04 1.60 24.94 印度孟買指數27887.90 -0.85 -1.71 2.57 7.18 -0.82 33.71 新興拉丁美洲指數2637.04 -1.31 -3.32 -18.39 -19.76 -1.31 -10.43 新興東歐指數297.09 3.95 -5.84 -16.00 -27.80 3.95 -24.62 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市696.03 0.65 1.61 2.89 5.00 0.65 8.84 美國十年公債1438.62 1.41 2.33 3.38 6.20 1.41 12.07 投資等級公司債指數1966.42 0.86 1.44 1.35 2.79 0.86 8.15 美國高收益公司債834.41 0.06 -0.16 -1.72 -3.40 0.06 1.36 歐洲高收益公司債259.82 0.04 -0.61 0.83 0.11 0.11 4.90 新興國家美元主權債683.27 -0.19 -1.12 -1.23 -2.17 -0.19 6.75 新興國家原幣債市191.92 0.81 0.72 2.31 3.60 0.92 9.04  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/1/9下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/1/8。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。