【香港永豐金融】零售資料不佳,美元短線受壓
  2015-07-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：142   

投資者心中的大石頭終於一塊塊放下,中國股市暫緩,希臘達成協定,最新的便是伊朗談判,如此VIX亦從上周逼近20的水平線回落到13附近。更多的目光聚焦美聯儲身上。而昨日公佈的零售銷售資料意外遜於預期,令美彙走軟。的確,近期的幾個重要資料表現都不太理想,沒有了季節因素牽絆,這是否意味著美國經濟復蘇道路再減速?我們將保持關注耶倫證詞,試圖從中得到一些提示。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.22%至96.643,日中高見97.047,低見96.265,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌3.81%至13.37。周二(7月14日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升0.06%,至1.1009;英鎊升0.96%,至1.5636;澳元升0.61%,至0.7452;紐元升0.31%,至0.6715;美元兌加元跌0.10%至1.2728;美元兌瑞士法郎跌0.57%,至0.9448;美元兌日圓跌0.02%至123.40。歐元在周二反彈,開於1.1002,高見1.1083,低見1.0966,均低於前一日水平。歐元橫向震蕩,失守100日均線,5、10和20日均線皆下行,1.08支撐尚佳。不過我們暫時不開倉,等待耶倫發言。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。