股票：歐洲日本逆勢吸金歐股吸金八連霸
  2015-03-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：595   

隨著美國就業數據表現強勁，市場擔憂升息腳步漸進，引發美股獲利回吐，資金也全面流出新興市場。根據美銀美林引述EPFR截至3月11日當周資料顯示，美股基金上周資金淨流出73.78億美元，其他新興市場也全面失血。歐洲與日本則在強力貨幣寬鬆政策支撐下，表現依然亮眼，歐股基金連續八周資金流入金額稱冠全球，上周淨流入54.55億美元，日股基金則從前周淨流入8.62億美元，增加至24.56億美元（見表）。德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，在歐洲央行啟動購債計畫後，歐股儘管漲勢趨緩，但隨著歐元趨弱、QE續行且經濟基本面見好轉跡象，仍使資金看好歐股後續多頭行情。從基本面來看，在民間消費與對外貿易帶動下，歐元區第四季GDP季增0.3%，其中出口成長0.8%，家庭消費與投資成長0.4%，顯示歐元貶值的效果已逐漸發酵。歐元區經濟火車頭德國的成長動能也持續增強，不僅購買力因受惠低油價而提升，1月工業生產月增率達1%，優於市場預期的0.5%。在歐元貶值趨勢下，將有利歐洲企業獲利自谷底反彈回升，未來經濟也有機會走出衰退的陰霾。林炳魁提醒，雖然歐元長期趨貶有利歐洲經濟復甦，歐股也可望持續受到充沛的資金動能推升，但歐元貶值的匯率損失，可能會吃掉投資報酬率，加上市場仍會受到美國升息預期與希臘政局等不確定性因素干擾，將加劇股市波動程度。想要掌握歐股投資機會，建議選擇美元避險級別、體質強健且營收來自海外的歐洲高息股。美元避險級別可有效降低匯損風險；歐洲高息股不僅可受惠全球經濟復甦，獲利穩定成長，高股息也可提供股市波動時較佳的下檔保護，因此是現階段歐股投資的最佳策略。日股上周表現不俗，除了市場期待大型退休基金增持日股外，經濟數據也續傳佳音。德盛安聯四季雙收入息組合基金（基金之配息來源可能為本金）經理人傅子平表示，日本1月機械訂單較去年同期成長1.9%，優於市場原先預估下跌1.0%。日本企業2015年會計年度的年度資本支出預計成長5.1%，增幅高於前次調查的4.9%。更值得一提的是，指標性大型企業傳出加薪的訊息，凸顯日本經濟基本面好轉，可望支撐日股漲勢。至於美股，傅子平分析，由於美國2月非農就業人數 增加29.5萬人，表現優於市場預期24萬人，失業率則下降至5.5%。截至3月7日，美國首次申請失業金人數下降3.6萬至28.9萬人，優於預期31萬人。就業數據的表現，顯示就業市場持續改善，提高了升息時間可能提前的預期心理，導致美股高檔回落。不過，在基本面的支撐下，具備創新技術的產業，例如科技、生技，仍是未來引領經濟成長與投資的亮點，後市仍值得期待。傅子平表示，隨著美國即將啟動升息循環，市場波動加劇，建議在參與股市成長機會之際，可納入債券部位，可提供較佳的下檔保護，發揮攻守兼備的效果。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。