【嘉盛】澳聯儲還將進一步放寬貨幣政策
  2015-02-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：462   

澳聯儲亞洲早盤時段發佈最新季度政策聲明（MPS）。聲明中調整了通脹和增長預測，並強調今年至少再做一次降息的可能性。但經濟預測修正值高於市場預期，因此澳元聲明出爐後的反應總體積極。 聯儲表示其預測前提為OCR路徑大致符合市場預期，隔夜掉期指數市場顯示年底前至少還會降息25個基點。目前預計12月前核心通脹為2-3%，而不是聯儲上季度MPS中預測的2.25-3.25%。此外，聯儲目前預計經濟2016年前重回趨勢增長。油價下跌長期利好澳大利亞 聲明還概括了油價下行對澳大利亞經濟的種種利好。作為石油淨進口國，預計油價下跌將推低澳大利亞國內生活成本，從而抵消澳元匯率下行給居民造成的負面影響
– 匯率下行提升進口成本，物價上揚。聯儲無法確認油價下跌的利好因素將何時對真實經濟領域發揮作用。短期來看，油價下跌為明顯的通縮誘因，且推低澳大利亞通脹前景。澳元澳元/美元在MPS發佈後應聲攻入0.7860高點，此後于時段較晚企穩0.7820附近。鑒於聲明並未給市場帶來太多新資訊，其對澳元的長期影響應有限。實際上，澳聯儲只是確認了市場之前對利率的假設。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。