【嘉盛】美元/加元：近期反彈幾率大
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：123   

距離我們強調美元/加元向下突破1.2400-1.2800區間已經整整過了兩周，但其終於到達1.20關鍵支撐位(詳見我們的報告“美元/加元終於下破 – 後市看向1.20？”)。無獨有偶，此貨幣對最初的跌勢伴隨著油價的上破(請看我的同事Fawad Razaqzada的最新原油報告)；提醒不熟悉的讀者，加拿大是全球第六大產油國，也是最大的對美原油出口國。隨著西得州中質油價觸及60附近的年內新高，美元/加元最終緩步下跌至1.20也不奇怪。展望後市，美元/加元的技術面較為微妙。昨天一度跌破1.20，但今天多頭湧現並推動美元/加元一路反彈至1.2100。在上漲的途中，美元/加元突破了一根近期下跌趨勢線阻力位，並且目前正呈現由三根K線組成的反轉形態，即所謂的早晨之星。這種相對罕見的技術形態表明動力自賣緩慢轉為買，並且通常出現在市場的重要底部。14天RSI指標(請看輔圖)昨天也跌至超賣區域，暗示空頭或許過火了。再加上1.20屬於重要的心理關口和38.2%回檔位支撐，美元/加元近期反彈的幾率很大。話雖如此，美元/加元多頭或許要應對一個特別大的阻力：油價。西得州油的圖表(本文沒有呈現)顯示，繼周初向上突破一個狹窄的旗形形態之後，油價處於一個清晰的上漲趨勢中。西得州油可能在60.00的心理大關處遇阻，但在其之上的重要阻力要一直到12月初低點63.00。所以，短線交易員可能希望觀察油價是否下破這根上漲趨勢線，以免押注太過。另一方面，如果美元/加元下破1.20支撐位、西得州油攻克60.00，美元/加元有可能下探20天均線1.1700附近。*早晨之星是相對罕見的K線形態，形成如下：一根大陰線，跟著在這根大陰線低點附近出現一根小實體K線，最後由一根大陽線收官。此形態代表動能自賣轉買，並且預示著後市擴大漲勢。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。