富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-06-18 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1549   

一、主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：升息步伐將循序漸進挹注美股上漲，希臘前景不確定拖累歐股下跌希臘與債權人談判觸礁及工業生產數據不如預期一度壓抑美股，所幸聯準會主席葉倫表示升息步伐將是循序漸進的，支撐美股上漲；希臘與國際債權人意見仍然分歧，尤其退休金改革遲未有共識，雖然德國總理梅克爾表示將盡一切力量讓希臘留在歐元區，但財長蕭伯樂也提到正為無法達成協議做準備，希臘前景不確定仍壓抑投資人信心，市場也在觀望聯準會對美國利率前景的看法，歐股震盪走低。(1)聯準會利率會議結果：今年經濟成長率預估值自三月份的2.3~2.7%下修至1.8~2.0%，2016年及2017年預測值獲上修，2015年底基準利率預測中值維持於0.625%不變，但下調了對2016及2017年底的利率預測。(2)經濟數據：五月工業生產意外月減0.2%，六月紐約州製造業調查指數降至負1.98，五月新屋開工雖下降11.1%至年率103.6萬件，但四月上修至116.5萬件，兩個月數字達2007年最後兩個月來之最佳水準，五月建築許可達127.5萬件為八年新高，六月NAHB 建商信心指數升至九個月高點；歐元區及德國六月ZEW調查預期指數相繼下滑，德國更是跌至去年11月來低點，顯示投資人信心下滑，所幸英國四月失業率維持在5.5%之2008年來低點，且薪資呈現加速成長。通膨持續改善，歐元區及德國五月消費者物價指數年率終值分別成長0.3%及0.7%符合預期，英國則結束短暫通縮。十大類股除工業及金融股收黑外，其餘類股漲幅介於0.16~1.16%，聯準會官員下修明後年基準利率預測推升具股利概念的公用事業類股領漲大盤，美元下跌挹注民生消費類股漲勢；健康醫療類股收高0.65%，Cigna大漲13%至歷史新高，市場傳出健康保險商Anthem研究收購同業Cigna及Humana的可能性，Aetna及UnitedHealth在併購預期升溫下收高，AbbVie獲Piper Jaffray給予超越大盤的評等，持有14.5% Mylan股權的Abbott表示支持Mylan收購Perrigo的建議，Perrigo上漲2%；反觀工業類股以0.51%跌幅表現落後，聯邦快遞上季獲利低於預期，United Technologies下修今年獲利預估，股價跌逾2%；十年期公債殖利率下滑壓抑金融股收黑。企業併購活動熱絡，CVS Health以19億美元收購Target醫藥與臨床業務部門，Allergan以21億美元收購Kythera Biopharmaceuticals，後者漲逾35%，建商Standard Pacific及Ryland Group計劃合併，化妝品集團Coty傳出將收購P&G美容美髮相關業務，宣布收購新興國家再生能源電廠的全球最大再生能源開發公司SunEdison股價走揚(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.21%至17935.74點，史坦普500指數上漲0.31%至2100.44點，那斯達克指數上漲0.28%至5064.88點，費城半導體指數上漲0.17%至715.19點，那斯達克生技指數上漲0.80%至3836.71點，MSCI歐洲指數週線下跌1.42%(彭博資訊，統計期間為6/15~6/17，含股利及價格變動).◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，美國第一季經濟成長放緩是暫時性因素所造成，包括美元升值的逆風、西海岸港口的罷工事件以及冬季嚴寒的天氣，導致美國今年第一季經濟成長率衰退0.7%，然而，我們認為美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015財年預估獲利成長率領先其他產業(彭博，6/12)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然第二季在油價回升的影響下，經濟表現可能不如第一季來得出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦的軌道，歐洲央行仍維持全年1.5%的經濟成長預估值不變，也將通膨估值提高至0.3%，逐漸擺脫通縮危機，QE政策的效果也相當良好。德意志銀行(5/22)統計，受惠內需成長、利潤增加、較高營運槓桿及匯率順風，道瓊歐洲600指數中已公佈季報的95%企業中，銷售優於預期比例達65%，是2012年第一季來最高，獲利成長優於預期比率也有54%，預估這種情況將延續至今年底，並小幅上調未來12個月獲利預估。彭博資訊(6/16)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為5.6%及12.3%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：希臘問題猶存，中國股市受監管趨嚴利空領跌，新興股市週線收黑新興市場：美國經濟數據好壞互見，聯準會主席葉倫表示升息步伐將是循序漸進的，美元指數回落，但希臘脫歐風險增大，市場擔憂中國經濟前景，且中國股市出現資金面趨緊與監管力道增強利空，新興股市週線下挫。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.98%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.69%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲0.04%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.35%，通膨預估則上調至8.79%，巴西四月零售銷售年減3.5%，減幅大於預期，所幸，銀行股反彈，支撐巴西股市週線僅下跌0.19%，巴西幣里拉在美元回貶下，揚升逾2%。個股表現方面，巴西石油公司獲摩根大通上調投資評等建議至買進，股價上漲2.19%。巴西銀行業本益比已跌至2009年來最低，而銀行業今年第一季獲利年增23%，優於巴西大盤指數的衰退25%，Itau Unibanco揚升2.23%。另一方面，高盛集團預期中國對大宗商品的需求將持續下滑，鐵礦砂大廠Vale下挫5.76%。零售數據欠佳，服飾商Hering下挫1.99%。墨西哥股市週線上漲0.22%，隨美股小漲，消費股表現較強，墨西哥金百利克拉克和威名百貨上漲。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲0.52%，俄羅斯第一季經濟成長年率初值由-1.9%下修至-2.2%，俄國央行如市場預期降息四碼至11.5%，為今年來第四度降息，市場期待有利經濟，加上美元指數回貶，帶動俄國股匯市表現，但歐盟對俄制裁將延長半年至2016年1月31日止，以美元計價的俄羅斯RTS指數的漲幅收斂至1.74%。銀行股Sberbank上揚2.93%，因盧布兌美元升值，俄羅斯天然氣與韃靼石油等上漲。土耳其與波蘭股市處平盤震盪格局。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌2.16%，因哈薩克、烏克蘭、阿根廷股市下挫，反應原物料價格跌勢，且俄烏衝突不斷。沙烏地阿拉伯股市小漲，因6/15起首度開放外資。(資料來源︰彭博資訊，統計時間6/15~6/17，原幣計價含股利計算)。中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，聯準會升息步伐將會相當緩慢，在通膨威脅並不大的情況下，聯準會不會想要讓美元太過強勢，因為這將對出口產業造成負面衝擊。雖然聯準會升息時市場震盪在所難免，但卻正是投資人逢低進場的好時機，因全球央行持續擴張自身的資產負債表，且市場資金依然充沛。就評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：希臘債務疑慮升溫、陸股漲多回檔，亞股週線收黑聯準會利率會議決議相對鴿派，惟會議舉行前亞股投資人相對謹慎加以希臘債務疑慮升溫，亞股多數收黑。日本部分，聯準會會議結果壓抑美元走勢、推動日圓匯價，拖累日股回檔修正，銀行與出口類股表現較弱。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌1.26%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.66%。（彭博資訊，6/15~6/17）中國證監會嚴禁證券公司進行場外配資，官方政策動作影響投資信心，加以國泰君安等新股IPO發行預計將凍結資金6.7兆人民幣恐產生資金排擠效應、股市漲幅過甚的擔憂亦浮上檯面，且端午節三日連假即將來臨，多項因素影響下陸股週線重挫，滬深300指數十大類股全數收黑，尤以科技、通訊類股跌勢最重，中小型股票拋售壓力大增，創業板指數跌幅更甚。港股同步收黑，盤勢也受到希臘債務疑慮，以及香港當地政改方案於立法會審議的不確定性影響。台股小幅下跌，主要為金融保險與汽車、營建等傳產類股表現較弱。總計上證綜合指數下跌7.32%，香港恆生指數下跌2.11%，恆生中國企業指數下跌5.15%，台灣加權股價指數下跌0.88%。（彭博資訊，6/15~6/18）韓股小幅下跌，晶片製造商SK海力士遭券商調降投資評等導致股價下挫，亦拖累三星電子走弱領跌盤勢，MERS疫情也對盤勢帶來負面影響。泰股幾收於平盤，最大權值股能源商PTT股價大漲支撐泰股盤勢。印度氣象局公布本月以來雨季雨量高於長期平均的11%，舒緩投資人對於氣候乾旱影響農作的擔憂、並強化央行降息可能性，推動印股逆勢收高，由權值股能源商信實工業領漲。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌0.50%，泰國SET指數上漲0.00%，印度SENSEX指數上漲2.63%。（彭博資訊，6/15~6/18，泰印股市截至17:15）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，面臨美國聯準會即將升息的環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要，亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自2014年底至2015年上半年通膨放緩與亞洲各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果應會遞延至下半年發酵，加以美國、歐洲等全球主要國家在未來幾個季度也將見到較為明顯的成長回升，有利於提振亞洲國家出口動能，評估整體亞洲於2015下半年至2016年成長前景仍佳。再者，就政策動向而言，在實質利率水準攀升、通縮壓力仍在的情況下，預期包含中國、印度與南韓等國央行仍有進一步調降利率刺激經濟的空間。富蘭克林證券投顧表示，看好亞洲小型股投資前景，亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。◆全球債市◇過去一週表現回顧：聯準會表示將溫和升息，債市反彈全球政府債市:花旗全球政府債指數週線反彈0.51%，市場聚焦聯準會利率會議，結果主席葉倫表示升息步伐將循序漸進，而官員們維持今年底利率預測中值於0.625%不變，但下調明、後年底的預測至1.625%及2.875%，激勵利差型債市反彈，美國公債週線彈幅達0.79%。歐洲公債亦上漲0.50%，雖然希臘債市持續受協商未果的不確定性擔憂而下跌4%，但市場評估西班牙及義大利受希臘危機之傳染風險有限，兩債市週線跌勢收斂至0.18%及0.20%，德國公債因短線殖利率彈升過巨而吸引防禦性買盤，週線勁揚1.22%(彭博資訊，截至6/17)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線反彈0.15%，美銀美林新興國家原幣債指數小跌0.09%(換算回美元亦為下跌0.09%)。受惠聯準會釋出將溫和升息的利多，主要債市陸續由黑翻紅，尤其巴西民間企業支持財政部降低預算赤字以期能避免主權債信評等被降，巴債彈幅達1.10%。而俄羅斯央行降息四碼至11.5%，為今年來第四度降息，俄債亦有0.25%彈幅。印度央行的貨幣政策顧問表示，利率可能還有五碼的降息空間，印債收紅0.37%。而厄瓜多爾財長表示，本週收到中國提供的五億美元貸款資金，厄債有0.18%漲幅。就整體利差，因美國公債殖利率下滑釋出的空間，美銀美林新興債指數利差上升15點至369基本點(彭博資訊，至6/17)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.12%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.83%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.76%(截至6/17，彭博資訊)。聯準會主席葉倫對於經濟前景樂觀，表示升息將為循序漸進，多數官員預期今年開始升息是合適之舉，維持2015年底基準利率預測中值於0.625%不變， 2016及2017年底的利率預測中值分別下調至1.625%及2.875%。希臘總理表示將對拒絕不合理協議條件負責，據傳德國財長蕭伯樂提及德國正為無法與希臘在月底達成共識做準備，金屬礦業與能源設備跌逾1%，歐美高收益債均收黑。投資級債部分，受惠於聯準會釋出較為鴿派立場，各類產業均上漲，汽車零組件以及保險漲逾1%。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五463個基本點升至476個基本點；歐洲高收益債指數利差則由401個基本點升至430個基本點(截至6/17)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至6/10)資金淨流出8億美元，連續第三週流出。美國下半年即可能開始升息，所幸聯準會已表示將採取溫和漸進方式，近兩年過度反應升息擔憂的市場例如新興債市的反彈行情可期。(一)基本面：自2011年來，新興國家歷經歐債危機、中國經濟結構調整、商品市場修正，美國寬鬆政策退場擔憂，導致整體經濟成長率逐年下降。然而根據國際貨幣基金預測，2016年開始新興國家成長率將逐年上揚，與先進工業國經濟最短的差距也將於2015年結束。(二)資金面：國際金融協會(IIF，5/28)預估今年新興國家的資金流入額為9810億美元，但2016年預估資金流入額可增加至1兆1580億美元，新興市場資金流入狀況可望自今年第二季谷底往上翻揚。(三)評價面：今年新興國家政府負債佔國內生產毛額比重僅約44%水準，遠低先進工業國的105%，且如美銀美林新興國家原幣債指數殖利率6.2%，遠比七大工業國的1.2%為高(彭博資訊，截至6/17)，具評價面投資優勢。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。高收益債市：根據EPFR統計至6/10一週，資金淨流出高收益債券基金規模達29億美元，創25週來最大單週淨流出，反映市場對於年底前聯準會升息的擔憂，資金提前獲利了結。蘇格蘭皇家銀行表示，隨著聯準會升息腳步的逼近，公債與投資級債將無法提供足夠的收益保護，未來價格的波動勢必加大，投資人宜避開這些收益偏低的債券類別，轉向靠攏在收益更高的高收益債券，並相對看好美國高收益債投資潛力。富蘭克林證券投顧表示，不同債券類別對利率的敏感度有顯著的差異性，不能一體視之。美國高收益債因具備較高的殖利率水準，受景氣面的影響更高，故在成長動能加速、利率走升的階段，多有突出與領漲的績效表現，且與去年同期相比，目前美國高收益債價格仍屬便宜，企業將有更佳的能力，抵禦短期市場震盪，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：美國升息步調放緩，美元連三週下跌至一個月低點過去一週美元指數下跌1.11%至93.92元至一個月低點。市場關注聯準會利率會議結果，主席葉倫表示未來就算升息也是循序漸進的，並下調明後年利率預估值，壓抑美元收黑，全球主要貨幣兌美元普遍升值。儘管希臘議題紛擾，但歐元區五月消費者物價指數符合預期，歐元震盪走升1.02%，受惠英國薪資加速成長、利率會議記錄中提及下一步貨幣政策便是升息，帶動英鎊上漲至今年高點，新興歐洲貨幣普遍升值。雖然油價下跌，但俄羅斯盧布仍有3%的漲幅，巴西里拉在總統羅賽芙表示將改革財政下反彈2.01%，唯澳幣及紐幣表現較弱，因澳洲央行認為澳幣仍有貶值空間，紐幣在經濟成長放緩及降息預期升溫下貶值1.30%，亞幣中以星幣及馬幣升勢較為強勁，馬來西亞政府表示將持續改善財政，激勵馬幣創五週來最大升值幅度，市場預期將維持利率水準不變的菲幣也上漲0.66%，惟央行行長表示貨幣政策仍偏向寬鬆壓抑韓元僅小幅升值0.13%，日圓在央行行長否認預測日圓匯價後，收斂漲勢至0.48%。(彭博資訊，截至6/18 下午4:00 )◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金6/4調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：供給面擔憂再起，商品指數週線收黑天然資源：美國經濟數據好壞互見，聯準會主席葉倫表示升息步伐將是循序漸進的，美元指數回落，但希臘脫歐風險增大，市場擔憂中國經濟前景，CRB商品價格指數週線仍小跌0.01%，瘦豬肉、咖啡和糖等表現較弱，反應供過於求，而天然氣、黃豆和可可等上漲。中國需求前景惡化，引發負面情緒越加濃厚，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫2.5%，倫敦三個月期銅價下跌2.82%。油價部分，油價一度在庫存下滑的期盼下反彈，但美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至6月12日的一周減少270萬桶，減幅大於預期，庫欣地區的期油交易庫存卻上升 11.2萬桶，投資人擔憂庫存連續下降的趨勢可能結束，紐約原油近月期貨價格週線由紅翻黑，下跌0.07%。黃金：過去一週金價在1800點上下震盪，市場聚焦聯準會利率會議以判斷未來升息時點，所幸聯準會調降利率預估值，市場預期升息將會是循序漸進的，加上希臘違約風險之擔憂來部分避險買盤，金價週線下跌0.2%至1176.8美元/盎司(彭博資訊，截至6/17)。◇觀察焦點與投資展望：美元、伊拉克情勢與庫存量變化為近期油價觀察焦點，富蘭克林證券投顧表示，雖然美元長線多頭不利油價表現，但目前正處北半球夏季用油旺季，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。不過，年底在冬季用油旺季下，價格會再出現回升。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。黃金：聯準會六月利率會議中並未排除今年升息的可能性，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯隨升息時間點接近，全球股債市震盪可能加劇，部分資金仍可能流向黃金避險，可降低黃金大跌的壓力。現階段多數券商對黃金看法仍偏保守，不過根據彭博資訊預估(5/27)，第二季~第四季券商預估之中位數分別為1190元、1190元、1220元，黃金在下跌後仍可望出現低接買盤，部分極積極的投資人可觀察幾項指標進行區間操作：(1)     美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)    希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF仍持續流出，六月來減少13.96噸至701.90公噸之2008年九月來低點(彭博資訊，2015/6/17)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：   日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值6/18英國五月零售銷售不含汽車燃料(月比/年比)-0.2%/--1.2%/4.7%6/18美國五月CPI(年比)/不含食品及能源0.1%/1.8%-0.2%/1.8%6/18美國首次申請失業救濟金人數27.7萬人27.9萬人6/18美國六月費城聯準企業展望8.06.76/18美國五月領先指標0.4%0.7%6/19美國聯準會官員Williams、Mester發表談話----6/22歐元區六月消費者信心指數 -5.56/22美國五月成屋銷售/月比525萬戶/4.2%504萬戶/-3.3%6/23中國六月匯豐製造業採購經理人指數初值49.449.26/23法國六月Markit綜合採購經理人指數--52.06/23德國六月Markit/BME製造業採購經理人指數--51.16/23歐元區六Markit歐元區製造業採購經理人指數--52.26/23美國五月耐久財訂單/資本財新訂單非國防(飛機除外)-0.5%/---1.0%/-0.3%6/23美國四月FHFA房價指數月比0.5%0.3%6/23美國六月Markit美國製造業採購經理人指數初值--546/23美國五月新屋銷售/月比51.5萬戶/-0.4%51.7萬戶/6.8%6/23美國聯準會官員Powell發表談話----6/24法國第一季經濟成長率(季比/年比)--0.6%/0.7%6/24德國六月IFO企業景氣指數--108.56/24美國第一季GDP年化(季比)終值-0.3%-0.7%6/24美國第一季個人消費終值--1.8%6/24美國第一季個人消費支出核心指數(季比)終值--0.8%6/25德國七月GfK消費者信心指數--10.26/25美國五月個人所得/個人支出0.5%/0.7%0.4%/0%6/25美國五月PCE平減指數/核心PCE(年比)--0.1%/1.2%6/25美國首次申請失業救濟金人數----6/26法國六月消費者信心指數--936/26美國六月密西根大學消費者信心指數終值--94.66/26美國聯準會官員George發表談話----  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期6/25 盤後美光科技0.590.796/25 盤後Nike0.830.78  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日6/22中國端午節補假 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17935.74 -0.57 -1.75 -0.18 2.07 1.82 8.61 史坦普500指數2100.44 -0.37 -1.15 0.56 2.95 3.01 9.54 那斯達克指數5064.88 -0.33 -0.14 1.97 7.38 7.63 17.61 MSCI歐洲指數130.15 -2.32 -3.34 -2.44 15.26 14.05 13.67 新興市場指數969.40 -0.68 -6.56 2.04 4.90 2.30 -4.78 亞洲不含日本指數588.94 -0.65 -5.27 2.43 8.53 5.29 5.35 上海證交所綜合指數4785.36 -6.48 12.01 34.22 57.05 48.45 139.85 恆生中國企業指數13263.37 -3.46 -4.22 11.36 17.79 11.34 31.06 台灣加權股價指數9218.37 -0.88 -4.00 -4.47 3.87 -0.91 2.25 韓國KOSPI指數2041.88 -0.72 -3.40 0.67 9.02 6.60 4.03 泰國SET股價指數1510.03 -0.31 0.02 -0.23 1.43 2.72 7.17 印度孟買指數27166.57 3.14 -1.38 -4.49 0.92 -0.45 9.20 新興拉丁美洲指數2533.41 0.45 -6.32 5.77 -3.51 -5.71 -23.16 新興東歐指數312.01 -0.68 -10.71 8.91 5.56 6.67 -25.53 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市686.06 0.51 -1.15 -2.30 -0.47 -0.79 4.12 美國十年公債1413.16 1.57 -1.29 -1.74 -0.51 -0.38 5.30 投資等級公司債指數1937.74 0.76 -1.57 -1.84 -0.04 -0.62 2.00 美國高收益公司債859.01 -0.12 -0.95 1.50 5.37 3.01 -0.23 歐洲高收益公司債264.17 -0.90 -1.73 -0.93 2.21 1.78 1.67 新興國家美元主權債688.63 0.15 -2.27 0.93 2.61 0.69 -0.36 新興國家原幣債市193.35 -0.06 -0.86 0.04 2.68 1.67 4.97  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/6/18 下午5:00。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/6/17。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。