台指期權－電子回穩支撐大盤　力道欠佳難再攀高
  2015-05-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：134   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚全面下跌，其中費城半導體跌幅超過2%。然而陸股早盤卻出現止穩向上的走勢，使得一開盤就下挫的台股得以出現反彈並進一步回補早上開低所產生的缺口；盤中獲利了結與逢黑買進的力量相互拉扯，導致大盤指數終場收在平盤附近。電子類股部分，主要以近期跌深的個股較有表現，像是華亞科與景碩。至於權值個股則出現漲跌互見的情況，台積電與和碩收紅，但大立光與聯發科則皆收在盤下。電子指數終場小漲0.12%，佔大盤成交比重則回落至53.79%。金融類股部份，權值個股中富邦金、玉山金、台新金與中信金皆出現1%以上的跌幅，雖兆豐金逆勢上漲1.4%，但無力支撐金融指數。金融指數終場下跌0.60%，佔大盤成交比重亦下滑至11.46%。週三加權股價指數下跌1.93點或0.01%，收在9818.20，成交金額為963.58億元。族群中以運輸類與玻璃類的表現最為弱勢，分別有3.14%與0.88%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期開低後震盪走低，走勢在九點半過後回穩並開始進行反彈，完全回補早盤缺口後再轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場收在平盤附近，而全日高低差放大至102點。5月台指期終場成交在9847，下跌1點或0.01%，成交量為117776口，未平倉量則為84210口。另外，5月台指期正價差28.80點，電子期為正價差1.48大點，而金融期亦為正價差3.85大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量增的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量縮，多空雙方各有施力點，多方氣勢較強。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在10日均線與5日均線間，而電子期則收在月線之下，位階表現相對落後。電子在今日是表現最強的類股，但漲幅不夠將指數拉抬至平盤之上，不過未來電子若能繼續領漲並進一步擴大漲幅，就算金融或非金電出現回檔整理走勢，指數仍將繼續重返萬點之路。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超15.20億元，投信賣超4.38億元，自營商則買超10.82億元，三大法人合計買超21.64億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位，外資與自營商則偏空調整。自營商減持73口多單，目前手上部位留有2235口淨多單；投信減持86口空單，目前部位為2042口淨空單；外資則減持1155口多單，目前部位為淨空單1828口。三大法人期貨部位總計為淨空單1635口，較上個交易日增加1142口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.03，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.83，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨留倉部位略為偏空，但選擇權留倉部位則偏多，對台股後勢原先樂觀的程度遞減。◆在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9800-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9800。買權OI最大履約價維持在10200，有68994口；而賣權OI最大履約價則亦維持在9600，有53652口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.08，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有4494口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9800，OI增加較多的地方在履約價9500，有3547口。今日VIX值為13.73，高於歷史均值13.02，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開低走低，盤中接近月線時獲得支撐後反彈，雖然反彈攻勢被擋在5日均線前，但終場仍收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在月線與10日均線間，盤勢由原先中性偏多轉為中性格局。收盤K線呈短紅棒帶長下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方無論在防守或進攻上皆有表現，在追價意願積極下，只要今晚美股不大跌，台股在明日續彈並站回短均線群之上的機率將大增。目前指數收在10日均線之下，偏多格局告終，不過盤勢並未轉空，故在短空趨勢尚未成型前，操作上宜以區間震盪的看法來應變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。