【遠東銀】歐元區呈通貨緊縮，歐元續跌！
  2015-01-08 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：400   

◆USD/JPY債劵天王葛羅斯在投資展望中告誡投資者對2015年高風險資產保持警惕；此外，日本首相安倍晉三週三稱，若企業繼續提高薪資，或許能夠宣布日本已擺脫長期通貨緊縮，提供日圓支撐，並因油價持續崩跌、全球通貨緊縮的疑慮及希臘可能脫離歐元區的不確定性，激發投資人轉向避險主權公債的需求，導致日本、德國及澳洲的政府借貸成本皆觸及紀錄新低，而美國十年期公債收益率在隔夜海外市場跌至十二週低點，削弱美元的吸引力，而且聯邦基金利率期貨顯示，美國聯邦準備理事會(FED)於6月之前升息無望，甚或年底前僅會升息至0.5%，投資人推後對FED升息時間的預期，使美元承壓，兌日圓下滑至118.35低點。隨著民間就業服務機構ADP Employer Services公布美國12月民間就業人數增加24.1萬人較佳，另外美國11月貿易逆差降至2013年12月以來最低達390億美元，而且美國抵押貸款銀行協會(MBA)表示，1月2日止當周美國抵押貸款申請活動指數上升11.1%，提振美元兌日圓至高點119.64，但FED的12月會議紀錄顯示多位委員認為海外經濟惡化恐導致美國經濟成長放緩，傾向使用耐心的措詞表明美國公開市場委員會(FOMC)不會在未來幾次會議上開始利率正常化進程，使美元受阻。預估今日美元兌日圓阻力於119.40-60，支撐於118.50-80。                              ◆EUR/USD國際乳類價格在兩週一次的標售中再次攀升，昨日支撐紐元，但全球油價重挫，或給予澳洲央行(RBA)降息的空間，得以將澳幣匯率壓低至其樂見的水平，使澳幣備受壓力，而且FED的貨幣政策走向分化提供美元支撐，拖累歐元兌美元受限於1.1896高點。隨後德國公布11月實質零售較前月增長1.0%及12月失業率降至6.5%，經季節調整失業人口亦降至紀錄低點達284.1萬人，但義大利11月經季節調整失業率連續第三個月升至紀錄新高13.4%，另外歐元區12月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期下降0.2%遜於預期，且為2009年來首見，加大歐洲央行(ECB)在1月22日政策會議上推出更多寬鬆措施的壓力，並據德國畫報援引未具名政府消息人士的話稱，德國政府正根據希臘1月25日大選中，左翼激進聯盟可能勝出的前景進行推演，為其可能脫離歐元區準備應急計劃，縱使德國總理梅克爾新聞發言人表示德國政府未就希臘退出歐元區做準備計劃，仍打擊歐元兌美元跌至1.1800低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1850-70，支撐於1.1760-80。◆GBP/USD有跡象顯示英國經濟復甦可能失去動能，令投資人將英國央行(BOE)首次加息的預期推遲至明年，週三衝擊英鎊兌美元自1.5155高點下挫。隨著美國民數據優於預期帶動美國公債收益率回升，激勵美元走高，英鎊兌美元重挫至十八個月低點1.5053。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5120-40，支撐於1.5020-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。