人民幣定存大車拼，小心！賺了利差賠上匯差
  2015-02-17 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：2456   

年關將近，各家金融機構看好民眾的荷包及愛儲蓄的習性，紛紛推出短期的優惠專案，優惠利率3個月、6個月可多達3%以上，相當吸引人。但承作人民幣定存，真的可以享受高利率又賺取人民幣升值的價差嗎？會不會產生像其他高息貨幣(如澳幣、紐幣、南非幣)賺了利差賠上匯差的情形？讓啟富達研究團隊為投資人剖析人民幣的現況及未來的趨勢發展。 通常判斷一國的貨幣是強勢或弱勢？應先分析美元的強弱勢，因全世界的貨幣都與美元呈反向關係。目前美國經濟復甦及預期升息的情況下，強勢美元相對於其他國家的貨幣，但人民幣又是釘住美元作連動的，因此，人民幣就相較於其他非美貨幣是升值的。分析完美元強弱勢之後，第二個原理就是回到人民幣本身是否具有升值的空間與題材。一般而言，一個國家匯率變化有兩個方式可分析與判讀：(1)從該國的經濟成長(GDP)、通膨、利率來研判或(2)一國的國際收支帳＝經常帳(貿易收支帳)＋資本帳(資本流動帳)。中國目前的經濟正在趨緩，各機構紛紛下調今明兩年的經濟成長，且面臨嚴重的通縮問題，中國通膨目標為3.5%，現在數值僅為1.6%，因而促使官方連續降息與降準，以期資金的活絡與刺激消費與投資，因此，上述因子不利人民幣的走勢，貨幣應走貶。另外，由於人民幣過去長期的升值，已造成相對於出口國的貨幣的強勢，不利於中國出口企業獲利及貿易盈餘在持續下滑。同時，中國新增外匯占款(註：外國資金流入中國，換成等值的人民幣)減少創下2003年以來的最低，顯示流入中國的資金在減少，不僅如此並產生有資金大量外流的現象。 從上述各因素剖析，研究團隊看不出人民幣有大幅升值的空間，在配合技術面來看(如圖)，目前人民幣正臨6.25-6.3頸線的壓力，打了一個W底，若貶破此區間則將邁向貶值週期的開始。再則，從人民幣國際化的角度，要成為國際的結算貨幣，趨貶的預期是必須的。因此，提醒投資2 人過去人民幣長期升值的思維，必須改變了。不管是從人民幣的基本面、技術面、資金面各面向來看，都不足以支持人民幣有大漲的條件，因此，勿被短期的利率吸引而承受匯率風險的發生，雖說姑且人民幣不會大貶，但升值的空間是有限的，此為投資人民幣資產的投資人，必須認清的事實。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。