【嘉盛】美元/日元：多頭面臨一兩個警告信號
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：219   

因為美國和日本之間的貨幣政策日漸背離，美元/日元有可能繼續漲至高得多的價位。但從短線來看，考慮到近期上漲的幅度，潛在修正的風險很高。在連漲五天之後，交易員或許就選擇了結部分獲利頭寸。再加上關鍵阻力位附近買盤或許撤單，可能導致自重作用下的暴跌。事實上，美元/日元在過去11天裡，已經有10天走高。這種連續漲勢無法永遠持續，遲早將走到盡頭。那麼，現在是走到盡頭的時間點嗎？我們在下面給出了美元/日元兩張圖表：月圖和日圖。兩張圖的RSI都守在超買閾值70上方。月圖上，RSI實際上形成了一個小型的看跌背離（高點下移但匯價高點上移），暗示最近幾個月的上漲動能相比大約一年前已經減弱，並且可能是時候展開暴烈修正行情。但RSI並非無端地就在這些極值處；RSI到達極值的原因是基本面穩健，從而為美元/日元創造了強勁的上漲趨勢。所以，RSI本身處於“超買”區域並不必然意味著馬上將展開大級別修正；RSI可能長時間待在超買區域。縱然如此，這還是發出了一個警告信號，所以也不應被忽視，尤其是當標的資產 – 在這裡是美元/日元 – 已經觸及潛在阻力位或者勢竭位之時。的確，正如月圖所示，美元/日元現在已經觸及並且一度超越2007年最高點124.10一線。這個價位一直是現在可能選擇了結部分獲利頭寸的一些多頭的目標。換言之，精明的投機者在這個區域附近可能選擇沽出而不是買進。這或許暫時幫助壓制住匯價。同時日圖顯示出，匯價或許有潛力到達一個勢竭位：我們在3月份看到的最新跌勢的161.8%擴展位124.30。顯然，這個價位附近也有一些拋盤，如下圖所示已經造成美元/日元有所回撤。現在還遠未到判定這個價位是否將在長時間內構成阻力位的時候，但潛力在那兒。展望後市，匯價有可能先行一路下滑至121.85/122.00的前阻力區域。顯然，日內圖表上有幾個其它的支撐位元需要關注，但如果匯價到達，這個區域將是關鍵支撐。但需要指出的是，美元/日元基本面前景依然看漲。所以，如果清除了上述阻力區域 – 尤其是如果相對輕鬆就攻克 – 那麼可能展開持續的大漲行情。在這種情境中，匯價或許輕鬆延展漲勢並到達125.00的心理大關或者三角形態突破目標125.70。的確，匯價甚至有可能先一路反彈至261.8%擴展位128.00。簡言之，124.00區域附近在獲利回吐的首要原因作用下有可能展開某種回撤。但只要美元/日元的長期基本面前景依然看漲，就有可能最終清除此障礙；何時清除則是個大大的問號。但這對投機者意味著有大量的交易機會可以期待。人們應該由匯價決定方向並據之交易。圖形
1:來源：FOREX.com圖形
2:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。