【嘉盛】澳元遇阻
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：119   

美元受鴿派美聯儲拖累下行，澳元兌近期美元狂飆突進。昨晚發佈的費城聯儲製造業指數表現強勁（6月15.2，前值6.7），美元得力收復部分失地，但澳元/美元仍徘徊於0.7800附近。連澳元相對小幅的上行也被歸因於澳聯儲今年將再行寬鬆的市場預期提升（10%）。聯儲曾多次表示澳元匯率高估，需進一步下行以支撐經濟增長。事實上，澳元漲跌對澳聯儲政策決定至關重要；匯率上升，聯儲更傾向於放寬貨幣政策；反之亦然。這就意味著澳元上行勢頭越強，面臨修正的基本面風險就越高。如交易員認為澳元升值會強化澳聯儲降息動力，其選擇獲利了結同時傾向降低交投風險的可能性就越高。這並不表示澳元敗局已定，我們還需要考慮其他基本面和技術面因素,但要小心澳元貨幣對大漲後或有回調。澳元：小型回調在即？澳元/美元成功上破0.7800，但隨後跌回該水準下方。澳元/美元短線技術面並不強勁，貨幣對或探回趨勢線支撐（見下圖）。但突破0.7850則上看0.7950。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。