【香港永豐金融】擔憂情緒回升,貴金屬上揚,黃金短線或升至1240美元
  2015-01-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：648   

避險情緒回升,令金價獲得上行動力。油價進一步下跌,能源股受挫,美股再度走低,LME期銅跌破6000美元,資金流入避險市場。實物金購買的需求也給金價帶來支撐。國際現貨金周一升0.82%,白銀亦跟隨。盤面上看,金價已突破我們昨日所提的三角形上端,加上基本面和技術面的支援,金價上望1240美元,阻力在1250附近。考慮到美國經濟增長復蘇大環境不變,我們依舊中長期沽空金價。周一貴金屬市場均上漲。紐約期金升1.37%,至1232.8,期銀升0.88%至16.56,鉑金期貨升0.89%,至1241,鈀金期貨升1.74%,至814.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1223.6開後,一度高見1236,低見1217.8,均高於前一日的水平,收於1232.6。我們計劃長倉黃金,入市價1224,目標價1232,止損價1218。到達入市價完成開倉,很可惜現行到達止損價平倉,並未能獲得之後上漲所帶來的收益。我們建議繼續開長倉,入市價1233,目標價1240,止損價1228。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周一開於803.2,高見814.95,低見800.5,均高於前一日水平,最終收於814.1。我們計劃開長倉,入市價795,目標價807,止損價789。由於入市價設置較低,並未到達,從而未能賺取收益,但是總體方向判斷正確。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。