台指選擇權－多方守住八千三期指悶盤又一日
  2015-08-14 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：36   

週四晚間美股漲跌互見，歐台期小跌2點，週五台指期卻大幅開低43點，只不過開盤價即為當日最低點，且在現貨開盤後不久就站回平盤之上，主要由金融類股的反彈帶動期現貨多頭反攻；不過台積電、聯發科與大立光等指標電子股軟弱無力，加權指數壓回到平盤之下，台指期則收漲20點，表現相對撐盤，考量估計除息影響點數5點，收盤由前一天平價差的水準轉為實質正價差25點，而舊制選擇權波動率指數也是下降3.88%至15.62，顯示期貨市場信心不弱。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨19.1億元，其中外資賣超22.5億元，投信買超3億元，自營商買超0.4億元；由台指期留倉淨部位觀察，外資減碼淨空單2,891口，淨空單水位下降到973口，自營商則加碼淨空單2,427口，來到8,307口，三大法人合計淨空單小減552口，來到9,088口，可見整體法人對於後市看法仍較為偏空。 就技術面來看，台股成交金額縮減為722億元，創今年2/10日以來新低，量能依然不見回籠。就各類股期指表現觀察，本周跌得最深的金融期回神反攻1%，配合非金電期盤中破底翻揚，只有電子期小幅收跌，但各類股期指全面都以小紅K棒做收，只不過收盤仍全面壓在短中期均線之下，目前並沒有出現任何一個類股期指能扭轉均線空頭排列格局，這代表趨勢上還是有利空方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。