中國降息重新點燃經濟之憂
  2015-03-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1424   

中國央行意外降息之舉凸顯出領導層依賴越來越大刀闊斧的措施來提振中國的經濟活動。中國央行將基準貸款利率和存款利率分別下調25個基點，此次降息與上次降息之間的時間間隔不到四個月，早于很多經濟學家和分析人士的預期。中國央行的降息舉措重新引發了外界對重壓在中國經濟之上的一系列問題的擔憂：疲弱的房地產市場、擠壓銀行放貸能力的資本外逃、以及價格面臨的日益增大的下行風險。價格下降會推高企業的實際借款成本。中國央行上周六公布的降息決定出乎金融界一些人士的意料。很多中國人在一周的春節假期結束后剛返回工作崗位，與此同時，全國兩會將在本周開幕。申銀萬國證券(Shenyin & Wanguo Securities Co.)經濟學家李慧勇表示，春節后第一周就降息，意義非同尋常。他還稱，降息行動彰顯國家希望提振企業信心，并宣告中國正式進入降息周期。申銀萬國是總部設在上海的一家政府控股投資銀行。在本周四將開幕的全國人大會議上，中國領導人將公布今年的政策目標，以呼應增速放緩的經濟“新常態”
。近年來中國經濟增速持續回落，去年的增長率下滑至7.4%，為近25年以來的最低水平。許多經濟學家預計，政府將把今年的增長目標下調至7%左右。大宗商品生產、汽車制造和消費品生產等全球經濟的許多領域仍然指望中國經濟以實現增長。中國政府預計會通過幾次全面降息和增加大型基建項目支出等措施來刺激經濟活動，但是許多中國官員和經濟學家警告說，這些舉措會帶來風險。尤其是過度降息可能會增加企業和地方政府已經高企的債務水平，妨礙去杠桿、削減工業過剩產能和推動國有企業提高效率的計劃。去年大多數時間里，在長期擔任行長的周小川領導下的中國央行出于對普遍放松信貸將令債務問題更加惡化的擔心，堅持采取定向措施，而不愿采取諸如降息等更廣泛的舉措。央行官員和顧問稱，但是央行正逐漸服從中國領導人關于降低企業融資成本和刺激經濟增長的要求。央行繼去年11月份在兩年來首次降息后，又于今年2月份全面調低了商業銀行的存款準備金率，從而擴大了可用于放貸的資金規模。據央行官員透露，作為市場化改革倡導者的周小川預計將在不久后退休。現年67歲的周小川已經超過了65歲的中國高級官員退休年齡。《華爾街日報》(The Wall Street Journal)去年9月末曾報導說，由于對金融政策方向存在分歧，中國領導人正在討論將周小川替換掉。記者嘗試聯系周小川，但是未能如愿。央行某官員表示，最新推出的一系列寬松措施“與周小川的長期堅持明顯相悖”。本次利率調整措施把1年期貸存款利率都下調了25個基點，分別至5.35%和2.5%。央行在聲明中指出，通縮威脅是此次降息的一個原因，并表示，國際大宗商品價格大幅下降為通過降息刺激經濟增長提供了空間。中國現在加入了歐元區和日本等因通縮壓力而放松貨幣政策的地區和國家行列，而與此同時，美國聯邦儲備委員會卻因美國經濟復蘇而朝著加息的方向前進。當下的一個關鍵問題是，中國的消費者和企業是否會從最新的降息舉措中受益，還是會在更多的經濟增速放緩信號中捂住錢包。中國的制造業正愈發顯現出陷于困境的跡象，制造商們疲于應對國內外低迷的需求，以及長期存在的行業過剩。根據周日公布的政府數據，中國2月份官方采購經理人指數(PMI)連續第二個月萎縮。杜漢兵（音）在深圳從事生產家居裝飾的生意，他說有很多貨款逾期未付，他自己現在肯定不會擴張業務。杜漢兵說，這個時候降息在對他基本沒有什么意義。房地產開發是現在尋求融資的行業之一。中國的房地產市場兩年多來一直處于困境之中。房地產市場與建筑和家具等相關產業在中國的國內生產總值(GDP)中占比約四分之一。曾在中國央行任職，現為北京君範投資有限公司(Junfan
Investment Co.)負責人的彭俊明表示，降息的直接受益者將是地產開發商以及地方政府等債務負擔沉重的實體。中國2月份新建住宅價格較1月份下跌，扭轉了1月份的上漲局面，原因是春節假期期間購房需求下降。根據中國房地產指數系統(China Real Estate Index System)的數據，2月份新房平均價格較上年同期下降3.8%，降幅大於1月份的3.1%和去年12月份的2.7%。中國地產市場面臨的問題一定程度上源於開發商過度舉債導致住房供應過剩，同時許多開發商發現難以籌集到資金完成項目。在山東廣饒縣，靠近一塊新開發的工業園區的一個大型住宅項目停工，因銀行停止提供資金。已為該項目中的一棟大樓預付款項的企業主郭翔（音）表示，他們正試圖讓政府出手干預以追討投入的資金。該項目目前只完工了一半。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。