【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-05 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：174   

即日投資策略：黃金日線圖，金價反攻至BOLL中軌附近，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD高位；1小時圖，金價回探BOLL中軌，KD死叉，因此，不排除市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢高賣出，見1189.0-1195.0賣出，止損1200.0，目標位1179.0-1185.0；上方阻力位：1200.0；支撐位：1174.0。
白銀日線圖，銀價反攻受壓於BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價回探BOLL中軌支撐，KD死叉，但不排除市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見16.13-16.38買入，止損16.03，目標位16.48-16.73；上方阻力位：16.94；支撐位：15.98。
基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月05日的黃金持倉量維持在741.75噸，本月止淨增持2.39噸。芝加哥聯儲主席埃文斯週一（5月4日）重申，2015年沒有加息的迫切需要，或許直到2016年初加息才適宜，過早加息會帶來重大風險，幾乎沒有什麼好處；他還表示，通脹率太低，應會在一段時間內保持低位，2018年前無法達到2.0%；低通脹說明美聯儲的政策不是太寬鬆，他的通脹預期存在下行風險，希望看到薪資上漲的更廣泛證據。美國3月耐用品訂單月率（修正值）增長4.4%，高於初值4.0%。.三藩市聯儲主席威廉姆斯（John
Williams）週一稱，有理由對美國經濟感到樂觀，預計失業率將在年底將至5.0%以下或更低。因美國上周五公佈的經濟數據不及預期，黃金週一反彈走高。以及芝加哥聯儲主席埃文斯稱2015年沒有加息的迫切需求，黃金受此支持上漲。今日重要資料：12:30澳洲聯儲舉行政策會議，並於宣佈利率決定。17:00歐元區3月PPI年率20:30美國3月貿易帳20:55美國5月2日當周紅皮書商業零售銷售年率21:45美國4月Markit服務業PMI終值22:00美國5月IBD消費者免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。