【遠東銀】股市動盪加劇避險，日圓走升！
  2015-01-15 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：471   

◆USD/JPY日本財務大臣麻生太郎週三表示，必須在支出和稅收收入方面進行大力改革，以在2020/21財政年度實現基本預算平衡，財務省更宣布將在2015/16財政年度增加30年及40年長期日本公債發行量，試圖鎖定較低的長期借貸成本，但日本內閣府批准下一個財政年度創紀錄8,120億美元的預算，並將新發行債券規模降至六年低位36.86兆日圓，力圖平衡經濟增長和財政改革，提供日圓支撐；此外，市場擔憂油價持續疲弱拉低全球通貨膨脹率，可能引發美國企業資本支出崩潰，恐阻礙美國未來經濟復甦，推低美國公債收益率觸及二十個月低位，而且銅價突然挫跌6.3%，加劇投資人買入日圓尋求避險，導致澳幣兌避險日圓下挫至兩個半月低點94.23，使美元兌日圓於118.96高點賣壓沉重。隨後美國公布12月零售銷售較前月減少1.0%，跌幅創2014年1月以來最大，另外12月出口物價較前月降1.2%，創2012年6月以來最大降幅，12月進口物價亦較上月跌2.5%，為2008年12月以來最大跌幅，降低美國聯邦準備理事會(FED)升息的急迫性，重創美元兌日圓至低點116.05，但FED發布經濟褐皮書稱，美國多數地區製造業活動擴張，油價下挫總體利大於弊，和緩美元跌勢。預估今日美元兌日圓阻力於117.30-50，支撐於116.00-20。                              ◆EUR/USD歐盟統計局昨日公布歐元區11月工業生產較前月成長0.2%，另外法國12月消費者物價指數(CPI)較前月升0.1%優於預期，但歐洲央行(ECB)總裁德拉吉稱，為了實現低於但接近2%的中期通貨膨脹率目標，必須維持利率於低位及實施有利增長的擴張性貨幣政策，並強調目前歐元區通貨緊縮風險高於一年前，而且歐洲法院佐審官Pedro
Cruz Villalon建議法院批准ECB實施直接公債購買計劃，條件是其不直接參與受益國的援助計畫，料ECB於1月22日會議實施更多量化寬鬆政策，衝擊歐元兌美元跌破面世時水準達1.1726。隨著評級機構穆迪(Moody’s)稱，與歐元區危機最嚴重時期相比，希臘退出歐元區的可能性不大，且這股趨勢擴散至其他國家的風險比2012年還低，提供歐元支撐，而且美國零售銷售數據疲弱打壓美元，扶助歐元兌美元回升至1.1845高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1790-1.1820，支撐於1.1680-1.1700。◆GBP/USD通貨膨脹率下降與其他經濟指標令投資人推遲對英國央行(BOE)加息時點的預期，但英國經濟前景仍與通貨緊縮威脅下的歐洲形成鮮明對比，而且週三歐洲法院為ECB購買公債計畫敞開大門，打壓歐元兌英鎊至六年低點，支撐以英鎊兌美元穩守1.5142低點。隨著美國零售數據不佳拖累美元，而且BOE總裁卡尼稱，油價急跌對英國經濟利大於弊，提振英鎊兌美元回升至1.5269高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5180-1.5200，阻力於1.5260-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。