【嘉盛】英國央行立場變軟，英鎊/美元面臨失守1.50的危險
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：277   

英國央行兩名異見者終於改變了主意，也就是說2015年首次貨幣政策會議，MPC全體一致投票支持維持貨幣政策不變。MPC上次會議，即月初會議的記錄顯示，Martin Weale和Ian McCafferty雙雙放棄了加息25個基點的主張，加入了另外七名維持利率在0.5%不變的成員陣營當中。此消息重創英鎊，並且令顯示勞動力市場進一步走強的資料黯然失色。不出所料，截至11月的三個月，平均工資年率增加1.7%，高於1.4%的前值；失業率意外自6.0%突然下降至5.8%。而且，12月資料同樣強勁 – 失業金申請人數大幅減少29700人，略高於11月總數29600人，也高於24200人的主流預期值。今天早上消息對英鎊的整體影響，截至目前為負面，暗示市場焦點已經轉向立場偏軟的MPC – 今年加息幾率降低。展望未來，通脹資料將受到密切關注。在此之前的12月，通脹率降至區區0.5%。如果CPI繼續下跌或者保持在低點(受到油價曠日持久下跌的拖累)，則加息預期可能進一步減弱並且可能真正打壓英鎊，尤其是英鎊兌那些央行立場依然強硬的貨幣，比如美元和紐元。另一方面，英鎊/美元目前正在考驗或者逼近一些重要的長期支撐位，或幫助限制下跌空間。如下面的月圖所示(圖形1)，1985年開始的一根趨勢線，穿過最近幾年的月圖K線，並在1.5075附近被考驗。如果查看日圖圖表，這也是英鎊展現一定韌性的地方。英鎊/美元昨天自此處反彈，進而在日圖上形成一根看多吞噬K線(圖形2)，但今天截至目前仍然在昨天的波動區間內交投。所以，如果突破昨天區間，可望觸發一系列止損單並可能朝著突破方向劇烈波動。考慮到英國央行現在的立場比預期偏軟，英鎊下跌壓力或許超過上漲壓力。所以，如果下破1.5075，可能在極短時間裡跌至1.50心理大關，是處潛在的獲利回吐或許引發某種形式的反彈。但如果1.50也失守，則空頭目標可能指向2009-2014年全年漲勢的61.8%長線回檔位1.4910，或者甚至2013年低點1.4810/30。同時，站上1.5200，可望快速反攻1.5265阻力位，站於其上，看向1.5500。圖形1:來源： FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。