景順中國基金：「全中國」布局策略多方掌握成長機會
  2015-07-02 提供機構：景順投信 作者：阮偉國 點閱次數：3236   

◆摘要：近期中國逐步開放資本帳，滬港通提供更多元的投資陸股管道。長期以來，景順中國基金採取「全中國」布局策略，將基金資產配置於不同類別的有價證券。透過此問答集，基金經理阮偉國介紹景順中國資金如何運用多重機會，一次掌握中國成長利基。◆內文：前言 近期中國逐步開放資本帳，滬港通提供更多元的投資陸股管道。長期以來，景順中國基金採取「全中國」布局策略，將基金資產配置於不同類別的有價證券。透過此問答集，基金經理阮偉國介紹景順中國資金如何運用多重機會，一次掌握中國成長利基。問：景順中國基金在陸股的配置情形為何?答：為了掌握中國成長契機，景順中國基金彈性投資於陸企發行的各種有價證券，包括香港上市股票(H 股、紅籌股、P 股)、上海與深圳交易所上市A 股(本基金係透過合格境外投資機構身分QFII 額度投資)、以及美國掛牌的ADR。 目前基金主要投資於香港上市個股，並持有在高成長科技業布局的深圳掛牌A 股、以及銀行和其他被歸類為「舊經濟」的上海掛牌A 股。我們還投資若干美國ADR 網路與教育服務個股。問：你對於A 股與ADR 可能納入MSCI 指數的看法？答：A 股是否納入MSCI 指數方面，MSCI 明晟公司的態度開放，表示一旦受益所有權、流動性、配額等議題釐清，隨時可能將A 股納入。滬港通、合格境外投資機構(QFII)、人民幣合格境外投資機構(RQFII)、基金互認等機制，有助推動資本帳開放，即將上路的深港通預計將加快A 股納入MSCI 指數的腳步。中國政府亟欲排除市場障礙，這有利於A 股納入MSCI 指數與中國股市的加速發展。
陸企於美國發行的ADR 可望在11 月納入MSCI 中國與新興市場指數，該舉能更完整地呈現中國的經濟實力，並推升科技股與網路股佔指數比重。 A 股與ADR若能納入MSCI，對於陸股將是一大利多，不僅提振市場氣氛，更促使外資回頭檢視他們在中國股市的減碼(underweight)部位。本基金已持有A 股與ADR，將可受惠於入選MSCI 的潛在利多。問：景順中國基金的投資策略為何?答：我們買入個股後大多會長期持有，最終目標在於創造超額回報。透過質量並重、由下而上的選股流程，我們精選能持續成長、市場與產業地位穩固、財務表現穩健(以獲利能力、毛利表現、自由現金流量、股東權益報酬率/已投入資本報酬率、資產負債表為評估指標)的優質個股。此外，我們嚴格把關個股評價，運用多種評價方式以決定個股的合理價值。問：自從你接任景順中國基金後，投資組合有何改變?答：自4 月起，我們減少主動加減碼的幅度，並整合部分既有持股。投組調整已經大致完成。 本基金的周轉率目前為92%，由於採取長期持有策略，預計未來會降到70%。相較於40
至60 檔的目標持股數，本基金目前投資36 檔個股，前十大持股佔基金資產約55%。問：目前在中國A 股的布局情形？答：景順中國基金透過QFII 身分取得投資額度，將約當9%的基金資產配置於中國A 股。我們鎖定具成長性與獨特競爭利基、而且境外市場相對缺乏的投資標的。由於近期市場漲多，部分A 股已經評價偏高。本基金持有的代表性A 股包括： ◆總部設於杭州的數位科技業者：安控錄影器材的全球大廠，擁有業界規模最大的研發團隊。 ◆製藥公司：中國第一家在歐、美、日當地銷售注射用藥物的藥廠。 ◆連接器廠商：產品主要應用於手持裝置，營運版圖跨及全球，近期曾在國際上發動併購。問：哪些領域蘊藏長期投資潛力？答：透過由下而上的選股流程，本基金精選的個股涵蓋中國各種股份類別，並受惠於結構性長線題材包括消費、網際網路、健康護理、金融業的發展演進、工業現代化、對外投資與綠能革命。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。景順中國基金並非完全直接投資於大陸地區之有價證券，依金管會之規定，目前直接投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過基金淨資產價值之百分之十。另投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。