台指選擇權－台指期貨壓低結算　破底走勢一觸即發
  2015-06-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：186   

在現貨市場方面，昨晚美股預期FED將不會升息，使得四大指數全面收漲，其中道瓊指數漲幅超過百點，一吐連兩日下挫的怨氣。台股早盤雖開高，但買盤受到六月期指結算的不確定因素影響，追價意願明顯保守，使得大盤指數在十一點半前皆在平盤附近進行狹幅整理；雖然大盤在接近中午時盤中震盪加大，但仍維持區間整理格局不變，指數終場則以小跌作收。電子類股部分，股王大立光延續昨日攻勢，繼續收高1.81%，多頭雙指標台積電與鴻海則呈現小漲小跌的姿態。不過，今日面板族群表現相對亮眼，其中群創漲幅超過3%，而友達亦有1%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.29%，佔大盤成交比重則為56.01%。金融類股在今日表現較電子弱勢，權值個股中跌多漲少，除了中壽與中信金上漲外，其餘個股則收在平盤之下。金融指數終場下跌0.66%，佔大盤成交比重為9.13%。週三加權股價指數下跌22.95點或0.25%，收在9189.83，成交金額為917.93億元。族群中以油電燃氣與玻璃陶瓷類的表現最為弱勢，分別有3.12%與2.38%的跌幅。在期貨市場方面，台指期盤中多數時間以開盤位置為中心進行上下震盪，一點過後則在特定籌碼壓盤下震盪走低，導致指數終場幾乎以今日最低點作收，而全日高低差則收斂至60點。6月台指期最後結算在9181，電子期結算在360.25，金融期則結算在1185。7月台指期終場成交在9182，上漲12點或0.13%，成交量為63195口，未平倉量則為48203口。另外，7月台指期逆價差135.83點，電子期為逆價差5.19大點，而金融期亦為逆價差16.61點。類股期貨部分，電子期為價漲量增的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量增，多空雙方各有施力點，其中空方勢力影響範圍較廣。就收盤的位置來看，電子期收在5日均線之上，而金融期與非金電期則收在短均線群之下，位階相對落後。電子雖為今日表現最佳的類股，但因金融與非金電出現拖油瓶走勢，導致台指期僅以小漲作收。雖然電子出現止穩動作，不過領漲力道上仍未放大，若金融或非金電無法扮演稱職的助攻角色，台股近期恐仍維持低檔整理走勢不變。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨，外資與投信皆站在賣超方。外資賣超104.99億元，投信賣超2.40億元，自營商則買超1.96億元，三大法人合計賣超105.43億元。在期貨部位方面，三大法人中皆偏多調整手中持倉部位。自營商增持3932口多單，目前手上部位留有4061口淨多單；投信減持366口空單，目前部位為2853口淨空單；外資減持3928口空單，目前部位為淨空單10374口。三大法人期貨部位總計為淨空單9166口，較上個交易日減少8226口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比擴大至1.01，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦減少至0.57，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前雖仍有一萬口以上，不過選擇權留倉部位則稍微偏多，故其對台股近期走勢看法已不若先前悲觀。在選擇權方面，7月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8500-9000。買權OI最大履約價在9500，有18665口；而賣權OI最大履約價則在9000，有13650口。7月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.66，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-10200，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有3893口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9000，OI增加較多的地方在履約價8700，有2551口。今日VIX值為15.04，高於歷史均值14.08，盤面上氣氛持續對空方有利。7月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開高後隨即震盪走低，終場除了收在今日相對低點外，也收破9200點大關。指數最後收盤位置依然落在布林軌道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量增黑棒帶短上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權；在摜壓意願仍高漲下，若今晚美股無法續漲，大盤指數在明日創波段新低紀錄的可能性不小。台股在今日失守9200點大關，若兩日內無法站回，隨著短均線群持續向下彎頭，大盤指數恐要到9000點附近才能獲得有力支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。