【嘉盛】原油庫存……再次激增
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：289   

在能源資訊署(EIA)發佈最新原油供應資料之前，西得州原油當天走高，並且一度站上51。在美國石油協會(API)昨晚公佈的資料顯示，美國原油庫存“僅”增加290萬桶之後，投機者期待著原油庫存最近激增的趨勢將結束。對EIA官方報告的主流預期值是，截至2月27日當周庫存溫和增加400萬桶。但實際增加值再次顯著高於預期，這次達到1030萬桶之巨。西得州油交付港庫欣的庫存增加240萬桶。原油產品的供應變化則各不相同 – 精煉油庫存略微減少、車用汽油庫存持平。EIA資料因此暗示石油公司正在繼續不停頓地產油，令業已飽和的市場的供應更加充裕。諷刺的是，油價的暴跌似乎正在迫使石油公司增加產出以便取得油價暴跌之前相近的收入水準。如果這種趨勢不變，而原油需求相對低迷，油價當然將勢必進一步下跌。但沙烏地阿拉伯石油部長Ali al-Naimi認為，供需雙方將很快達到平衡狀態從而將説明油價企穩。事實上，沙烏地阿拉伯週二已經上調了交付給亞洲和美國的石油要價，此舉暗示需求可能在增長。技術面前景布倫特日圖(圖形1)顯示，此倫敦基準原油合約仍然在盤整當中。如圖所示，布倫特油仍然守住58.50/59.00，這是前阻力位也是近期漲勢的23.6%回檔位。因為這是特別狹窄的回撤幅度，表明如果最終上破62.50/63.00一線阻力，有可能斬獲巨大的漲幅。但如果空頭勝出，我們或許看到規模龐大的回撤，下探圖表中呈現的一些支撐位。第一個支撐位是38.2%回檔位，在略高於56處。同時西得州油的四小時圖也呈現出相似的畫面。幾周前在54形成三重觸頂反轉形態之後，西得州油普遍走軟，之後在48.75附近尋獲重大支撐。如果按照現狀發展，有效上破51.00/51.25將是看漲技術信號，而如果下破48.75，將是看跌信號。換言之，只要交投于2.5美元的區間內，我們對西得州油的看法就是中性。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形 2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。