【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-02-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：510   

買銅獲利60美元,油銅面臨大波幅,注意風控期油在連升4日漲18%後昨日回落8.67%。美國能源部周三公佈,上周的原油庫存升幅多於預期,並連升四周。該消息拖累油價重新回到50美元以下的區間。然而,考慮到前幾日急升過快,我們認爲此番回調亦屬正常。油價自底部反彈,相信會經過一段大震蕩的行情,投資者應注意風險控制。此外,油價的上行令市場對於大宗商品進行了重新審視,銅價亦逐漸回溫。周三美股回軟,道指升6.62點,納指跌11.03點,標普跌8.52點。標普3月期貨開於2040.2,高見2049,低見2023.9,收於2030.1,跌0.59%或12點。美彙指數升0.41%至93.986,日中高見94.529,低於前一日的水平,低見93.610,高於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在周三開于51.67,日中高見52.56,低見47.95,均低於前一日的水平,收於48.45,跌8.67%。盤面上看,期油被打回5日均線附近,受20日均線支撐。我們於前一日長倉獲利3.1美元。我們計劃開長倉,入市價51,目標價55,止損價49。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們建議繼續開長倉,入市價48.8,目標價52,止損價47.1.再來看銅市,LME三個月遠期銅周三升0.09%至5705美元,開在5680,高見5755,低見5628,均高於前一日水平。我們計劃開長倉,入市價5650,目標價5710,止損價5610。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利60美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。