奧瑞金(002701)：業績穩增，試水體育，孵化下游，維持買入
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：11   

◆事件公司發佈中報快報，2015年1-6月收入33.18億，同比增21.21%；淨利潤5.54億，同比增30.13%。當季拆分看，2015Q2收入16.52億元，同比增19.86%；淨利潤28.56億，同比增26.08%。（調整後口徑）◆簡評業績符合預期。上半年，公司保持對核心客戶銷售穩定增長，二片罐業務規模擴大，各項重大投資專案進展順利，繼續推進綜合包裝戰略，著手打造孵化培養及戰略支援平臺。著手打造孵化平臺，助力業績提升。公司審議決定以不超過5億元初期投資額設立一家投資管理公司，開展包裝等相關領域的收並購及股權投資業務，成爲培育孵化和戰略支援主要平臺。1、投資業務開展有利提升投資收益；2、欲通過設立孵化平臺，支援具成長潛力的客戶，爲自身業務持續發展提供長期保障。與“動吧體育”合作共拓體育市場，戰略協同意義重大。（1）體育産業是一片待開拓藍海，目前國內體育産業産值約1萬億，據體育産業規劃將在未來10年內增至5萬億，成長空間巨大；（2）據中國經濟網報道，由於紅牛、青島啤酒等公司主要客戶都是很多中國頂級賽事的贊助商，涉足體育産業、積累體育資源將有助於公司向設計、營銷方案等服務供應商角色轉換；（3）雙方將從賽事贊助等方式入手，循序漸進地開展合作。繼續向綜合包裝解決方案供應商轉型。（1）在産品類型上繼續探索多元化發展，一是繼續增持塑膠包裝行業龍頭永新股份股票，截止7月8日已與一致行動人共持有6585萬股，占比達到20.21%，與第一大股東黃山永佳集團占比（28.3%）接近，佈局軟包裝；另一方面，繼續推進與福建康之味、北京一輕等客戶的戰略合作，涉足異形罐、玻璃包裝等産品領域。（2）在産業延伸方面繼續佈局綜合服務，與“動吧體育”的合作正是公司爲提供品牌策劃、包裝設計等服務進行佈局；近期公司公告將通過全資子公司湖北奧瑞金在咸寧實施飲料灌裝生產線專案，投資不超過3.86億，規劃年産能7.3億罐，強化公司灌裝服務領域競爭優勢。投資建議：維持買入。公司在現有業務強勢發展基礎上加快佈局平臺建設，繼續轉型綜合包裝解決方案供應商：（1）關鍵大客戶紅牛未來三年仍將保持兩位數複合增長，且其他客戶不斷拓展，業務快速擴張確定；（2）中西部地區二片罐佈局有助於公司産能在空間和品質上不斷深化佈局；（3）設立投資管理公司，打造孵化平臺，將爲短期投資收益的和增加長期客戶資源的壯大奠定堅實基礎；（4）與“動吧體育”聯手開拓體育産業，與有助於公司向設計、營銷方案服務供應商角色轉換；（5）繼續增持永新股份，佈局軟包裝領域，堅定産品品類多元化發展方向。我們預計公司2015-2016年淨利額分別爲10.7、14.0億，同比增32.5%、30.6%，每股收益分別爲1.09、1.43元，PE爲26.8、20.5倍。維持“買入”。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。