台股一周評析－耐心等反彈逢低布局成長股
  2015-08-21 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：704   

歐美股市因原物料價格走低、希臘總理辭職、美國聯準會升息不確定性因素的干擾，周四全面同步收黑，台股信心也明顯受到影響，繼周四盤中再創波段新低後，周五跳空開低，一路震盪，終場跌破7800點，下跌242.89點，收在7786.92點，成交量1023.40億元。周線下跌518.72點，連收5黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，台股受到基本面偏弱與國際利空消息影響，近期多空震盪加劇，各期均線皆呈現空頭排列走勢，指數無法站穩十日均線之上，上檔壓力沉重。不過，近一周大盤已下跌逾500點，已有短期乖離過大的跡象。可觀察指數支撐打底的位置，等待未來出現跌深反彈的機會。蕭惠中表示，從籌碼面來看，外資現貨連續11日賣超，但期貨部位的前十大法人在八月初已轉多單，前五大法人本周也由空轉多，因此市場仍有機會站在買方，不須過度悲觀。蕭惠中表示，由於市場信心短期仍會受到新興市場匯率波動、美國升息時程不明的影響，呈現較為震盪的走勢，但短線波動反而提供逢低伺機布局的時機，建議以謹慎的態度，以選股代替選市、成長優於價值的投資策略，挑選中長期業績成長性與能見度高的優質公司，不僅修正後的價值更具吸引力，在基本面的支撐下，也較能抵禦市場短期利空的逆風襲擊。選股上，蕭惠中表示，現階段傳產仍相較於電子的基本面較佳，產業中亦不乏具成長與技術優勢的公司，也較不受紅色供應鏈威脅的衝擊。其中，風電在各國積極推動環保政策的趨勢下，風電已恢復成長動能，趨勢朝向離岸型風場發展，尤其在歐洲與中國蔚為風潮。歐洲預計在2020年前可望達到40GW的累積裝機量；中國政府風能的長期目標仍有上調的可能性，成長前景可期。此外，油價下跌受惠股也是值得關注的重點。蕭惠中表示，航空不僅受惠油價低檔，營運成本下降，陸客中轉題材，更有助趨動獲利持續成長。製鞋與紡織也是中長線成長明確、展望正向的族群。在運動休閒風潮下，機能型運動休閒服飾的需求快速增加，具獨特技術與獲得美國成長品牌青睞的公司，可望維持中長線的成長動能。至於電子，目前基本面仍須觀察新興市場需求回溫的情形，庫存消化屬於產業秩序調整的必經過程，實屬正常現象。回歸產業中長線的趨勢，蘋果供應鏈仍是主要亮點，尤其是已修正且具成長性的蘋概股，不妨逢低分批布局。Type C與電動車概念類股，也可多加留意。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。