經濟增長放緩美聯儲加息時點不明朗
  2015-05-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：291   

美國第一季度經濟大幅放緩的狀況讓美國聯邦儲備委員會（
簡稱：美聯儲）官員暫時按兵不動。美聯儲在週三的政策聲明中指出，經濟活動降溫，就業市場增速回落。這凸顯出官員們并不確定經濟將在何時反彈，也令加息時間變得不明朗。在2015年早些時候，許多官員認為可能會在年中上調利率。如今這種情形看來可能性很小。美聯儲稱，經濟增長在冬季的幾個月中放緩，部分反映出暫時性因素的影響。美聯儲表示，就業增速減慢，失業率依然維持穩定。就在美聯儲結束會議的前幾個小時，商務部公佈第一季度美國國內生產總值(GDP)折合成年率僅增長0.2%，而去年第四和第三季度的增幅分別為2.2%和5%。雖然冬季經濟數據令人失望，但美聯儲官員指出，家庭收入及信心正在上升，預計增長將回升到溫和水平。不過，在上調基準短期利率之前，他們希望看到經濟正不斷走強的確切證據。美國基準短期利率自2008年12月以來就維持在零附近。惡劣天氣、油價走低、美國西海岸港口的勞資糾紛和美元走強至少在一定程度上影響了美國經濟。在今年前三個月，消費者在支出方面持謹慎態度，企業——特別是能源企業——大舉削減投資，出口下降，種種情形表明經濟增長重現不均衡局面。增長不均衡一直是近六年來美國經濟擴張的一個特點。港口關閉和寒冷的冬天都已經過去，因此很多經濟學家預計經濟將加速增長。但消費者態度謹慎、產油州投資失敗，加上強勢美元打擊出口，這些因素可能是經濟強勁復蘇較為持久的阻力。美元走強使得美國國內生產的商品在海外市場更加昂貴，而海外產品在美國國內市場則更加便宜。據商務部的數據，在過去五個季度中有四個季度貿易逆差的擴大對GDP構成拖累。摩根大通(J.P. Morgan Chase)首席美國經濟學家費羅利(Michael Feroli)表示，從第一季度GDP數據中難以找到亮點，數據就是疲軟，令人失望。美聯儲官員們現在需要時間來確保他們對經濟反彈的預期被證明是正確的。官員們在3月份的政策聲明中放棄了有關他們將在加息時機上保持耐心的保證，為今年晚些時候加息打開了大門。但他們表示，除非他們相當確信通脹率在朝著美聯儲2%的目標回升並且就業市場持續改善，否則不會採取行動。而自從上次會議以來就業市場沒有改善的事實意味著美聯儲官員們不會急於採取行動。許多分析師目前預計9月份或者今年更晚一些時候可能是加息時點，而不是早先預計的6月份。退休基金TIAA-CREF首席經濟學家霍珀(Tim
Hopper)表示，6月份加息再度成為可能的前提是經濟意外出現大幅度改善。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。