銀行類：2015年上半年銀行資產證券化回顧和展望
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：33   

◆行業動態資訊2015年上半年資産證券化業務新進展截至2015年6月21日，2015年上半年已發行的資産證券化專案總計達到62個，總規模近1408.30億元，其中銀監會主管的信貸資産證券化專案達32個，總規模1129.82億元，占總發行規模約80%，其中23筆爲傳統的企業貸款類型，規模占比約73.45%。證監會和銀監會主管的專案數基本持平，但規模僅占約20%，其中21個專案爲企業債券類型，占比約74.05%。自2015年上半年以來，資産證券化發行規模並無預期中的大突破，相反是比較緩慢。但是從2015年6月份起，發行規模大幅提升，截至目前，僅6月份一個月，已實現了573.4億元的發行規模，占上半年總發行規模的40.72%。2015年上半年上市銀行所發行資産證券化産品的主要特點1. 發行規模：截至2015年6月21日，2015年上半年上市銀行共計11筆資産證券化産品，發行規模約爲528億元，占銀監會主管專案的46.73%。其中，每筆資産證券化産品占該銀行貸款規模平均約爲0.45%，城商行的相對占比較高。2. 基礎資産類型：所發行資産證券化産品基礎資産仍以對公貸款爲主，但多樣化開始顯現。此外，目前所發行産品均爲正常類貸款，並不涉及不良資産。3. 基礎資産期限：除工行所發行的鐵路運輸業貸款産品（合同期限8.9年）和招行所發行的RMBS産品（合同期限8.05年）期限較長外，其他産品均爲較短期産品，合同期限範圍平均爲2.53年，剩餘期限平均爲1.70年。4. 評級和分層情況：優先A級信用評級全部爲AAA，優先B級信用評級在A至AA+之間，次級類占比平均約爲9.94%。5. 信用增級模式方面：內部評級模式基本採用以優次結構和信用觸發機制爲主。外部信用增級模式較少涉及。6. 參與機構和職能一致：銀行作爲發起機構和貸款服務機構，信託作爲證券産品發行人和受託機構，第三方銀行作爲資金保管機構，券商提供承銷和銷售服務。7. 風險自留：各銀行均選擇持有比例爲各檔資産支援證券發行規模的5%，以滿足監管要求。次級檔平均占比約爲10%，因此風險自留比例約爲5%*10%=0.5%。8. 超額利息估算：已發行基礎資産平均收益率約爲6.43%，經測算，發行産品總體平均發行利率水平約爲4.99%。利差約爲1.44%。2015年下半年銀行資産證券化業務發展展望一、上半年資産證券化發行遇阻的原因？1、基礎資産選擇錯位：優良資産阻礙積極性。2、市場環境尚不成熟：發行利率較低，多在銀行系統內流轉。3、時點因素：與春節等季節性因素有關；政策過渡調整期。二、未來政策導向積極：新增5000億信貸資産證券化試點規模。三、未來展望：2015年上半年期間，銀行資産證券化産品的發行有所放緩，而6月份以來，重新回到了較快的增速，預計下半年發行速度將大大加快。規模占比低：我國目前資産證券化發行規模和餘額均較小，目前資産證券化的總規模尚不足貸款餘額的1%，占整個債券市場的比重也很低，僅占0.8%。與成熟市場相比，差距明顯，美國2014年資産支援證券占比總債券市場流通規模已達28%。不良化解：妥善處理不良資産，將會成爲銀行體系風險釋放，降低風險溢價的重要推動力。不良資産證券化需從産品設計和資訊披露的完善和落實兩個方面實現突破。資産證券化作爲一種新興融資模式，在發達國家的市場上處於重要地位，爲融資效率的提升起到了極其重要的作用，是對傳統直接融資和間接融資方式的重要補充。我國資産證券化未來發展空間巨大。投資建議銀行參與資産證券化騰出信貸空間，增加資産流動性，銀行本身風險實現分散和轉移，降低業務風險，風險溢價有所下降，從而擡升估值；此外，銀行通過資産證券化進一步釋放風險資本，通過對分母端的壓縮提升ROE水平。此外，在降息周期中，銀行有更充足的動力，在較低市場利率水平之下發行産品，獲取利差收益。資産證券化將不斷推進，我們預計今年將實現8000億的發行量，下半年將發行加速。目前市場環境下，銀行股防禦型和進攻性兼備。我們堅持“迎接PB2.0時代”的觀點，儘管經濟處於下行周期，銀行經營也處在轉型過程中，但是貨幣政策持續寬鬆、金融業改革和行業面變化、經濟結構調整，這些因素都有助於銀行股估值進一步擡升。對於下半年，我們看好銀行股的三大理由。其一、信貸資金低成本實體經濟，如果超額存款準備金率下降，shibor利率回升，銀行體系內部流動性趨緊，信貸資金流向實體概率大。其二、降息。在降息的末期表明經濟企穩，銀行估值擡升。其三、風險溢價降低。無風險利率已經下降，但是社會平均融資成本率沒有出現明顯下降，主要是風險溢價在持續提高（在經濟下行周期中，資産質量隱憂存在，風險溢價較高）。部分降低風險溢價的主要舉措包括：（1）取消75%存貸比監管，（2）容許銀行加大不良的處置，（3）定向降准，PSL、MLF、SLO這些貨幣政策補充工具，可以附加一些信貸條件，降低負債端的成本率，從而降低風險溢價，降低貸款利率，降低社會平均融資成本率。我們預測15年銀行淨利潤同比增長4%，目前15年銀行業PE/PB分別爲7.31/1.21。維持銀行業“增持”評級。重點推薦：招商銀行（回歸零售業務，業績增速較好；財富管理業內領先，銀行資金對接2級資本市場收益明顯；制度紅利——員工持股計劃優先實行）；光大銀行（資産管理業務分拆；光大集團持有23%的股權，集團協同效應顯現）；浦發銀行（兼併收購；國企改革；混業金控）；平安銀行（業績和估值雙贏的可選品種、下一個員工持股計劃推進）,關注興業（“銀銀平臺”獨立，擡升估值），中行（下一個混合所有制改革推進銀行，銀行業國際化程度最高、受益“一帶一路”）。◆2015年上半年資産證券化業務新進展截至2015年6月21日，2015年上半年已發行的資産證券化專案總計達到62個，總規模近1408.30億元，其中銀監會主管的信貸資産證券化專案達32個，總規模1129.82億元，占總發行規模約80%，其中23筆爲傳統的企業貸款類型，規模占比約73.45%。證監會和銀監會主管的專案數基本持平，但規模僅占約20%，其中21個專案爲企業債券類型，占比約74.05%。此外，由上圖可見，自2015年上半年以來，資産證券化發行規模並無預期中的大突破，相反是比較緩慢。但是從2015年6月份起，發行規模大幅提升，截至目前，僅6月份一個月，已實現了573.4億元的發行規模，占上半年總發行規模的40.72%。◆2015年上半年上市銀行所發行資産證券化産品的主要特點1. 發行規模：截至2015年6月21日，2015年上半年上市銀行共計11筆資産證券化産品，發行規模約爲528億元，占銀監會主管專案的46.73%。其中，每筆資産證券化産品占該銀行貸款規模平均約爲0.45%，其中，城商行的相對占比較高，寧波銀行發行的甬銀2015年第一期信貸資産證券化信託資産支援證券占其信貸規模約爲1.86%，北京銀行發行的京元2015年第一期信貸資産支援證券，占比約爲0.95%。中小銀行資本金壓力較大，通過資産證券化盤活資産，提高流動性，釋放風險資本，對城商行意義更大。2. 基礎資産類型：所發行資産證券化産品基礎資産仍以對公貸款爲主，但多樣化開始顯現，浦發首次發行個人工程機械貸款，招行二度創新，發行註冊制後首個個人住房抵押貸款和信用卡分期汽車貸款。此外，目前所發行産品均爲正常類貸款，並不涉及不良資産。3. 基礎資産期限：除工行所發行的鐵路運輸業貸款産品（合同期限8.9年）和招行所發行的RMBS産品（合同期限8.05年）期限較長外，其他産品均爲較短期産品，合同期限範圍在1.51-3.49年，平均爲2.53年，剩餘期限在1.06-2.74年範圍內，平均爲1.70年。剩餘期限占總合同期限除工行所發行的鐵路運輸業貸款産品外，均在53%-89%的範圍之內，平均爲70.5%。基礎産品選擇上，主要以短期貸款爲主，中長期産品較少，剩餘期限普遍較長，處於初始還款階段。4. 評級和分層情況：優先A級信用評級全部爲AAA，優先B級信用評級在A至AA+之間，次級類占比平均約爲9.94%。基本反映了與市場上信貸資産證券化産品的分層和評級水平。然而其中，非對公貸款爲基礎資産的三款産品，浦發的個人工程機械貸款，招行的RMBS和信用卡分期汽車貸款，在産品設計中，均表現爲優先順序更厚，評級效果更好，分層結果更好。除此之外，工元2015年第一期信貸資産證券化信託的次級占比僅爲7.4%，低於平均水平，據推測，其産品設計一方面考慮了基礎資産集中爲鐵路運輸業貸款的中長期特性，平均合同期限爲8.9年，遠高於其他發行産品。5. 信用增級模式方面：內部評級模式基本採用以優次結構和信用觸發機制爲主。外部信用增級模式通常涉及第三方保證，較少涉及，僅浦發發行的個人工程機械貸款中，由中聯重科和徐工集團作爲工程機械提供商提供7%-10%的保證金和回購義務，作爲未來還款的保障。6. 參與機構和職能一致：銀行作爲發起機構和貸款服務機構，信託作爲證券産品發行人和受託機構，第三方銀行作爲資金保管機構，券商提供承銷和銷售服務。7. 風險自留：各銀行均選擇持有比例爲各檔資産支援證券發行規模的5%，以滿足監管要求。次級檔平均占比約爲10%，因此各銀行發行資産證券化産品過程中風險自留比例約爲5%*10%=0.5%。8. 超額利息估算：已發行基礎資産平均收益率約爲6.43%，根據發行資産證券化産品的優先順序所披露發行利率，經加權計算約爲3.99%，次級檔未披露發行利率水平，據瞭解在10%左右，經測算，發行産品總體平均發行利率水平約爲4.99%。利差約爲1.44%。一方面，超額利差可以爲資産證券化産品提供一定程度的信用保證，也可以理解爲信用增級模式的一種，此外，超額利差是各參與機構中間收入的主要來源，另一方面，超額利差的存在，通過資産證券化業務，銀行也將獲得相應的收益。其中，6月份以來新發行資産證券化産品平均發行利率要低於6月份之前所發行産品，1-5月份所發行産品平均利率約爲5.44%，而6月份以來所發行産品平均利率在4.35%，降低了1.09%，足見降息周期中，銀行有內在動力來擴大資産證券化發行規模，因爲銀行可以獲得資産差價收益。◆2015年下半年銀行資産證券化業務發展展望一、上半年資産證券化發行遇阻的原因？1、基礎資産選擇錯位。目前基礎資産主要爲銀行的優良資産，而非出於風險緩釋的需要對不良資産進行證券化，由於經濟下行的大趨勢商業銀行放貸日趨謹慎，如果將大量的存量優質信貸資産進行證券化並出售，或許不那麽容易再得到安全的優質資産，因此阻礙了銀行的積極性。2、市場環境尚不成熟。目前所發行資産證券化産品發行利率較低，對機構投資者來說無吸引力，多在銀行系統內流轉，投資者過於單一。3、時點因素。與春節等季節性因素有關；金融機構對新推行的銀監會備案制及央行註冊制仍在過渡調整期。二、未來政策導向積極：5月13日國務院常務會議決定，新增5000億信貸資産證券化試點規模，繼續完善制度、簡化程式，鼓勵一次註冊、自主分期發行；規範資訊披露，支援證券化産品在交易所上市交易。試點銀行騰出的資金要用在刀刃上，重點支援棚改、水裏、中西部鐵路等領域建設。三、未來展望2015年上半年期間，銀行資産證券化産品的發行有所放緩，而6月份以來，重新回到了較快的增速，預計下半年發行速度將大大加快。如上圖所示，我國目前資産證券化發行規模和餘額均較小，若與GDP占比相比較而言，2014年我國發行規模占比同日本和德國的占比差距不大，一方面說明日本和德國的資産證券化發展已經進入成熟穩定階段，而我國正處在快車道上，但是從餘額占比來看，仍有一定程度的差距。美國的資産證券化十分發達，走在前沿，2014年餘額高達10萬億美元，在GDP中占比更是高達近60%，其深化程度顯著。此外，目前資産證券化的總規模尚不足貸款餘額的1%，占整個債券市場的比重也很低，截至2014年底，合計債券餘額約爲362,294億元，資産支援證券發行規模約爲3,229億元，僅占0.8%。與成熟市場相比，差距明顯，美國2014年資産支援證券占比總債券市場流通規模已達28%。目前階段，銀行理財可被認爲是簡版的資産證券化産品，規模已形成。而銀行體系中存量的不良資産，將如何化解？由誰來買單？妥善處理不良資産，將會成爲銀行體系風險釋放，降低風險溢價的重要推動力。不良資産的證券化，成本更低，更有利於盤活信貸存款，優化信貸資源配置。從産品設計的角度上而言，通過信用分級，不良貸款證券化産品，可以同時提供低風險AAA級有保障的證券産品和高風險高收益的證券産品，從而滿足不同風險偏好的投資者需求，也可以滿足發行方轉移風險的需要。此外，對於投資者而言，資訊披露的完善和落實是不良資産證券化的基石。2015年5月15日，中國銀行間市場交易商協會對個人汽車貸款、個人住房抵押貸款兩種資産證券化産品的資訊披露給出明確的指引，對産品的註冊、發行、存續各個環節的資訊披露提出了要求，目前爲試行。兩個指引的出臺對於推進資産證券化有實質性的進展是一個重大利好。資産證券化作爲一種新興融資模式，在發達國家的市場上處於重要地位，爲融資效率的提升起到了極其重要的作用，是對傳統直接融資和間接融資方式的重要補充。由此推測，我國資産證券化未來發展空間巨大。◆投資建議銀行參與資産證券化騰出信貸空間，增加資産流動性，銀行本身風險實現分散和轉移，降低業務風險，風險溢價有所下降，從而擡升估值；此外，銀行通過資産證券化進一步釋放風險資本，通過對分母端的壓縮提升ROE水平。此外，在降息周期中，銀行有更充足的動力，在較低市場利率水平之下發行産品，獲取利差收益。資産證券化將不斷推進，我們預計今年將實現8000億的發行量，下半年將發行加速。目前市場環境下，銀行股防禦型和進攻性兼備。我們堅持“迎接PB2.0時代”的觀點，儘管經濟處於下行周期，銀行經營也處在轉型過程中，但是貨幣政策持續寬鬆、金融業改革和行業面變化、經濟結構調整，這些因素都有助於銀行股估值進一步擡升。對於下半年，我們看好銀行股的三大理由。其一、信貸資金低成本實體經濟，如果超額存款準備金率下降，shibor利率回升，銀行體系內部流動性趨緊，信貸資金流向實體概率大。其二、降息。在降息的末期表明經濟企穩，銀行估值擡升。其三、風險溢價降低。無風險利率已經下降，但是社會平均融資成本率沒有出現明顯下降，主要是風險溢價在持續提高（在經濟下行周期中，資産質量隱憂存在，風險溢價較高）。部分降低風險溢價的主要舉措包括：（1）取消75%存貸比監管，（2）容許銀行加大不良的處置，（3）定向降准，PSL、MLF、SLO這些貨幣政策補充工具，可以附加一些信貸條件，降低負債端的成本率，從而降低風險溢價，降低貸款利率，降低社會平均融資成本率。我們預測15年銀行淨利潤同比增長4%，目前15年銀行業PE/PB分別爲7.31/1.21。維持銀行業“增持”評級。重點推薦：招商銀行（回歸零售業務，業績增速較好；財富管理業內領先，銀行資金對接2級資本市場收益明顯；制度紅利——員工持股計劃優先實行）；光大銀行（資産管理業務分拆；光大集團持有23%的股權，集團協同效應顯現）；浦發銀行（兼併收購；國企改革；混業金控）；平安銀行（業績和估值雙贏的可選品種、下一個員工持股計劃推進）,關注興業（“銀銀平臺”獨立，擡升估值），中行（下一個混合所有制改革推進銀行，銀行業國際化程度最高、受益“一帶一路”）。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。