全球金融市場評論(一)
  2015-03-30 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：311   

I.一週市場回顧 ◆國際股市-經濟數據不佳，市場觀望氣氛濃厚，全球股市呈現修正◇過去一週全球主要股市呈現下滑，美股受弱於預期的耐久財及經濟成長率影響，整周下滑2.35%。歐股方面，歐洲經濟數據普遍優於預期，但歐股在連續七週收紅之後，獲利了結賣壓出籠，加上中東情勢不確定拖累歐股自近歷史高點下滑。新興市場方面，除陸股持續強勁外，新興國家受已開發國家股市下滑所拖累，新興股市普現呈現修正。 資料來源：Bloomberg，2015/03/27，上述指數皆以原幣計價，單位：%。本數據僅為歷史統計資料，不保證基金一定持有，投資個股仍須注意相關風險及己身風險承受度而為之。所舉例之個股非以過去報酬為選股方向，係以產業及個股基本面等因素為考量。本圖僅為市場概況，本文所提及之個股，本公司無意藉此作任何徵求或推薦。過去績效不代表未來收益之保證。◆股市風格-大小型股皆呈現回檔資料來源：Bloomberg，2015/03/27，上述指數皆以原幣計價，指數採用 MSCI ，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證◆匯市表現-經濟數據不佳，美元回落，歐元帶動新興東歐貨幣上揚◇過去一週美元指數下跌0.63%，美國經濟數據普遍不佳，二月份耐久財訂單意外下滑，壓抑先前美元漲勢。德國企業信心指數連續第五個月回升，提升投資人對歐元區經濟復甦之預期，歐元上揚帶動新興歐洲貨幣表現，整體新興匯市受油價反彈激勵商品貨幣上漲，俄羅斯盧布上漲2.55%，為新興國家中漲幅較大國家。 資料來源：Bloomberg，2015/03/27，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證
註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆強勢美元在近期呈現回落，新興貨幣表現止穩◇今年以來，美元呈現強勢上揚格局，但在美國聯準會公布FOMC會後聲明態度維持鴿派下，新興貨幣呈現回穩局面，上周整周新興市場貨幣指數上揚1.44%。 資料來源：Bloomberg，資料截至2015/03/27，上述指數皆以原幣計價，過去績效不代表未來收益之保證，投資仍有相關風險。◆市場priced-in美國升息，美元投機部位達到近15年高點◇CFTC期貨市場中，美元指數投機淨部位達近15年高點，顯示投資人在預期美國即將升息前增加美金部位。
◇根據Credit Suisse研究，美國首次升息後六個月，美元走勢通常較為疲弱，平均跌幅達6-10%。
資料來源：Credit
Suisse，2015/03/20，過去績效不代表未來收益之保證，投資仍有相關風險。◆從經濟基本面來看，美元兌歐元及新興貨幣表現脫鉤◇受歐洲央行執行QE及預期美國升息影響，美元兌歐元走強，但從過去經濟數據來看，美元兌歐元走勢呈現脫鉤。 ◇近期新興貨幣表現呈壓，但以購買力平價理論來看，市場過度低估新興貨幣價值。 資料來源：Credit
Suisse，2015/03/20，過去績效不代表未來收益之保證，投資仍有相關風險。◆美國升息步伐緩慢，新興貨幣未來可望逐步回穩◇美國聯準會主席葉倫表示(03/27)，美聯儲將在今年晚些時候開啟加息週期，對於首次加息之後的貨幣政策正常化節奏，美聯儲將採取漸進方式，並視經濟發展情況靈活決定。以近期美國經濟復甦呈現緩慢復甦況，市場預期升息步伐將緩慢上揚。 ◇依美林報告中指出，先前新興國家中表現較為疲弱的俄羅斯已逐步獲得投資人信心，布局水位回至中立，而巴西里耳則受經濟前景不佳及政局動盪影響表現疲軟，但以情緒指標來觀察，市場已經priced
in相對低水準。 資料來源：美林，資料期間 2015/03/20，過去績效不代表未來收益之保證，投資仍有相關風險。◆債券市場-油價反彈，美元走弱，新興債及高收益債走揚◇美公債殖利率於上週呈現區間震盪，已開發投資等級債表現持平，受油價反彈及美元下跌影響，市場風險情緒好轉，新興市場債及全球高收益債上周皆呈現上揚。 資料來源：Bloomberg，
2015/03/27，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證，高收益債仍有相關風險。◆原物料表現-原油與黃金價格走高，商品指數週線上揚◇上週市場擔憂葉門的內部衝突恐急劇發展成地區戰爭，原油價格飆漲，金價亦走揚，帶動CRB商品價格指數週線走揚，但在周五伊朗可能達成核武協議的消息下，使油價漲幅拉回。而上周農產品價格多表現弱勢，小麥和糖等下跌。 資料來源：Bloomberg，2015/03/27，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆風險觀察-債券市場表現穩定，股匯市波動度加大◇受歐洲央行執行購債計畫引發資金排擠效應影響，美國十年期公債殖利率呈現區間波動，債市波動度呈現保持穩定。
VIX波動指數與主要貨幣波動度則呈現上漲。上週受到美元走弱、油價走勢波動及市場對於升息時間不確定性影響，導致股匯兩市波動度同步攀升。鑒於投資人對聯準會升息時點仍存有疑慮，短期內市場表現恐相對震盪。 資料來源：Bloomberg，2015/03/27，美元計價◆高收益債-穩定上揚，資金重新流入高收益債市◇上週隨油價走揚伴隨市場對於美國未來快速升息預期機率不大，帶動高收益債市呈現上揚，整周共計上揚0.58%。 ◇截至3月26日當週，高收益債資金資金淨流入5760萬美元，其中美國高收益債券基金淨流入13億美元，資金結束連續淨流出情形，顯示投資人情緒好轉，資金流入風險性資產。 ◇鑒於歐洲央行於3/9開始購債計畫，預期未來資金將可望進一步外溢至殖利率較吸引力之美國高收益債與新興市場債市，後續資金行情仍舊可期。 資料來源：Bloomberg，2015/03/27；美林，2015/03/26。投資人需注意高收益債風險。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆新興市場債-指數回穩上揚，本地債資金淨流出◇全球新興市場債券指數週線上漲0.61%，信用價差縮窄9bps，收在368bps的水準。 ◇截至3月26日當週，新興市場債市資金呈現淨流出，主要是由於當地貨幣債券面臨賣壓，資金流出所致。 ◇近期在美元走勢回穩下，新興債市表現回溫，但由於市場對於美國升息預期時點不一致，預期短期內市場仍可能相對呈現震盪格局。 資料來源：Bloomberg，
2015/03/27；美林，2015/03/26。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。