【遠東銀】ECB會議為今日焦點，歐元反彈！
  2015-01-22 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：637   

◆USD/JPY週三紐西蘭公布第四季消費者物價指數(CPI)較上年同期升0.8%低於預期，亦低於紐西蘭央行(RBNZ)的1-3%目標區域，進一步降低RBNZ緊縮貨幣的機率，甚至引發降息的猜測，打擊紐元走低，拖累美元兌日圓；此外，日本央行(BOJ)貨幣政策會議決議如預期維持承諾以每年80兆日圓的速度通過購買公債和風險資產擴大基礎貨幣的規模，未進一步擴大債券購買刺激政策的規模，並調降下個財政年度的核心通貨膨脹預估，亦宣布擴大貸款計畫規模，旨在鼓勵銀行業增加放貸，期望在油價下挫導致愈來愈遠離通貨膨脹率目標之際，打消外界對BOJ袖手旁觀的批評，令原本押注BOJ進一步寬鬆貨幣政策的投機客解除日圓空頭部位，促使美元兌日圓於118.84高點賣壓沉重。
隨後BOJ總裁黑田東彥於記者會稱，日本經濟繼續保持溫和復甦的趨勢，若實現2%通貨膨脹目標有困難，BOJ將毫不猶豫調整政策，而消費者通貨膨脹可能暫時放緩，反映能源價格下跌的影響，打壓美元兌日圓至117.16低點，並隨著美國商務部公布12月建築許可年率減少1.9%至103.2萬戶不及預估值，但12月房屋開工年率為108.9萬戶遠高於預期，獨棟房屋開工更增長7.2%，為2008年3月以來最高，12月獨棟房屋建築許可亦增長4.5%，達2008年1月以來最高，限制美元跌幅。預估今日美元兌日圓阻力於117.90-118.10，支撐於117.00-20。◆EUR/USD昨日消息人士稱，歐洲央行(ECB)執委會提議自3月起每月購買500億歐元的債券；此外，義大利財長帕多安稱，歐洲不能再等了，
ECB應祭出量化寬鬆舉措來應對通貨緊縮，而且希臘週日大選前的民調顯示，左翼激進聯盟黨支持率領先優勢由4.6百分點擴大至5.2個百分點，加深政治不確定性的疑慮，拖累歐元兌美元觸及1.1540低點。隨著德國BDI工業聯盟主席Ulrich
Grillo表示，歸功於就業升高、油價下跌及美國經濟強健，料德國經濟今年增長率可望達1.5%，另外ECB管理委員會委員諾沃特尼稱，目前歐元區處於低通貨膨脹情況，應不會出現通貨緊縮，在今日ECB會議決議前，歐元兌美元反彈至1.1674高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1640-60，支撐於1.1520-40。◆GBP/USD英國國家統計局週三公布截至11月按國際勞工組織(ILO)標準計算的失業率降至六年來新低5.8%，11月工人薪資增長速度更再次超過通貨膨脹率，另外據金融信息商Markit報告稱，英國家庭12月對財務前景的樂觀度升至紀錄高位，提振英鎊兌美元至1.5178高點，但英國央行(BOE)的1月會議紀錄顯示，兩位貨幣政策委員威爾及麥卡弗蒂自8月以來一致呼籲結束紀錄低點的利率，卻放棄升息的主張，投資人推遲英國首次升息的時間至約十八個月後，衝擊英鎊兌美元跌至1.5074低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5140-60，支撐於1.5040-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。