【嘉盛】納斯達克100指數：捍衛關鍵支撐，股市轉升
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：194   

全球股市今天承壓，歐股遭遇一輪拋售行情。華爾街金融市場一開始逆勢上行，但開盤後不久情緒急轉直下。不過，悲觀情緒並未持續太長時間，截至寫文時，部分美國股指回升，歐股也自低點反彈。此番拋售並無明顯誘因，畢竟大部分已發財報公司表現確實相當不錯。比如蘋果公司股票就曾一度觸及紀錄新高，之後小幅回調並一段時間交投於昨日低點下方。雖然最新美國經濟數據又一次令人失望（廣受關注的消費者信心數據受創，自前值101.3意外跌至95.2），但這也只是提升了美聯儲更長時間保持低利率的預期 - 因此美元跌勢擴大，歐元/美元和黃金一類美元主導資產獲撐。除公司財報外，明天的FOMC聲明也將成為股市投資者的關注焦點。如我同事Matt Weller所說，美聯儲很可能傾向採取“一再說起的觀望、數據決定前景”策略。但從外匯市場的反應來看，與我們近期習以為常的風格相比，美聯儲聲明可能要更為鴿派。鑒於美國1季度經濟數據大部分不及預期，市場看法某種程度上可能是正確的。但美聯儲常常會將疲軟數據視為暫時並因此打上折扣。如這次也是如此，美聯儲或無意間向市場發出更鷹派 - 或沒那麼鴿派的信號。因此，風險在於美聯儲態度跟逐漸升溫的鴿派預期全然相反，美元明天晚上或良好獲撐，股市承壓。或許這也是促使部分投資者了結股市做多頭寸的部分原因，市場今天也因此略受打壓。不論何種原因，待明天一切塵埃落定，我們就能更好地把握股市短線走向。技術面來看，現在要對股市近期回調下任何結論都還為時過早，不過標普昨天未能企穩新高或構築風險信號。不管怎樣，市場並非首次在新高觸及前出現此類走勢。但今天我們來看看科技股權重更大的納斯達克指數，指數現正測試1240附近關鍵技術水準。如下圖所示，此處為50天均線和看漲趨勢線交匯位置。截至寫文時，指數已自該水準彈離。因此，如指數收盤當前1255附近，或可於日圖構築看漲K線形態（即錘子線）。隨著人們意識到看跌動能不足以繼續持有空頭頭寸，週三買盤或進一步推高指數。因此，指數可能再次測試前高點1280，甚至有可能突破該水準後攻向斐波拉契擴展線1290(127.2%)和1304
(161.8%)。看漲投資者都會很高興看到這種局面，比如我。另一方面，空頭則希望指數今天收盤跌破上述趨勢線。這種情況下，隨著多頭爭相出場，他們將有信心進一步增持空倉。空頭還會以RSI背離作為看漲動能減弱信號。如空頭贏得這場戰爭，下一個支撐目標為1205。但如上所述，截至寫文時，佔據上方的似乎是多頭。來源1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。