【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-22 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：99   

即日投資策略：黃金日線圖，金價暴挫後偏離BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道平行收窄，KD低位，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1100.0-1106.0賣出，止損1111.0，目標位1090.0-1096.0；上方阻力位：1111.0；支撐位：1085.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，銀價企穩BOLL中軌，KD低位，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢高賣出，見14.89-15.14賣出，止損15.24，目標位14.54-14.79；上方阻力位：15.25；支撐位：14.43。 基本面分析：黃金基金(ETF)截至7月22日的黃金持倉量至689.69噸，減持4.77噸，本月止淨減持21.75噸。週二(7月21日)一些金礦礦主表示，將會削減成本，但仍將保持金礦正常運營。一些運營成本如開發新礦點、維護費用、分紅以及一些經理們使用商務飛機的開支將會遭到削減。礦業成本實際上在2012年金礦價格下跌之後已經被削減了近五分之一。美股週二(7月21日)下跌，IBM和聯合技術的業績為財報季開局的樂觀情緒降溫。科技企業巨擘蘋果和微軟盤後公佈季度業績和財測後股價急跌，美股股指期貨擴大跌幅。道瓊工業指數下挫1%，百分比跌幅約兩周最大，IBM和聯合技術在道指181點的跌幅中貢獻了約118點。CFTC最新持倉報告顯示，大型投機商小幅減持了對美國黃金期貨及期權的淨多頭持倉，但同時削減了白銀的淨空頭頭寸，受溫和的空頭回補影響。CFTC報告分為分類報告("disaggregated"
report)和傳統報告("legacy"
report)兩種。近期因美元的強勁表現和市場對美聯儲的升息預期令黃金市場承壓大幅下挫，但金價短期將有反彈修正行情。今日重要資料：22:00
美國6月NAR季調後成屋銷售22:30
美國上周EIA原油庫存變化16:30 倫敦英國央行公佈7月8-9日貨幣政策委員會會議紀錄免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。