台指選擇權－災難暴跌近停板史上最大日跌幅
  2015-08-24 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：94   

全球股災連環爆，上週五美股重挫逾3%，歐台期也下跌98點，週一台指期開低137點，並在現貨開盤後向下摜殺，中國股市也持續崩跌，引發台股恐慌性賣壓大舉出籠，台指期盤中跌幅竟擴大到9.5%，為台灣期貨史上首見，最低點來到7010點，直到行政院釋出國安基金研議進場的消息，才讓空方氣焰稍微收斂，終場仍大跌404點，5.21%的跌幅，高低振幅達666點，扣除掉除息影響點數43點，盤中實質逆價差一度擴大超過200點，收盤仍有23點，且恐慌情緒轉進選擇權市場，舊制選擇權波動率指數盤中突破60，收盤也暴漲97.21%來到41.63，創四年新高，市場信心潰散。 三大法人同步賣超現貨，合計金額只有88.2億元，其中外資賣超66億元，投信賣超4.6億元，自營商賣超17.6億元；不過外資大舉加碼淨多單16,623口，連三天推升淨多單來到24,613口，是去年6/3日以來最大規模，自營商則加碼淨空單5,253口，淨空單水位也來到14,563口，三大法人合計偏多操作11,091口，轉為淨多單9,107口，可見整體法人偏空態度軟化，但多空仍明顯不同調。 就技術面來看，台股爆量下殺，成交金額達1,452億元，來到近三個多月新高，上市跌停家數高達228家，為美債降評以來最多，近月台指期成交量36.4萬口也是史上最大量，都可看出恐慌賣壓出籠的程度，空方氣焰旺盛之下，建議順勢而為。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。