【嘉盛】美元/日元：日本GDP超出預期
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：217   

日本1季度經濟年化季率增速2.4%（季率0.6%），擊潰分別為1.6%和0.4%的市場預期。這個數字較去年4季度1.1%增速大幅提升，或能平復部分日元看空情緒。話雖如此，儘管今天報告可能讓日央行暫緩進一步政策寬鬆，卻無法改變遊戲規則；日本成長數據一貫表現不穩，而且也沒到可以過度興奮的時候。不管怎樣，我們認為日本經濟走向健康，應能繼續復蘇進程。隨著商界對日本經濟前景的信心改善，薪資通脹似乎正在攀升。如趨勢繼續，市場或進一步淡化額外寬鬆預期。日本GDP並未帶動日元強烈走勢，不過美元漲勢釋放部分美元/日元定單，貨幣對測試121.00附近阻力。除非預期經濟數據可對政策產生重要影響，日元通常不會就數據展開劇烈走勢，市場目前認為日央行不會有大動作。美元/日元技術面技術面來看，美元/日元截至發文時正測試121.00附近重要阻力區。貨幣對3月突破該水準遇挫後一直交投於狹窄區間當中。突破121.00便有望攻向至關重要的122.00附近阻力。但121.00/122.00下方，我們長線依舊略微看跌，留意118.30/50附近關鍵支撐。跌破118.00或激發進一步拋售。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。