為升(2231)研究報告
  2015-07-03 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：518   

產業類別　汽車零組件投資建議為升在TPMS市場需求逐漸發酵下，營運已連續三年持續成長，今年公司出貨數量可望增加80%，帶動今年營運表現將一季比一季佳，目前為升胎壓偵測器(TPMS)去年比重達43%，今年可望站穩50%以上，Q1胎壓偵測器(TPMS)已占52%。預期為升在進入旺季下，今年獲利將創下歷史新高，EPS約18元，後勢表現值得期待。◆產業現況-胎壓偵測器(TPMS)汰換需求持續引爆。帶動市場需求逐步爆發 全球車市回溫，新車市場近年來呈現4-5%的成長幅度，汽車零組件主要分為原廠組裝(OEM、ODM)與售後維修市場(OES、AM)。台灣為汽車產業重要的製造業之一，但由於台灣市場規模過小，因此大部份業者都轉向國際售後服務AM市場，而台灣出口以美國、日本與中國為主。
近年來汽車持續朝向智能安全為基礎，以美國為例，它是全球最早立法胎壓偵測器(TPMS)為標準配備的國家。依據現況來看，2015年以後有90%以上的舊車都裝有胎壓偵測器，TPMS的更換朝預估在2015-2017才會開始爆發，且除了美國，歐盟也於2012年立法、其餘如日本、中國、韓國等地區，也將在2015年後持續立法成為標準配備，未來替換需求將持續擴大。◆營運資訊 • 擴廠-車用電子產品持續多元發展，帶動胡連需求持續成長為升是汽車電裝產品製造商，公司看好胎壓偵測器未來的市場需求量，而在美國AM市場積極投入，目前胎壓偵測器占營收比重已達52%以上，電裝產品則維持穩定約45%。為升是美國第一家通用型(Universal) TPMS廠商，在AM市場早布局已達三年以上，輪胎通路是為升布局的重點。由於TPMS產品線多元，一般輪胎店無法輕易管理庫存，因此使用為升的通用型產品即可解決目前的問題，目前為升的產品覆蓋率在市場高達97%，幾乎所有車款都可使用，且在售後服務端以地毯式訓練與E化服務來教學，讓廠商主動來敲門。2014年AM市場TPMS的需求量為1300萬支，但為升認為2015年或者是2017年起，TPMS爆發潮才真正開始，且在未來歐盟、日本、中國等地區需求逐漸增加下，公司認為未來每年TPMS的出貨量都將以50%為目標成長。目前由於公司的TPMS在專利保護下，價格仍是逆勢上漲，在美國市場中毛利續高達60%，歐洲更達70%。目前公司在全球市占率已達二位數字(11%)，公司並認為在專利、團隊與專業的教育訓練下，未來三年內看不到競爭對手，將挑戰成為第一大廠。◆客戶 • 產品 • 訂單-TPMS出貨數量將持續創下新高。帶動獲利成長公司2014年TPMS出貨量為153萬顆，年增206%。公司預期今年TPMS可望出貨達250-270萬顆，將帶動今年為升營運動能持續提升。目前第一季出貨數量已達65萬顆，比起去年同期增加54%。第二季公司因北美需求持續增加，且在打入Walmart及COSTCO等輪胎維修通路，第二季營運仍可望持續成長。去年第四季為升跨入歐洲AM市場，在相關法令要求下，歐洲TPMS需求可望逐年提升，將持續帶動為升未來成長動能，且目前產能已於去年Q3完成擴廠，目前產能不是問題，將有更大的接單空間。◆財測預估-今年第一季獲利維持高檔。第二季可望再創新高今年第一季合併營收6.59億元，年增48.69%，毛利率持續增加2.11%，稅後淨利2.58億元，年增81.69%，稅後EPS3.56元。成長動能性持續發酵下，且第二季起美元轉強可望持續，為升獲利將可再度挑戰歷史新高，全年EPS約18元。以上資料由
華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。