台指期權－陸股港股接連跳水　台股陪同1起溺水
  2015-04-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：84   

在現貨市場方面，美股4大指數在昨晚漲跌互見，不過陸股與港股在早上卻出現資金大逃殺的狀況。台股也被牽連，跌勢呈現階梯狀態，分段走低；雖然指數在最後1盤有拉尾動作，但因幅度不夠大，導致大盤終場仍大跌超過百點。電子類股部分，雖然昨日大跌的台積電有止穩的跡象，但在聯發科與矽品重挫4%上下，日月光與台達電跌幅超過2%、鴻家軍表現亦積弱不振下，讓電子指數終場下跌1.36%，佔大盤成交比重則上升至58.94%。金融類股也被電子賣壓給牽連，彰銀大跌超過2%，華南金、國泰金與第1金也有1%以上的跌幅。金融指數終場下跌0.67%，佔大盤成交比重亦下滑至9.06%。週3加權股價指數下跌102.16點或1.05%，收在9540.06，成交金額為1131.54億元。族群中以通信網路與半導體的表現最為弱勢，分別有2.30%與1.48%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上雖然開低，但在現貨開盤後隨即回補早盤缺口；然而指數分別在9點半與1點後出現急殺，導致指數以大跌作收，而全日高低差放大至147點。4月台指期最後結算在7980，電子期結算在302.6，金融期則結算在846.8。5月台指期終場成交在9536，下跌115點或1.19%，成交量為99901口，未平倉量則為62811口。另外，5月台指期逆價差4.06點，電子期為逆價差0.24大點，而金融期亦為逆價差0.24大點。類股期貨部分，3大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓火力強大。就收盤的位置來看，金融期收在5日均線與布林通道上緣間，非金電收在5日均線之下，而電子期則收在短均線群之下，位階相對落後。電子在今日表現最為弱勢，加上非金電與金融也收黑，使得台指期終場以大跌作收。電子若繼續領跌，就算金融與非金電有穩盤表現，大盤指數仍然有破底的風險。從籌碼面來看，今日3大法人全面賣超台股現貨。外資賣超216.24億元，投信賣超3.64億元，自營商亦賣超3.29億元，3大法人合計賣超223.17億元。在期貨部位方面，3大法人也都偏空調整手中持倉部位。自營商減持2230口多單，目前手上部位留有175口淨空單；投信增持635口空單，目前部位為2984口淨空單；外資亦增持2674口多單，目前部位為淨空單4088口。3大法人期貨部位總計為淨空單7247口，較上個交易日增加5539口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.09，部位調整以減少Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.64，以減少Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位偏空，而選擇權部位則略為偏多，對台股後勢看法採取中性偏空的態度。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9600。買權OI最大履約價在10000，有30191口；而賣權OI最大履約價則在9200，有20126口。5月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為1.01，支撐力道略大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有11483口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9300，有5449口。今日VIX值上升至12.05，高於歷史均值10.64，盤面上氣氛持續對空方有利。由於5月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤開低後震盪走低，1連摜破3條短中期均線後跌幅加大，雖然順利在季線獲得支撐而反彈，不過終場仍收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與10日均線間，在10日均線尚未與5日均線形成死亡交叉的情況下，盤勢由中性偏多轉為中性偏空的格局。收盤K線呈中黑棒帶上下影線狀態，成交量較上1個交易日增加；空方攻勢強勁，在摜壓意願積極下，只要今晚美股不大漲，不排除指數有進1步跌破季線的可能性。目前指數仍落在原先的下降楔型內，只要不進1步收破9500點大關，仍存在著多方反擊成功並要回主控權的可能性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。