承德露露(000848)股價跌回13年底水平，絕對撿漏品種
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：30   

簡評股價超跌至歷史低點，反彈強勁公司昨日開盤跌停至12.97元，較前期高點腰斬，市值破百億，對應2015年20倍PE，至歷史低點。在國家隊入場解決流動性後表現出良好的超跌反彈特性，今日反彈之勢繼續強勁。公司上層思路透出轉變迹象，後續看具體變化落地公司今年一季度收入利潤雙降，低於市場對此大旺季的預期，此次下跌利空已經過度釋放。同時我們瞭解到公司正積極採取一系列措施，預計二季度將一改一季度下滑趨勢，銷售端有較大同比增幅，半年報將恢復穩健增長通道。改變正在有序進行中上半年大股東透露出來的積極求變的信號，各項具體計劃均在有序落地。借助移動互聯網平臺管理終端專案已上線50%，預計本月將全部上線，提升管理效率；電商團隊組建完畢，不乏外聘有大公司運作經驗的新鮮血液，正式應對下半年電商狂歡節的到來。其他計劃也在穩步推進中。盈利預測與估值15年是公司上層思路轉變的變革元年，未來存在再融資需求及引入外部投資者的可能性，目前在頂層設計、激勵機制、産品、外延並購等方面均有推進。公司未來看點頗多，此刻佈局良機。我們預測公司15～17年EPS爲0.65、0.77、0.89元/股，給予15年30xPE ，“買入”評級，目標價20元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。