關注今天的美國資料
  2015-05-29 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：174   

最近一周美元兌主要貨幣一直上漲，特別是對英鎊幾乎打的英鎊沒有喘息機會，英鎊對美元5連跌，強勁的美國資料刺激美元上漲，而今天會有美國的GDP資料公佈，市場給了英鎊等歐洲貨幣一個喘息的機會。 近期外匯市場的焦點還是美聯儲的加息問題，這還是一個貓捉老鼠的遊戲，貓捉住了老鼠，不當場吃掉，不斷的放老鼠跑，之後從容的把老鼠在抓回來，如此幾次，幾乎把老鼠折騰死。而是不斷的當美國資料好的時候，市場認爲美聯儲可能要加息，市場的情緒和預期將會推動美元兌主要貨幣的上漲，特別是美元計價的國際商品的價格也是一路下跌。而美國的資料糟糕一些，市場認爲美聯儲的加息預期減弱，美元從而下跌，刺激非美元貨幣，黃金
原油的價格上漲，可能到了市場對這些已經疲勞的時候，無論從視覺到心理準備都疲勞的時候，美聯儲突然加息。會令市場淬不及防。而經歷了瑞士黑天鵝事件，說明國際金融體系依然很脆弱，市場有很多漏洞，一些國家的央行對於市場的這些漏洞的處置過於粗暴，從而導致國際外匯市場更加大幅的波動。
預計今年下半年外匯市場將更加動蕩。今天應該是2015年5月的最後一個交易日，市場頗爲謹慎，交易臨近年中，而歐洲的經濟形勢依然困頓，希臘作爲美國攪局的代言人依然在和德國法國爲首的歐盟博弈，令這些大佬們傷透了腦筋，如果希臘這樣的國家在一意孤行的給歐元區製造麻煩，歐元今年真的很受傷。從技術分析來看，歐元對美元：昨天稍微反彈，長線來看，歐元對美元還有下跌空間，B浪反彈是做多者的逃命機會反彈如果受制於1。1160，可以賣出歐元。短線來看，歐元有反彈的空間。激進者可以1.0890入場，看1.1100.而且需要清倉操作。穩妥的交易者需要等更好的機會入場。黃金：今天黃金受制於1191附近的關鍵壓力位，黃金多條均線呈現空頭排列，目前壓力位就是在1191附近對黃金價格形成壓力，今天如果黃金不能站在該水位之上，還有下跌空間。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。