【嘉盛】油價壓力重重
  2015-07-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：245   

週三油價暴跌，其中西得州油首當其衝 – 在最新的能源資訊署(EIA)原油庫存資料顯示庫存意外增加240萬桶之後，暴跌逾4%。這是4月末以來庫存首次增加，並且結束了八連跌的態勢。昨天早上，因為交易員利用較安靜的市況了結周初建立的部分空頭獲利盤，油價一開始走高。因為除了美元受令人失望的美國就業報告的影響略有下跌之外，沒有別的明顯支撐因素，所以獲利了結應該就是反彈的原因。事實證明，反彈只是曇花一現，隨著時段的推進，油價開始再一次走軟。阻止西得州油價進一步大幅下滑的，是EIA報告也顯示原油精煉率相當高的事實 - 汽油庫存減少180萬桶。顯然，因為油價下跌還有我們正處於美國夏季出遊季，汽油需求升溫。本周迎來美國獨立日假期長週末，汽油需求可能進一步增加。同時，阻止布倫特油價以更顯著的跌勢走軟的是伊朗核談判最後期限一直往後延。接下來幾周仍然有可能達成協議，很可能允許伊朗增產原油。換言之，OPEC供油價還是有可能進一步增加，這點或許在可預見的未來最終推低油價。事實上，兩大原油合約似乎即將下破，但7月4日美國獨立日或許阻止油價今天過快下跌。如下面的圖表所示，西得州原油合約目前正在考驗3月以來低點56.50。如果空頭成功下破此位，下方沒有多少即時支撐位，一直到38.2%回檔位54.70，然後是前關鍵阻力位54.00。所以，有效收于56.50下方可能令油價在接下來幾天暴跌。上漲趨勢線也已經告破並且油價同樣攻克了幾個重要的支撐位，比如59.55、58.00，這些價位之後轉為阻力位。布倫特油也同樣攻克了自己的上漲趨勢線 – 這個倫敦基準原油合約現正下探61.30附近的水準支撐位，如果下破，可能隨著時間的推移下探60.00的心理大關，並且有可能探至更低水準。如果布倫特原油價格收于63.00上方、西得州油回到58.00上方，近期看跌設定或許落空。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形 2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。