機械類：南北船合併可能性大(一)
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：138   

船舶製造上周船東共訂造了24艘新船，總運力達到100.3萬載重噸，新船訂單量環比增長100%。江南造船廠購入1600噸級龍門吊，將部署長興島。南北船領導互換：南北船合併可能性大；按彈性順序，我們重點推薦建議買入中國船舶、廣船國際、中國重工。中船三劍客，皆有大機遇我們判斷：世界新船訂單繼續下降（約8000萬載重噸）、新船價格震蕩上升、造船行業業績反轉向上但彈性不足。從行業基本面看，投資機會不大，機會主要來自軍船資産證券化和整體上市。我們判斷：現在是軍船資産證券化的最佳時機、南北船集團軍船資産證券化都還有大空間；而廣船國際收購軍船資産才剛剛開始，廣船將是中船集團軍民船總裝的大平臺，“曙光”、“啓航”之後必將“揚帆”、“遠航”！重點推薦廣船國際：南船平臺，看齊重工（目標價50元、買入）；中國船舶彈性最大（50元、買入）。智慧製造李克強在25日國務院常務會議上強調，推動中國製造由大變強。博鼇亞洲論壇，工業和資訊化部部長苗圩表示，資訊通信技術和製造業的結合是第三次工業革命的觸發點，智慧製造將成爲新一輪産業競爭的主攻方向。工信部副部長蘇波：國務院審議通過《中國製造2025》，將成立國家製造強國建設領導小組。2014年全球工業機器人銷量22.5萬台、同比增長27%，中國銷量5.6萬台、同比增張54%。谷歌和強生合作開發外科手術機器人。2015年強烈建議關注“製造強國”李克強總理的政府工作報告中強調推動産業結構邁向中高端，要實施“中國製造2025”，加快從製造大國轉向製造強國。工信部部長苗圩從2014年中期至今，已在不同場合多次強調智慧製造是兩化融合的主攻方向，且工信部正在參與國家組織的關於智慧製造重大工程研究。預計由四部委聯合起草的《中國製造2025》即將上報至國務院、並有望在年中發佈，且今年9-10月還會公佈“十三五”規劃。因此，2015年需要特別關注政策對“智慧製造”的導向與支援力度。我們認爲《中國製造2025》和“十三五”規劃必將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造/生産性服務業。發展智慧製造是中國製造業向數位化、智慧化轉變的必然趨勢，再此趨勢下的投資機會來自於兩方面：一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于數位化、智慧化，我們重點推薦川儀股份，關注海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備，重點推薦機器人、天奇股份、秦川機床、博實股份。服務型製造是中國製造從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務，這一點已經得到卡特彼勒、IBM等跨國巨頭的成功驗證。在中國製造業服務化的趨勢下，重點推薦上海機電、博實股份。船舶製造行業和公司資訊上周全球新造船訂單環比增長100%，特種船訂單量最多根據Golden Destiny的最新周報，上周船東共訂造了24艘新船，包括4艘散貨船、5艘油船、1液化氣船、4艘雜貨船、2艘郵輪和8艘特種船，總運力達到100.3萬載重噸，新船訂單量環比增長100%。其中13艘新船具體造價並未公佈，剩餘11艘新船總投資成本約爲3.5億美元。上周特種船訂單量最多，占總訂單量的33.3%；散貨船訂單量占16.7%；油船訂單量占20.8%；液化氣船訂單量占4.2%；雜貨船訂單量占16.7%；郵輪訂單量占8.3%。與之前一周相比，特種船訂單量上升了300%，從2艘增至8艘；油船訂單量下降了44%，從9艘降至5艘。江南造船廠購入1600噸級龍門吊，將部署長興島據中國起重機械網消息，江南造船廠近期購入了上海振華重工的起重量達1600噸、橫跨超過150米的大型龍門吊，將於2016年2月交付給長興島造船廠。此前，振華重工2011年6月29日向英國羅賽斯船廠船廠交付了高70米，橫跨120米，最大起重1000噸龍門吊。羅賽斯造船廠購入中國千噸級龍門吊主要爲生産排水量超過6萬噸的女王級航母。南北船領導互換：南北船合併可能性大南北船互換領導。3月25日下午，中組部宣佈南船（中船集團）、北船（中船重工）的領導任命，原南船董事長胡問鳴任北船董事長、原北船一把手總經理李長印退休，原北船五把手副總孫波任北船總經理（二把手）；原北船二把手董強任南船董事長，原南船二把手副總吳強任南船總經理、還是二把手（南船以前沒有總經理，北船沒有董事長）。南北船領導互換任職比較常見。原南船（中船集團）二把手、副總經理吳強2004年4月開始任北船（中船重工）副總經理，2010年12月調任南船副總；目前北船副總陳民俊以前是外高橋造船總經理、江南長興造船董事長、南船總經理助理，2010年12月任北船副總。南北船交換一把手歷史上還沒有。從1999年7月分家，北船歷任2任一把手，第一任黃平濤以前是702所所長、中船工業總公司軍工部主任，1999年7月-2001年10月任北船總經理；2001年11月開始，李長印任北船總經理，以前有西安船舶設備公司總經理、集團副總經理經歷。而南船這邊，歷經3任一把手，最早陳小津（1999.7-2008.6）有天津船舶公司副總、中船工業總公司貿易公司副總等經歷，第二任譚作鈞（2008.7-2012.6）從香港華聯船舶總經理、外高橋造船董事長開始、集團副總到總經理，第三任胡問鳴（2012.7-2015.3）、以前工作經歷有中航一集團副總（2002.3-2008.5）、兵器集團副總（2008.10-2010.7）、中船集團副總（2010.7-2012.7），2012年7月任南船董事長。南北船合併可能性大。南北船領導交換，帶來最直接的擔心是兩邊未來如何定位。自今年元旦以來，市場開始傳言南北船合併；關於合併，我們在廣船國際系列思考（六）中有詳細說明、並有三點結論。在北船一把手退休之際，有魄力、有抱負的南船領導入主北船，意義深遠；相對來說，南船資産規模較小、盈利水平較弱、上市公司市值也不及，而北船資産證券化率已經較高。我們認爲，南北船合並不是空穴來風、可能性很大，這也是暨南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作。領導交換加大南船投資機會。關於領導交換，市場另外一個擔心就是會不會影響南船特別是廣船的後續資本運作和進度。我們判斷，原北船領導入主南船，不會影響南船原領導既定的資本運作方針的執行；南北船合併，將以北船爲主導，北船新領導將是合併後一把手、南船新領導仍是合併後的二把手。在廣船完成第二步啓航專案增發的3月25日、同時宣佈南船領導調任北船，或許不是巧合；廣船第二步資本運作，包括更名爲“中船防務”、收購資産交割都是在增發結束前就完成，預計南船未來資本運作進度會加快。按彈性順序，我們重點推薦建議買入中國船舶、廣船國際、中國重工。行業觀點2014年新船訂單點評：行業反轉，機會來自證券化2014年世界新船訂單下降38.6%、符合預期根據克拉克松的統計，12月世界新船成交62艘、485.02萬載重噸，同比下降84.57%、環比增長72%；全年累計，世界新船成交10974.46萬載重噸、同比下降38.59%，這和我們去年年中以來的預計1.1億載重噸完全相同。從結構來看，散貨船成交5951.17萬載重噸、占比54.23%、份額下降4.04個百分點，集裝箱船占比也下降4.49個百分點，而油船、LNG船成交占比分別提升3.2、8.5個百分點。從市場競爭角度看，中國承接新船5102.43萬載重噸、同比下降39.76%，世界份額46.49%、繼續位居世界第一。船價持續上漲後低位盤整12月底，克拉克松新船價格指數138點、環比略降1個點、同比提高5個點；其中油船價格指數162點、環比也略降1個點、同比提高9個點，散貨船價格指數133點、環比持平、同比提高5個點，集裝箱船價格指數82點、環比也持平、同比提高3個點。自2013年6月份開始克拉克松新船價格指數連續上漲了12個月，從126點到140點，而從去年7月開始就持續在138、139點徘徊。從具體船型來看，去年好望角型散貨船船價最大漲幅8.41%、漲幅最大，VLCC和7.8萬M3LPG船分別最大漲7.45%、7.38%。業績下滑幅度下降按照中國船舶工業協會的統計，2014年前11個月全國造船完工3265萬載重噸、同比下降16%，承接新船訂單5676萬載重噸、同比增長9.4%，期末手持訂單15233萬載重噸、同比增長16.3%；87家重點監測企業實現收入2720億元、同比增長13.6%，利潤總額47億元、同比下降7.5%，而2014年上半年收入和利潤分別增長7.3%、-40.4%。投資機會來自軍船資産證券化對2015年造船行業，我們判斷：世界新船訂單繼續下降（約8000萬載重噸）、新船價格震蕩上升、造船行業業績反轉向上但彈性不足。從行業基本面看，投資機會不大，機會主要來自軍船資産證券化和整體上市。我們判斷，現在是軍船資産證券化的最佳時機、南北船集團軍船資産證券化都還有大空間；而廣船國際收購軍船資産才剛剛開始，廣船將是中船集團軍民船總裝的大平臺，“曙光”、“啓航”之後必將“揚帆”、“遠航”！重申廣船最安全（50元、買入）、中船彈性最大（50元、買入）。2015年造船策略報告：中船三劍客，皆有大機遇預計2015年世界新船訂單8000萬載重噸、同比下降27%；新船價格震蕩上行我們預計2014年世界新船訂單在1.1億載重噸左右、同比下降35%，符合我們預期。我們判斷，2015年航運景氣度復蘇緩慢，運力過剩狀況雖得到緩解但仍然是過剩的、新船訂單還是來自改善運力結構式抄底，預計2015年世界新船訂單繼續下降到8000
萬載重噸左右，同比下降27%。自2013年6月，克拉克松新船價格指數持續12個月上漲、從126點到140點，至2014年12月維持在139點的較高水準。我們從需求（新船成交量較大）、供給（市場集中度提高、去産能顯著）、生産成本上升、本幣升值、主流船廠手持訂單排産充足等因素考慮，2015年新船價格仍震蕩上升、難以下跌。2015年造船行業業績反轉向上2014年全球造船完工量在9000萬載重噸左右、同比下降17.16%，這是完工交付量在2011年達到頂峰後的連續第三年下滑；我們預計2015年完工交付量小幅增長。從造船行業生産周期長、按完工百分比法確認收入的特點來考慮，2013年新船訂單的平均船價最低、2013年我國船廠承接新船訂單的47.63%在2015年交付、但2014年已經確認收入和利潤，船價上漲的2014年新接訂單57.2%在2016年交付、2015年已經確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是造船行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。機會來自軍船資産證券化和整體上市我們判斷，從基本面看造船行業上市公司沒有太多的投資機會，未來2-3年機會主要來自於軍船資産證券化和整體上市。從軍民船盈利對比、海軍建設進入第三個高峰期、軍工二級市場行情火爆看，現在是軍船資産證券化的最佳時機。南、北船是我國海軍裝備建造的主力，目前兩大集團軍船資産證券化都還有大空間。中船三劍客，明年大機遇2012年下半年，中船集團新領導首次將集團主營分爲六大業務板塊：船舶造修、海洋工程裝備、動力裝置、機電設備、資訊與控制、生産性現代服務業；六大業務板塊的劃分對集團的資本運作有重大參考意義。我們判斷，中船、廣船、*ST 鋼構三個上市平臺都不會退市，廣船預計是船舶造修的平臺、中船可能重回動力裝備板塊、*ST 鋼構有可能是生産性服務業的平臺。維持我們一直以來的判斷：廣船最安全、中船彈性最大，維持買入評級。2月新船訂單下滑幅度減小2月世界新船訂單同比、環比皆下降根據克拉克松的統計，今年2月份世界新船成交46艘、488.32萬載重噸，同比下降66.6%、環比下降23.7%。2月份中國處於農曆新年，實際工作日較少；全球航運景氣度低下，BDI指數在2月18日更是創下了歷史最低點509點，克拉克松海運價格指數也在2月份有所下降。前2個月累計，全球新船成交1128萬載重噸，我們維持全年8000萬載重噸新船成交量的預測。油船、LNG船成交活躍從成交結構來看，2月油船、LNG船成交繼續活躍，散貨船繼續低迷，集裝箱船成交波動性很大。其中油船新船成交23艘、416.4萬載重噸，占比85.27%；散貨船僅成交7艘、40.15萬載重噸，占比8.22%；集裝箱船成交2艘、4.2萬載重噸，占比0.86%；LNG船成交4艘、40.83萬立方米，23.42萬修正總噸、占比19.81%（以CGT計算）。世界油價處於低位，原油運量需求增加，油輪訂單持續向好，甚至出現了以儲存爲目的的訂單，預計今年三大主力船型中、油船訂單最好；LNG船繼續維持高位，但去年創下了歷史新高，預計今年全年成交有所下降。中國份額繼續未居第一從市場競爭來看，2月中國份額第二、不敵韓國。2月韓國新接船舶訂單21艘、264.55萬載重噸、世界份額54.18%，位居全球第一；中國承接訂單19艘、173.67萬載重噸，世界份額35.56%、位居第二；日本新接訂單3艘、49.7萬載重噸，世界份額10.18%。1月份，中國份額罕見地低於日本、韓國位居世界第三，2月份繼續低於韓國，這和我們國家承接新船訂單的結構有很大關係。今年散貨船訂單成交低迷，高附加值的LNG船持續活躍，油船競爭激烈。預計2015年中國新船訂單份額繼續位居第一有較大難度。船價指數繼續小幅下滑從新船價格來看，2月底克拉克松新船價格指數爲135點、同比環比皆爲下降1個點，和2013年5月之前的126點相比、還上升9個點，和2014年6月份短期高點140點相比、已經下降5個點。其中，2月底油船新船價格指數161點、環比持平、同比略降1個點，散貨船價格指數128點、環比降4個點、同比更是下降6個點，集裝箱船價格指數81點、環比持平、同比升1個點，氣體運輸船價格指數152點、環比持平、同比升7個點。2月份新船價格指數環比略降，主要是散貨船環比下降，其他主要船型價格環比皆持平；散貨船價格下降，主要是中國春節因素及對中國未來經濟增速的預期下降、BDI指數創下歷史新低等因素。關注軍船資産證券化機會我們維持以前的觀點，從行業基本面看、造船行業沒有大的、系統性投資機會；2015年造船行業機會主要來自軍船資産證券化。對2015年造船行業基本面，我們概括爲三句話：世界新船訂單繼續下降（全年約成交8000萬載重噸）、新船價格難以大跌將震蕩上升、造船行業業績2014年見底今年反轉向上但彈性不足。我們重點看好軍船資産證券化率較低的中船集團，同時中船重工集團軍船資産證券化也還有較大空間；廣船國際將是中船集團軍民船總裝的大平臺，收購黃埔文沖、軍船資産才剛剛開始，維持廣船最安全（50元、買入）、中船彈性最大（50元、買入）、中國重工（10.8元、買入）海軍第一股。◆重點推薦廣船國際（600685）深度：南船平臺，看齊重工民船見底反轉我們判斷，由於船價低、油耗低和首付低，有金融資本背景的“僞船東”或“二船東”進場抄底、帶動老船東跟風，
2013年世界新船訂單的反轉之年。我們從供需關係、絕對船價水平、成本上升和人民幣長期升值趨勢、主流船廠手持訂單結構安排等考慮，船價未來震蕩上升；新船價格自2013年6月開始反轉。按照造船生産周期和完工百分比法的收入確認方法，2015年交付的2013年最低船價訂單已經在2014年開始確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。海軍走向深藍中國海軍的發展戰略已經從近岸防禦到近海防禦轉變，未來必然走向深藍。2013年英國《簡氏防務周刊》將中國陸軍、空軍和海軍分別排在第一、第三和第六位，海軍欠賬最多。從經濟安全到國家安全，中國必須建立起一支強大海軍，這是實現中國夢的前提。過去25年，中國國防預算一直保持穩定增長；而且現在對海軍的投入已經居於三軍首位、占比逐年提升，
2009年前後中國海軍裝備建設進入第三個高峰期、“下餃子”成新常態。中船海軍主力南、北船是我國海軍裝備建造的主力；我們從産業鏈軍船設計、艦艇總裝和艦船電子測算，南、北船集團的軍品收入規模在46分左右。南船集團旗下軍船業務主要集中在四大造船企業，廣船國際建造補給艦、醫院船等輔助艦艇，黃埔造船主要建造護衛艦、導彈艇和護衛艇，滬東中華是中國海軍護衛艦和登陸艦的搖籃，江南造船幾乎囊括目前最先進導彈驅逐艦（052C/052D）建造、明年有可能開建第二艘國產航母、目標直指第一軍工造船企業。南船總裝平臺從中船集團新領導2012年下半年以來針對三大上市平臺的一系列動作來看，六大業務板塊劃分是未來資本運作的重要參考指標。我們判斷，廣船國際有可能成爲中船集團船舶造修（包括民船、軍船總裝）業務板塊的平臺，中國船舶很可能重回動力裝備板塊，*ST鋼構是生産性服務業的平臺。廣船收購黃埔文沖，中船集團軍船資産證券化才剛剛開始；我們判斷，未來廣船還會繼續收購上海地區軍（民）船資産、最終成爲軍民總裝的大平臺。看齊中國重工對比收購核心軍品總裝前後，中國重工淨利潤占集團比重不增反降；重工集團未來軍工資産證券化還有大空間，明年中國重工市值有望超2000億元。南船集團在軍船、科研院所和非船業務遜色於北船，但彈性最好的民船份額較高。廣船有望成爲南船集團船舶造修（民船、軍船總裝）的大平臺，市值向重工看齊；我們從目前被收購資産體量測算，廣船市值將達1000億元、未來還有較大提升空間。提高廣船目標價到50元、維持買入評級。◇廣船國際（600685）：非經常性損益扭虧爲盈非經常性損益是去年扭虧爲盈的主要原因。2014年，公司實現營業收入95.31億元，與上年度相比增加63.25%，實現歸屬于母公司股東的淨利潤爲1.51億元，對比上年度-2.19億元、扭虧爲盈、淨利大幅增加3.7億元，攤薄每股收益0.15元；不分紅、不轉增。公司業績符合預期；前三季度，公司淨利潤還是-6.15億元，全年實現扭虧主要是四季度轉讓股權帶來的非經常性損益所致，扣除非經常性損益後2014年公司淨利潤-6.05億元、每股收益-0.59元。産能利用率不足，造船毛利率爲負。2014年，公司實現船舶開工23艘、下水25艘、完工18艘，完工交付124.25萬載重噸、同比增長13.03%；造船業務實現收入82.68億元、同比增長81.23%，但毛利率-2.68%、同比下降4.08個百分點。我們認爲，去年初收購的中船龍穴産能利用率不足是毛利率爲負的主要原因。去年，公司承接造船訂單18艘、259.82萬載重噸；2015年，公司計劃承接合同金額100億元，完工交船217萬綜合噸、同比將大幅增長。轉讓股權帶來投資收益、營業外收入大增。去年，在毛利率爲負、公允價值變動收益同比減少約1.59億元的情況下，公司淨利潤仍爲正，主要是投資收益和營業外收入大增。去年公司實現投資收益3.95億元、同比增加1.9億元，其中轉讓廣船實業100%股權實現投資收益3.02億元、轉讓廣州金舟船舶科技100%股權實現投資收益0.3億元、減持小非招商輪船股票實現投資收益0.31億元。去年營業外收入8.13億元、同比增加6.3億元，其中轉讓廣船實業獲得搬遷補貼收入5.6億元。看好平臺地位，維持買入評級。我們認爲，目前民船盈利水平較差、而軍船有相對穩定的毛利率水平，此時進行軍船資産收購會帶來較大的業績彈性；而我國海軍裝備建設正進入第三個高峰期，我們認爲現在是軍船資産證券化的最佳時機。我們判斷，廣船收購黃埔文沖只是中船集團軍船資産證券化的開始，廣船將繼續收購集團其他軍、民船資産，最終成爲軍民總裝的大平臺，市值向中國重工看齊！珍惜市場調整帶來的買入機會，維持50元目標價和買入評級。◇廣船國際（600685）：設立募集資金專項賬戶設立募集資金專項賬戶。公司周五公告，第八屆董事會第十六次會議於2015年3月13日（星期五）以通訊表決方式召開，以全票贊成通過了關於設立募集資金專項賬戶的議案。公司就本次發行股份及支付現金購買資産並募集配套資金之重大資産重組事項開設5個募集資金存放專戶，並授權本公司財務中心全權負責上述募集資金專戶的開設事宜。增發即將開始，建議積極參與。我們判斷，此次發行股份收購黃埔文沖、揚州科進並配套融資（25%）下周可能開始報價，其中向大股東、揚州科進相關方的增發價格已定、14.17元，而25%配套融資的增發低價是16.48元、要進行市場詢價。而從3月13日計算、前20個交易日均價在37.95元、打9折爲34.16元。由於單份金額並不大（1.6-1.7億元左右）、且廣船未來繼續軍船資産證券化的前景明確，市場對廣船增發感興趣的很多，建議積極參與、詢價區間34-35元。◇廣船國際（600685）：改名“中船防務”，彰顯平臺地位！關注廣船改名、絕對高大上！公司3月18日公告，將于近日完成發行A股股份及支付現金購買資産並募集配套資金專案的資産交割相關工作，公司將在作爲全球領先的靈便型液貨船製造商和國內最大軍輔船生産商的基礎上，進一步提升軍船和海洋工程裝備建造實力，實現軍船、民船、海工等業務的全面發展。爲全面體現未來上市公司業務內容和行業地位，擬將公司中文名稱“廣州廣船國際股份有限公司”變更爲“中船海洋與防務裝備股份有限公司”，
證券簡稱改爲“中船防務”！改名彰顯平臺地位！公司改名符合我們預期，但名稱好於預期、且進度略快，我們以前預期在收購黃埔文沖、增發完成之後改名爲“中船國際”；集團領導去年初首提“四大海洋裝備”新概念：海洋防務裝備、海洋科考裝備、海洋運輸裝備和行業開發裝備，廣船改名“海洋與防務裝備股份有限公司”、其中海洋裝備就包括海洋防務裝備，名稱明顯要突出“防務”（即軍船）特性；同時新名稱冠以“中船”打頭，不在是“廣州”小範圍限制，彰顯公司未來就是集團軍船、民船總裝的唯一平臺，中國船舶的民船總裝資産將會劃歸廣船旗下！5月8日召開臨時股東大會，方案通過後正式改名！關注廣船進度！我們一直都說，廣船從曙光專案到啓航專案，進度一直超預期，創造出令市場刮目相看的“廣船速度”。“曙光專案”（收購龍穴造船）2014年2月11日完成增發、2月18日完成股權劃轉，4月6日就停牌做第二步“啓航專案”（收購黃埔文沖），間隔時間也就1個多月、中間還間隔著3月18日披露2013年年報；啓航專案第一次董事會（重組預案）2014年10月31日召開、第二次董事會（重組草案）11月6日召開，間隔時間就6天，這在中國資本市場上是從來沒有過的；12月26日廣船國際重組材料報證監會，2015年1月19日補充材料，1月22日即停牌等待審核，2月2日有條件通過、3月3日證監會核准，從通知反饋、補充材料到停牌僅4個工作日，從證監會審核通過到核准也僅16個工作日！3月20日公司公告，此次發行股份及支付現金收購資産（黃埔文沖、揚州科進）已經完成過戶、交割，此時股份還沒發行、對價都還沒支付。看好後續動作！我們的預期正逐步兌現，啓航專案（收購黃埔文沖）結束後、預計公司會很快啓動後續其他收購動作，最終成爲集團軍民總裝大平臺。我們維持50元目標價和“買入”評級（詳細情況請參考春節前廣船七篇系列思考）！◇中國船舶（600150）年報點評：生産經營好轉，海工表現優異去年業績略低預期2014年，公司實現營業收入283.24億元、同比增長27.59%，實現淨利潤4419萬元、同比增長11.77%，攤薄每股收益0.03元，公司業績略低我們預期，主要是四季度研發費用確認大增導致管理費用增速超預期、大額計提資産減值損失、補貼收入減少，四季度單季業績虧損7分錢。生産經營好轉，海工表現優異去年，公司承接新船訂單61艘/899.32萬載重噸（其中外高橋造船承接32艘/713.80萬載重噸、中船澄西29艘/185.52萬載重噸），自升式鑽井平臺4座、船舶修理合同金額12.26億元、低速機353台/829萬馬力。去年，造船完工48艘/595.56萬載重噸，比上年減少2艘/52.36萬載重噸；修船完工銷售360艘，比上年減少36艘；海工平臺完工交付3座，比上年增加3座；海工修理專案完成3艘，比上年增加2艘；柴油機完工194台/410萬馬力。全年海工收入48.43億元、增長98.75%、毛利率提升9.35個百分點。計提資産減值損失減少由於2013年將建造合同形成的資産減值損失重分類爲存貨跌價準備和預計負債，我們只能看到存貨跌價準備明細。去年累計計提30.35億元減值，扣除轉回額、確認11.3億元減值損失；今年存貨跌價準備帳下計提9.53億減值，扣除轉回額、確認4.82億減值損失，我們無法確認預計負債帳下計提和轉回額；去年累計確認的存貨跌價損失6.55億元、比2013年減少5.42億元，符合我們預期。我們預計2015年計提額繼續下降，扣除轉回額的差額（即確認存貨跌價損失）也會繼續下降甚至可能爲負值。繼續轉讓江南長興造船14%股權公司在披露年報的同時公告將繼續轉讓外高橋造船持有的江南長興造船14%股權給滬東中華造船集團，轉讓價格爲4.41億元。而在2013年3月，外高橋造船就轉讓了長興造船51%股權給滬東、轉讓價18.71億元（同時收購江南長興重工36%股權、收購價6.5億元）；早在2008年初，當時外高橋造船以22.85億元現金收購江南長興造船65%股權；現在看來，前後交易價格幾乎相同。此次轉讓，有利於優化造船資源、促進外高橋高附加值産品生産、爲多元化發展提供資金支援。中船瓦錫蘭合資公司完成二衝程柴油機業務收購2014年7月，瓦錫蘭集團與中船集團正式簽署協定，合作成立一家全新的合資公司，負責接管瓦錫蘭二衝程發動機業務；中船集團（通過旗下中船投資發展）持有新合資公司 70%股權、瓦錫蘭持股 30%，新合資公司註冊地瑞士，原有二衝程發動機業務的管理團隊保持不變，合資公司擁有瓦錫蘭二衝程發動機技術的所有權。今年1月，瓦錫蘭公告，中船集團通過與瓦錫蘭成立的合資公司最終完成了對瓦錫蘭旗下二衝程發動機業務的收購。全球船用柴油機三大技術（德國曼恩、芬蘭瓦錫蘭和日本三菱），其中瓦錫蘭船用低速柴油機（二衝程柴油機）技術全球市場份額在25%左右，其要繼續提升全球份額、與世界最大造船集團中船集團合資是雙贏選擇。收購和被收購，中船彈性最大我們判斷，廣船國際將成爲中船集團軍、民總裝的大平臺；從中國船舶的角度出發，未來的投資機會主要體現在被收購（民船總裝資産被廣船整合）、收購（中國船舶很可能重回動力裝備板塊，將對集團旗下中速機資産、柴油機研發資産進行整合）；我們維持中船彈性最大的判斷，維持50元目標價和“買入”評級。海工裝備行業觀點2014年世界海工裝備點評：訂單預期中回落，中國份額首次第一2014年世界海工訂單如預期中下降、降幅34%按照我們的統計資料，2014年世界海工裝備訂單456.92億美元、同比下降34.07%，爲2010年10月復蘇以來的最低水平。我們很早判斷，油價是海工裝備訂單的先導指標，因爲油價決定了石油公司的資本開支計劃，而油公司的資本開支其中約30%用於購買裝備、約70%用於購買服務。布倫特原油現貨價格在2012年達到了111.67美元/桶的高點後，2013年均價降爲108.66美元/桶，預計2014年原油均價下跌的油公司在做2014年資本開支時就會明顯謹慎；中石油、中石化2014年的資本開支計劃分別下降6.96%、4.15%，爲近幾年來的首次下降。而實際上，2014年下半年以來油價重挫、2015年油公司的資本開支計劃更不容樂觀。2012年油價達到高點時，全球海工裝備訂單760億美元、是近幾年高點；按照歷史規律，海工裝備高景氣度一般持續5年左右的時間，預計2015年全球海工裝備訂單繼續下降，但絕對值仍會維持在較高水準、高於2010年的訂單水平。鑽井類裝置下降幅度最大，生産類、輔助類裝置相對穩健從産品結構來看，2014年全球鑽井類裝置成交63座/艘、同比下降40.57%，成交金額177.94億美元、同比下降44.83%，占總海工訂單份額38.95%、同比降低7.59個百分點；生産類裝置成交52座/艘、同比增長36.84%，成交金額137.02億美元、同比下降29.58%，占總海工訂單份額29.99%、同比提升1.91個百分點；而海工輔助船成交352艘、同比持平，成交金額141.87億美元、同比下降19.33%，占總海工訂單份額31.06%、提升5.68個百分點。鑽井類裝置訂單下降幅度較大、而生産類和輔助類裝置下降幅度較小，符合海洋石油勘探開發的特點，油價波動對鑽井類裝置彈性最大，對生産類、輔助類彈性相對較小。深海類裝置需求放慢。從鑽井類裝備內部結構來看，2014年自升式鑽井平臺成交48座、同比下降36.84%，而半潛式鑽井平臺僅成交7座、下滑41.67%，鑽井船也僅成交8艘、同比下滑40%，自升式鑽井平臺下降幅度小於半潛式鑽井平臺和鑽井船；深海裝備訂單數（半潛式加鑽井船）占鑽井裝備訂單總數的23.81%、低於2013年的27.62%、更遠低於2012年的56.47%。深海裝置成交訂單數占比下降主要是由於兩方面原因：上世紀80年代初大量建造的自升式鑽井平臺進入批量更換期，2011、2012年大量下單建造的深海裝備將逐漸交付客戶。中國海工份額首次第一，提前完成十三五目標從市場競爭角度看，2014年我國承接海工裝備訂單174.27億美元、同比下降7.24%，世界份額38.15%、同比提升超11個百分點，超越韓國和新加坡躍居世界第一。2012年初我國發佈的《海洋工程裝備製造業中長期發展規劃》中指出，2015年我國海洋油氣開發裝備國際市場份額達到20%、2020年達到35%；去年我國海工裝備訂單全球份額已經超過38%、提前實現十三五目標。鑽井類裝備份額提升最快。從細分結構來看，我國海工裝備訂單世界份額快速提升主要得益於鑽井類裝置訂單的大量獲得；生産類裝置一直是我們的短板，而輔助類裝置一直是我們的強項。2014年，我國承接鑽井類裝置訂單38座/艘、份額60.32%，成交金額97.31億美元、份額54.69%、比2013年大幅提升19.14個百分點；去年，我國生産類裝置成交19座/艘、份額36.54%，成交金額23.61億美元、份額17.23%、比2013年提升6.59個百分點；海工輔助船承接訂單53.35億美元，份額37.6%、比2013年提升7.74個百分點。重點關注海工裝備領域的先進入者關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。智慧製造行業和公司資訊李克強：推動中國製造由大變強李克強在25日國務院常務會議上強調，，中國製造今後要包含更多中國創造因素，更多依靠中國裝備、依託中國品牌，推動中國製造由大變強。當天的會議部署加快推進實施“中國製造2025”，實現製造業升級。經歷了近3年時間制定而成的這份規劃，被視爲“用三個10年完成中國從製造業大國向製造業強國轉變”的第一個10年路線圖。李克強說，我們還處在工業化進程中，製造業仍是國民經濟的重要支柱和基礎，中國製造創造了暢銷全球的輝煌，但仍有很大的提升空間。工信部長苗圩：智慧製造將成爲新一輪産業競爭的主攻方向3月28日下午舉行的博鼇亞洲論壇2015年年會“3d列印、數位製造與第三次工業革命”分論壇上，工業和資訊化部部長苗圩表示，ICT技術（資訊通信技術）和製造業的結合是第三次工業革命的觸發點，智慧製造將成爲新一輪産業競爭的主攻方向。第三次工業革命以後，出現的物聯網或者工業互聯網概念，就是所有工業化的産品，所有工廠裏的機器設備，通過無線寬帶、移動泛在的網路聯繫在一起。再加上人和物之間的聯繫，大大地增加了發展空間。國務院通過的《中國製造2025》說明，新一輪産業競爭的制高點就是ICT技術和製造技術的結合，智慧製造作爲主攻方向。將來的製造業可能要順應數位化、網路化、智慧化發展趨勢。工信部副部長蘇波：國務院審議通過《中國製造2025》，將成立國家製造強國建設領導小組工信部副部長蘇波介紹，近日國務院常務會議審議通過了《中國製造2025》，近期將正式印發。3月27日，蘇波在國務院新聞辦出席國務院政策吹風會，介紹了《中國製造2025》編制背景、總體思路、主要內容和下一步工作，就出臺的目的、主要創新點、與德國工業4.0的比較等方面回答了記者的提問。2014年，由工信部牽頭，會同國家發改委、科技部、財政部、質檢總局、工程院等20多個國務院有關部門，組織50多名院士、100多位專家來編制《中國製造2025》規劃，加快從製造大國轉向製造強國的頂層設計，提出了製造強國建設三個十年“三步走”的戰略。這“三個十年”最終在建國一百周年的時候，要實現中國成爲製造強國，就是第一個十年我們要進入世界強國之列。工信部將會同有關部門，務實地推動製造業強國的建設，包括成立國家製造強國建設領導小組，制定“1+X”的實施方案和規劃體系。《中國製造2025》不是一個一般性的行業發展規劃，它是著眼於整個國際國內的經濟社會發展、産業變革的大趨勢所制定的一個長期的戰略性規劃，它不僅僅要推動傳統製造業的轉型升級和健康穩定發展，還要實現在應對新技術革命的發展當中，實現高端化的跨越發展。所以，出於這樣一個總體的方向，不把它作爲一個常規性的行業規劃，比如說“十三五”、“十四五”這樣一個規劃來看待，而是起了《中國製造2025》，類似於《德國工業4.0》這樣技術性的名稱，就體現戰略性、長期性。蘇波認爲中國製造業仍然處於工業2.0、3.0階段，與德國、美國這些國家相比，還有較大的差距。所以，通過這個規劃要實現從工業2.0、3.0到4.0個跨越式的發展。在未來的《中國製造2025》“1+X”的規劃體系裏，將專門制定一個跟德國4.0相類似的落實《中國製造2025》總體理念和原則的這樣一個規劃，比如說智慧製造的規劃或者兩化融合的規劃，這個規劃就是跟德國工業4.0完全一樣的。還有推進方式上，要從2.0、3.0向4.0推進，任務更加艱巨，但是最終會形成雙方在4.0上的會合。去年全球工業機器人銷量增長27%、中國增54%國際機器人協會(IFR)：2014年工業機器人銷量爲22.5萬台左右，其中在亞洲的銷量幾乎占到三分之二。隨著中國在追趕工業化國家競爭對手中國市場的工業機器人銷量增長54%，達到5.6萬台左右。中國之前已經成爲了全工業機器人的最大市場。目前全球工業機器人年銷售額約爲95億美元。中國市場的工業機器人銷量中，本土供應商的銷量爲1.6萬台，其他則來自瑞士ABB 、德國Kuka、日本安川電機(Yaskawa)及發那科(Fanuc)等海外供應商。IFR指出，去年緊隨中國之後的較大市場分別是韓國、日本、美國和德國，這五大市場的銷量占全球工業機器人總銷量的四分之三。谷歌和強生合作開發外科手術的機器人兩家公司宣佈，它們將開發一個平臺，讓機器人助手幫助醫生做外科手術。強生旗下的醫療設備公司Ethicon已經簽訂了一份正式協定，與谷歌達成了戰略合作關係。Ethicon將與生命科學團隊一起開發外科手術機器人技術，爲外科手術、病人和醫療系統造福。兩家公司將整合雙方的資源、知識産權和專業技術，打造一個創新的機器人輔助外科手術平臺，利用先進的技術改善手術室的醫療服務。這項合作是由加州的強生創新中心促成的。兩家公司打算爲外科醫生和手術室專業人士開發一些新的機器人工具和功能，將最先進的醫療設備技術與領先的機器人系統、成像和資料分析軟體整合在一起。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。