國內/國際股市摘要分析
  2015-01-23 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4406   

◆美洲股市：週四美國股市收高，主要受到歐洲央行宣布相當大規模的刺激政策，由銀行股等景氣類股領漲。經濟數據方面，美國初次申請失業金人數下降至30.7萬，較前一周下滑，但不如市場預期，企業消息方面，道指成分股、保險企業旅行家Travelers公布第四季獲利超出市場預期，電信商威瑞森(Verizon)第四季獲利略低於市場預期，美國最大低成本航空公司西南航空第四季獲利超出市場預期，並表示油價下跌將繼續推動今年度獲利。巴西股市也在歐美股市拉動下上漲。◆歐洲股市：周四歐洲600指數上漲1.7%，收盤創2007年12月31日以來最高收盤水準。歐洲央行宣布維持基准利率不變，並在隨後舉行的新聞會上，歐洲央行行長德拉吉(Mario Draghi)宣布推出QE，每月採購600億歐元資產，從今年3月持續到2016年9月，將持續19個月，總額度為1.14兆歐元，歐洲央行將根據成員國央行在歐洲央行的出資比例購買債券，這意味著歐洲央行將購買更多德國、法國和意大利等區內最大經濟體的債券。歐洲主要股市中，德國DAX 30指數收漲1.3%，創收盤歷史新高，法國CAC 40收漲1.5%，報4552.80點，英國富時100收漲1%，報6796.63點。◆亞洲股市：日股受日圓兌美元回軟激勵，日經225指數收盤小漲0.28%。韓股受本地降息可能性降溫影響，南韓央行總裁李柱烈表示，家戶貸款從去年十月開始攀升，正密切關注確保南韓金融穩定，顯示央行可能無意進一步寬鬆貨幣，以三星為首的科技類股普遍表現不佳，Kospi終場微跌0.02%。東協股市週四多數上漲，泰國漲幅較大，野村分析師受訪時表示泰國在低通膨、低成長的預期下，今年第一季或第二季可望再降息一碼，新加坡和印尼股市由消費類股帶動大盤。印度股市收漲，Sensex指數盤中首度突破29000點，外資在過去五個營業日持續買超印度股市，2月份印度政府將推出其財政預期，市場樂觀預期將會相信會進一步披露更多改革措施細節。◆中國股市上證指數上漲0.6%，三天累計漲幅擴大到7.3%，創業板指數漲1.3%，再創歷史新高。類股方面，有色金屬、煤炭、鋼鐵股等均有較好表現，地產、航空股漲幅也居前，銀行類股繼續領跌兩市，但跌幅縮小。消息面上，中國總理李克強在達沃斯的世界經濟論壇表示，中國的城鎮化正在穩步推進，潛力巨大，房地產市場的剛性需求是長期的，房地產市場在一段時期內出現調整也是正常的，支撐地產類股。另外，雖然人行行長周小川在達沃斯論壇上指出，人行一直盡力維持穩定的貨幣供應，防止太多流動性進入市場，但人行週四在公開市場展開500億元人民幣的逆回購操作，約為一年來首度重啟逆回購，顯示人行意識到市場資金較緊，故對市場投放流動性。◆台灣股市：台股週四維持平盤上狹幅整理，大盤突破前高並觸及9386點，終場加權指數上漲49.80點，漲幅0.53%，收在9369.51點，成交值放大至新台幣978.25億元。三大法人同步買超132.95億元，外資買超119.3億元，投信買超5.2億元，自營商買超8.5億元。就盤面來看，電子類股部分，股王大立光持續領漲大盤，光電類股漲勢強勁，但台積電漲多拉回，金融股則穩步走揚，金融指數上漲0.84%，漲幅超過電子指數，傳產族群也幾乎全面收紅，僅有漲多的汽車類股翻黑。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。