台指選擇權－台積大漲欲攻高難敵賣壓驟襲來
  2015-01-16 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：69   

週四美股受到銀行財報不佳與瑞士央行意外取消匯率限制的影響，表現持續承壓，但台積電ADR卻在法說會釋出利多之下，收盤強漲8.69%，激勵歐台期不畏國際盤的疲弱而收漲51點，只是週五台積電漲勢卻不如預期，導致大盤開高走低，台指期表現也更為不振，跌幅0.86%遠大於現貨跌幅0.29%，也令台指期現貨再度由正價差轉為逆價差23點，突顯期貨市場的悲觀態度轉趨濃厚，選擇權波動率也上升至自12/17日以來的高點，市場風險意識增溫。 觀察法人籌碼變化，外資大幅賣超82億元，自營商也賣超25.5億元，三大法人合計賣超107.7億元，連續三天都賣超台股，使上方壓力沉重；在台指期淨部位上，外資減碼淨多單630口至8,723口，自營商加碼淨空單146口至1,332口，整體法人減碼淨多單751口至7,248口，期貨減幅並不大，在期現貨佈局皆以空方為主，短線影響台股多頭追價信心。 週五台股成交金額激增至1,142億元，量增下殺的態勢恐壓抑買盤進駐的意願；非金電期與金融期跌幅都超過1%，日K棒呈現連三黑，不過都留有下影線，代表下檔仍有撐，電子期在電子權值股撐盤下，表現相對抗壓；台指期雖然陷入向下楔型的技術型態，高低點也連日向下推移，不過指數終場仍守穩1/8日的紅K棒低點不破，短線陷入震盪的機率不低。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。