【IronFX】匯市分析
  2015-06-24 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：151   

今日要點●希臘人的樂觀情緒意味著貨幣政策的分歧重新作爲外匯市場的驅動者-
市場正在對希臘事件的成功決議進行貼現—希臘股市昨日上升6.1%，銀行股上升10.4%-
焦點又回到了美聯儲以及九月份加息的可能性上面-
好於預期的美國新房屋銷售資料，以及持續恢復的核心耐用品訂單資料均顯示美國經濟依然在擴大-
美聯儲官員鮑威爾表示九月加息的概率是50%，另外一半的概率是在12月份●然而，希臘問題尚未結束-
一些極左翼人士反對採取這種嚴厲的新措施，包括進一步削減養老金，提高個人和企業的稅率等-
周末會舉行關於新舉措的投票，並且還要征得希臘議會的批准- API統計顯示出了原油庫存大規模的減少，原油反彈-
助推了一些商品貨幣上漲，澳元，紐幣，加元和盧布均有獲益●今日關注：-
歐元區：預期德國商業景氣指數會疲軟，將進一步打壓歐元；歐洲的財長們於今晚召開緊急會議商討希臘問題-
美國：1季度GDP的第三次預測值會上升，這將有利於美元◆鎊美 在1.5700上方形成了一個支撐點鎊美跌破上周二黑色的趨勢線，並且也找不到1.5700附近的買盤。我預測這種跌勢會至少持續到支撐位1.5675（S1）附近區域。跌破那條線會觸發更進一步的跌勢，可能會跌到下一個支撐位1.5620（S2）。然而根據動能指標來看，這種跌勢也許不會立即發生。RSI指標獲得支援略高於30及以上，而MACD已經觸底，並且似乎意圖要跨過其觸發線。因此，我們可以在下一個更低點前看到一波較小的反彈。在日線圖上，我們可以看到從4月14日至五月15日出現的50%回撤水平而造成的一波反彈後，鎊美重回到80日指數均線的上方。我認爲，6月17日在1.5800上方的移動證實了整體情況變得積極起來支撐位：1.5675（S1），1.5620（S2），1.5545（S3）阻力位：1.5815（R1），1.5950（R2），1.6000（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。