印度盧比升至兩個月高點
  2015-01-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1476   

繼印度央行周四早間出人意料地降息之后，印度外匯市場呈現出異乎尋常的走勢：盧比升至兩個月高點。常規的市場走勢應該與之相反。出人意料的降息行動體現出對經濟下滑的擔憂，從而會削弱本幣對投資者的吸引力。但市場周四對印度央行的行動感到歡欣鼓舞，因為這給印度股票和債券市場帶來進一步提振，并可能吸引更多海外資金流入印度。印度股市和債市是投資者在亞洲最青睞的市場。不過，盧比大幅上漲會令印度央行感到棘手。印度投資者表示，在全球央行努力應對疲弱的經濟增長、提振國內經濟之際，印度央行早于預期的降息顯示出，決策者愿意迅速采取行動以提振經濟。經濟學家和分析人士表示，這是今年將進行的很多輪降息中的第一輪，印度央行可能降息最多0.50個百分點。盧比兌美元后市一度漲0.99%，至1美元兌61.48盧比，周三收盤報62.09盧比。一些交易員稱，他們懷疑印度央行可能在買入美元以減緩盧比的升值勢頭。今年以來盧比已累計升值2.3%，去年下跌了1.8%。基準10年期印度國債收益率跌0.10個百分點，至7.6%，為一年多來的最低水平。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。