【週報】蘋果財測蒙塵台股測試底部
  2015-07-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：114   

【上週盤勢分析】希臘債務告一段落後，歐美股市反彈，台股僅於7/13日反彈113點後，漲勢中斷，呈現弱勢平台整理，原本倚望蘋果財報能稍來一絲喜訊，讓蘋概族群帶領台股進行強勢反攻，怎料蘋果財報符合預期，然後市展望卻偏向保守，加上其他硬體類股如高通、Intel、微軟等財報皆不佳，甚至刪減預算支出，顯示電子類產業景氣前景看憂，全球股市除陸股外再度陷入跌勢，上週台股收盤8767.86點，跌幅3.07％，日均量則萎縮至830億元，OTC指數更是重挫5.84％，來到122.21點， 代表中小型股的OTC指數已跌破去年波段低點。在類股表現部分，上週食品類股一支獨秀上漲1.62％，為所有上市族群上漲類股，主因原物料持續低檔，有利毛利率穩定增長。重災區則是在電子股，類股重挫4.17％，其中光電族群更是重挫6.97％，受面板報價跳水，群創-8.82％、友達-4.56％，除此之外蘋概中流砥柱股大立光-4.82％，其他光點重挫族群則在LED類股部分，因北美通路市場殺價搶佔市場及中國紅色供應鏈雙重威脅下，晶電、億光等相關個股連連破底，上週兩檔跌幅各為7.67％及7.72％。【上週資金動向】上週外資賣超36.37億，投信買超8.64億，自營商賣超5.33億，三大法人合計賣超33.06億。融資券方面，融資大減65.42億，融資餘額為1746億元，降至102年4月以來低點；融券增加19,171張，融券餘額35.56萬張，散戶投資人持續偏空。【本週投資策略】上週指數測試7/9日盤中低點8750點，雖收盤留下影線，勉強守住低點不破，但由美國龍頭大廠蘋果、高通以及intel後市展望以及削減資本支出動作來看，後續硬體類電子產品需求情況堪慮，面板、DRAM、LED等三D族群受PC類股需求不振影響，第三季旺季不旺已在預期之中，原本市場預期手機市場應有起色，目前看來景況不如原先樂觀，產業惟一亮點蒙塵，看來只能靜待產業好轉訊息。在技術面，日、週、月KD同步向下，短中長期頹勢難擋，尤其在月線部分，5、6、7月連續3個月黑K棒，且跌幅月月加劇，盤勢最好以守帶攻，以時間換取空間，本週美國重要科技類股財報告一段落，國際股市應有喘息機會，但美國FOMC會議於7/28～29召開，上半週資金又將觀望。政策上官方護盤將力守8750點，不過建議投資人勿搶反彈，先行觀望以保留實力，預期本週指數區間8700～8900點。【本週注意事項】（1）美國重要財報，7/28輝瑞、默克藥廠、康寧，7/29臉書。（2）7/28～29 美國FOMC會議。（3）經濟指標：7/30美國2Q GDP、7/31台灣2Q GDP【本週投資組合】華通，重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。聚陽，3Q15訂單滿載，毛利率可望優於去年同期，且4Q15也可望呈現淡季不淡；產能持續擴充且逐漸跨足上游織布及面料統合商角色，中長期營運動能規劃明確，預估聚陽15、16年EPS為11.30元、13.85元。南六， 2Q獲利表現優於1Q並創歷史新高， 3Q在新產線投產及手術衣放量下，無淡季，且4Q進入出貨旺季，獲利動能將更強勁； 2016年在新產線整年貢獻，且手術衣產能還有增添空間下，估獲利成長22％。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。