【嘉盛】美國GDP資料即時回饋：GDP報告層層外衣下腐爛的心
  2015-02-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：232   

對今天美國四季度GDP報告的期望很高，乍看之下，結果不及預期。美國經濟增長率初值為2.6%，低於經濟學家預期的3.0%。但是，此複雜報告的外衣之下有很多細微的差別。剝去第一層洋蔥皮之後我們發現了一些潛在利好的消息。GDP報告中的個人消費分項指標實際上漲4.3%，漲幅高於交易員和經濟學家預期的4.0%。在美國，消費支出占到美國經濟總理的70%左右，此關鍵領域強勁增長相較庫存這樣的會計指標研究更加可持續也更“正當”。但如果我們再剝去一層洋蔥皮，可能發現核心被腐爛了，至少對美聯儲政策而言是這樣。簡言之，物價壓力完全沒有增加的跡象：GDP物價指數季率持平，預期為上漲0.9%，同時廣義就業成本指數自前個季度的0.7%下降至0.6%。因為就業成本指數計入福利等指標，所以相比月度非農就業指標的每小時收入指標更加切題，但無論從哪個指標看，薪資都沒有在增長的信號，也就是說沒有任何通脹來源。也就是說，通脹壓力的缺席將令美聯儲在更長時間裡按兵不加息的可能性上升，雖然今天的消費支出穩健增長。市場反應市場反應支持美聯儲立場偏軟的觀點：美國10年期債券殖利率失守1.70%，跌至20個月新低；美元兌大多數對手貨幣回升。正如我們週三指出的，此報告可望最終帶領美元/日元突破狹窄的交投區間：如果117.25支撐位元告破，下周空頭目標或許指向兩個半月低點116.00附近。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。