【嘉盛】瑞士央行拋出重鎊新聞後DAX強勁反彈，但SMI依然暴跌
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：439   

股市對瑞士央行爆炸式消息的最初反應為負面。瑞士央行出人意料地解除歐元/瑞郎的1.20下限，震驚市場，此後瑞士市場指數(SMI)在短短幾分鐘內暴跌1000點。可以說此消息令每個人都措不及防，歐元/瑞郎一度跌破平價並且歐洲主要股指因為投機者蜂擁而入黃金避險而暴跌，同時金價摸至10月中旬以來最高點。在拋盤中，像Swatch和Richemond的瑞士出口商股東以及包括瑞士信貸在內的金融股首當其衝。但除去瑞士股市的歐洲股市之後以同樣劇烈的速度反彈，像德國DAX等股指迅速回到瑞士央行上述公告之前的水準。DAX的V形反彈，暗示交易員把瑞士央行的舉措解讀為歐洲央行1月22日全面推出量化寬鬆刺激政策的清晰信號。瑞士央行和歐洲央行被認為關係密切。的確，瑞士央行聲明中的一條闡述突顯了這種看法：“最近，主要貨幣區域的貨幣政策的分歧已經大幅擴大 –
這種趨勢今後可能更加明顯。”但一些人會說，歐洲央行潛在量化寬鬆的前景業已被計入，所以DAX最近幾天一直難以跨越去年末創下的歷史高點。所以，展望後市，近期走勢的左右因素應該來自其它地方。一個很好的催化因素將是即將到來的歐洲財報季。同時美國財報季已經拉開大幕，並且截至目前的戲碼並不精彩 – 摩根大通和富國銀行昨天公佈的財報雙雙不及預期。今天下午又出爐了一份令人失望的財報，那就是美國銀行的每股利潤為0.25美元以及收入為187.3萬美元分別不及預期的0.31美元和209.4億美元。花旗集團今天也將揭曉財報，還有其它一些標普 500成分股，所以情緒可能迅速轉變。DAX(圖形1)以及規模較小的SMI(圖形2)目前暫時保持上漲趨勢不變。前者在中期上漲趨勢支撐處企穩，後者守住長期上漲趨勢，即使兩者在瑞士央行上述消息出爐後馬上下破各自的趨勢線。但只要SMI守住8000點大關，在當前環境中多頭就應該感到滿意。但如果收於其下，可能奠定下探38.2%長期斐波納契回檔位7540點的基礎。同時DAX已經不僅自上漲趨勢線、前低，還自61.8%回檔位處反彈。如果下破9600點，將是極為看空的信號。但目前而言，投機者似乎樂於看多此德國股指。DAX現正反攻9940點附近的阻力位。更多阻力在9980點和10100點。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意此產品不對美國客戶開放交易。 圖形2:來源：FOREX.com。請注意此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。