【雪鑫】技術上歐元有反彈的需求
  2015-08-21 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：182   

這些天外匯市場並不是很太平，隨著人民幣的貶值，美元兌人民幣走升到6.40附近水位，美元兌人民幣今天開盤稍稍有所回落，但是美元兌人民幣還是保持強勁的上升勢頭。從技術上分析，美元兌人民幣連續3天走了前期3個月美元兌人民幣的升值空間，3天的央行的放水的干預讓人民幣先貶值，對於國內的出口企業來說，是稍微的福音，人民幣貶值4對於他們的出口甚爲有利。在2008年之後，中國的出口一直不振，內需疲軟，人民幣貶值對於出口有利。而且在國際油價下跌到40美元附近，這樣通貨膨脹的壓力減輕，但是如果持續這樣，國際油價下跌，國際大宗商品價格下跌，緩解了通貨膨脹之後可能面臨通縮。昨天我們預測歐元等貨幣存在上漲的空間，是技術性的上漲，歐元對美元上漲通道完整，這次走勢非常的正規，歐元這次面臨著自從2015年4月14日之後的1.0565附近水位反彈之後的旗形整理階段，本周有望挑戰旗形態的上邊線，行情一觸即發。朝鮮在約定的9.3日勝利日之前又在國際上挑起了視野的注意，每次大家從腦海中逐步的忘記朝鮮的時候，他總是要突然弄出一些事端，重新回到國際大家庭中來，這次也是不例外。這次朝韓互相炮擊，引發了國際金融市場的動蕩，美元下跌，黃金上漲。但是這次在9.3閱兵之前爆發了這個事件，朝鮮最高領導人金正恩是否參加閱兵再次出現了一個問號，誰會成爲他的特使我們拭目以待，而且在金正恩成爲朝鮮最高領導人之後，很少出訪，正在積極的穩固自己的統治地位，當然很怕一旦出訪，國內的局勢不穩。國際局勢不穩，促使金價上漲，目前國際金價在1164水位波動，會繼續慣性上漲，今天很重要，如果持續站在1164上方，則可以挑戰1200，否則高位平倉。今天人民幣再次小幅上漲，這次8月12日人民幣貶值之後的技術性修正，從而稍微緩緩解了人民幣的下跌壓力，這次人民幣貶值，對於人民幣的未來形成機制利大於弊。首先，人民幣的過度升值有一個回歸的過程，對於平衡外貿有好處。第二對於阻擊熱錢流動有好處，當熱錢流入國內，需要一定的成本，在熱錢獲得利潤之後，必然流出國內，也需要一定的成本。人民幣貶值4%左右，正好抵消了這部分成本。令熱錢出入的成本上漲。壓抑熱錢的瘋狂。而近期人民幣會在6.25-6.40之間震蕩一段時間。近期人民幣也會仿照以前的走勢，先貶值之後價值回歸，不會一蹴而就的下跌，是按照臺階震蕩盤整。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。