【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-25 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：105   

即日投資策略：黃金日線圖，金價運行在BOLL中軌下，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價反升至BOLL中軌，KD高位，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1177.0-1183.0賣出，止損1188.0，目標位1167.0-1173.0；上方阻力位：1188.0；支撐位：1162.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見15.95-16.20賣出，止損16.30，目標位15.65-15.85；上方阻力位：16.30；支撐位：15.48。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月25日的黃金持倉量至706.37噸，增持0.9噸，本月止淨減持9.49噸。美國商務部（DOC）週三（6月24日）公佈的數據顯示，美國1季度個人消費支出物價指數終值年化季率下滑2%，亦符合市場預期，前值下滑2%；1季度核心個人消費支出物價指數年化季率增長0.80%，符合市場預期，前值增長0.80%。美國通脹水準保持疲軟。美國商務部週三（6月24日）公佈的數據顯示，美國1季度GDP終值年化季率萎縮0.2%，符合市場預期，前值萎縮0.7%。美聯儲理事鮑威爾週三表示，預計今年的加息時機已經到來，當前的通脹水準依然是可以加息的，只要對最終的通脹水準有充足信心，預計美聯儲9月和12月加息，12月加息更具有不確定性。美國公佈的GDP年化季率好於修正值，以及1季度實際個人消費支出季率顯著好於前值和預期值，數據支持美聯儲年內加息，黃金下跌。此外，希臘與債權人的談判結果仍具有很大的不確定性，雙方仍未達成協議。今日重要資料：20:30 美國上周初請失業金人數20:30 美國5月個人支出月率20:30 美國5月PCE物價指數20:30 美國6月Markit服務業PMI初值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。