錢進陸股政策扮主調
  2015-02-24 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：7272   

◆摘要：觀察中國的產業動向，在一帶一路規劃正式發表之前，各層次的資本輸出與企業「走出去」戰略已經啟動，而陸股行情方面，因流動性趨緊而拉回的股市，有機會再因流動性轉鬆而有止穩表現，建議操作上可採取藍籌與成長股並重的佈局策略，且因市場大跌機會不高，具利基與題材的個股也可望表現活躍。◆內文：觀察中國的產業動向，在一帶一路規劃正式發表之前，各層次的資本輸出與企業「走出去」戰略已經啟動，而陸股行情方面，因流動性趨緊而拉回的股市，有機會再因流動性轉鬆而有止穩表現，建議操作上可採取藍籌與成長股並重的佈局策略，且因市場大跌機會不高，具利基與題材的個股也可望表現活躍。重大產業進軍國際舞台 成新投資機會點大陸國家發展改革委員會官員在2/6舉行的政策例行簡報會議即表示，將透過政府推動、企業主導，運用商業模式，大力開拓鐵路、核電等重大裝備的國際市場，加上總理李克強在多個場合發表將加快部署核電的「出海」戰略，在在反應核電將成為繼高鐵後，將推向國際市場之重點產業。核電為新能源革命的關鍵一環，具有非常重大的戰略發展意義，為增進高階裝備製造業的競爭力，大陸官方正有意打造高鐵與核電“雙龍出海”的出口新格局，中核集團2/5發布重大消息指稱，自主三代核電技術成功出口阿根廷，也為該技術的首次成功外銷，隨著核電已晉身為國家重點發展產業，對外出口也出現實績，相關概念股預料將成為資本市場未來追逐的投資機會點。政策調控 陸股買氣漸回籠這一波的市場中期調整，主要是受到政府提高融資門檻、收緊傘形信託等手段來降低槓桿，限制資金入市所造成的，不過，市場似乎以上證綜指在3000點左右作為區間震盪的下限位置，大盤在跌破3100點後，買盤有轉趨積極的現象。行情判斷上，因流動性趨緊而拉回的股市，有機會再因流動性轉鬆而有止穩表現。隨著經濟情勢依然向下，將促使更多的政策寬鬆動作，而在新股申購資金回流下，降準與逆回購有利平穩資金價格，都將使得股市資金面的利空逐步釋放。操作上可採取藍籌與成長股並重的佈局策略，因市場大跌機會不高，而具利基與題材的個股可望表現活躍。另外，關注券商、銀行、保險與地產等金融藍籌股的同時，接下來的兩會政策密集期，題材方面可以關注國企改革、高階設備外銷、長江經濟帶等，而符合資訊安全目標的網路設備、資訊軟硬體與安全防護領域等大陸國產廠商也可留意。【以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介。】投資中國警語：中國大陸為外匯管制市場，資金匯出匯入之限制，或新台幣兌換人民幣之限制，而可能有匯率相關風險。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理，103年金管投信新字第011號投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。