【嘉盛】紐元/美元顯露一線生機
  2015-08-19 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：109   

GDT牛奶拍賣結果鼓舞人心，紐元起死回生，數據顯示乳品價格自8月初最後一次拍賣以來上升14.8%。之前10次拍賣價格持續下跌，市場對商品支撐的新西蘭經濟健康狀況擔憂升溫。實際上，RBNZ甚至因此於年初開始降息。新西蘭儲備銀行（RBNZ）6月於四年來首次降息，理由是通脹壓力低迷和需求疲軟預期。RBNZ宣佈放寬貨幣政策後蜂擁而至的空頭重創紐元，紐元/美元觸及4年半以來最低水平，紐元波動也引發澳元/紐元自2013年8月以來最劇烈的日內走勢。RBNZ隨後於7月政策會議上再降25個基點利率，但對市場而言，其態度還不夠鴿派。紐元在政策會議後應聲短綫上揚。紐元/美元試圖突破0.6450附近阻力，但最終受挫，此後一直困于0.6700下方。但近期新西蘭利率前景變化加之部分經濟數據向好刺激多頭神經；新西蘭2季度薪資增長遠超預期，利好通脹，現在乳品價格也有所反彈，雖然起點極低。如趨勢繼續，或激發紐元更實質性的上漲行情。紐元/美元紐元/美元部分看漲技術面信號顯示匯價或已于0.6500附近形成長綫底部。匯價和RSI於若干時間圖表構築強勁看漲背離，匯價於近期看跌頭肩形態頸綫遭拒。現在就強烈看漲紐元/美元或有點爲時過早，但需密切關注該貨幣對，特別是如果匯價突破0.6655，然後0.6750附近阻力的話。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。