新興市場遭遇七年來最大規模資金外流
  2015-06-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：738   

新興市場失寵了。上週截至週三，全球投資者已經從發展中國家股市套現93億美元，為2008年全球金融危機高峰以來的最高水平。其中亞洲市場尤其容易受到影響，據數據提供商EPFR
Global的數據，亞洲股市資金流出規模為79億美元，為幾乎15年來的最高水平。由於匯率位於數年低點，新興市場國家的金融市場一直在小幅下跌，債券市場也受到波及。包括債券市場在內，投資者從新興市場撤出的資金是2013年美聯儲縮量購債以來的最多的。投資者和分析師深知新興市場的風險，但市場拋售程度如此之高仍出乎許多人的意料。此前美國國債和德國國債遭遇拋售打擊了全球人氣，另外美聯儲將在今年晚些時候上調利率，這可能會令資金回流到發達國家市場。分析師稱，新興市場股市基金經理越來越感受到亞洲貨幣匯率暴跌的痛苦，亞洲貨幣匯率走低會侵蝕基金在股市和債市的收益。高盛(Goldman Sachs)分析師在本週的客戶報告中稱，匯率是罪魁禍首。高盛預計新興市場貨幣兌美元明年將再跌4%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。