【嘉盛】美元/日元：受日本央行決議打壓
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：303   

日本央行今天早些時候決定維持當前量化寬鬆政策不變，美元/日元隨後跌破118.00。雖然市場整體的預測是日本央行這次保持政策不變，但也有一小部分市場人士認為，日本央行在歐洲央行本周晚些時候宣佈政策之前、瑞士央行上週四震驚市場的行動之後，可能擴大量化寬鬆計畫的規模。但日本央行似乎不為其它央行行動所動。以下是此次會議的要點：日本央行上調2015年和2016年成長預測值，這點出乎意料。隨著油價下跌，委員會成員下修明年通脹預期中值，自1.7%調整為1%。但央行仍然預測在2016年達到2%的目標。聲明完全沒變，除了下修通脹預期值。日本央行行長黑田東彥面對物價下跌似乎樂觀，聲稱油價的影響將是暫時的，並且油價下跌利好日本經濟。隨著今年的薪資談判開始，接下來幾周通脹可能變得越來越重要。根據日本媒體的報導，日本央行成員希望看到今年薪資增長1%。在去年失業率降至16年低點之後，這個目標看來可以實現，從而減弱日本央行進一步推行刺激政策的壓力。這對日本央行未來幾個月政策有什麼影響：總而言之，日本央行看來擱置量化寬鬆，並且似乎樂於維持每年購買80萬億日元資產的計畫，直到實現2%的通脹目標 – 預計明年的某個時候到達。這點應溫和利多日元，尤其是日元兌歐元。在歐洲，歐洲央行料于本周晚些時候推出首個量化寬鬆計畫。但這種觀點也有風險。如果日本央行對通脹的看法過於樂觀 – 或者物價下跌速度快於預期，或者薪資增幅沒有達到1%的最低點 – 則日本央行或許別無選擇，只能擴大刺激政策規模，尤其是如果歐洲央行明天宣佈“巨型火箭筒”計畫，即規模達到一萬億歐元，甚至更高。對日元的影響：自今年年初以來，日元一直持續走高，並且我們預測只要全球市場前景依然不確定，日元買需就不斷。中國成長憂慮、瑞士央行行動帶來的影響、歐洲央行週四會議可能帶來的騷亂或者下周希臘大選產生負面影響，所有這些都可望在未來幾周將避險資金引入日元。CFTC上周交易員持倉報告顯示日元空頭小幅增加。此報告衡量投機者是看多還是看空日元，前述結果暗示市場依然做空日元，所以有進一步上揚的潛在機會，尤其是如果市場預測日本央行不會進一步寬鬆銀根的話。從技術面看，美元/日元目前似乎無精打采，並且短線買盤興趣似乎枯竭，暗示我們可能進入一段時間的盤整、日元溫和上揚。美元/日元關鍵價位：關鍵阻力位在118.85，同時小時圖支撐位在116.93(1月19日低點)、115.86(1月16日低點)。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg，請注意此價格不代表FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。