【遠東銀】FED暗示推遲升息，美元下挫！
  2015-06-18 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：340   

◆USD/JPY美國房屋市場數據穩健，為美國聯邦準備理事會(FED)最早在9月升息再添理由，提供美元支撐；此外，日本財務省週一公布數據顯示，受能源價格回落影響，5月進口較去年同期減少8.7%至不足6兆日圓，創下2012年12月以來最低，5月出口則較上年同期增長2.4%，增長幅度遜於預期的3.5%，並為連續第二個月下滑，導致5月貿易逆差達2,160億日圓，突顯外部需求疲弱威脅日本第二季國內生產總值(GDP)成長，拖累日圓走低，而且日本自民黨政調會長稻田朋美警告稱，匯率不宜過度波動，認為政策制定者必須留意日圓疲軟對家庭和小企業的衝擊，但表示日本並未徹底擺脫通貨緊縮，支撐美元兌日圓升至124.43高點。隨著希臘總理齊普拉斯指責債權人要求進一步撙節是試圖羞辱希臘，突顯希臘與債權人在激烈談判中未作任何讓步，促使投資人追逐避險資產，削減日圓跌幅；此外，美國聯邦公開市場委員會(FOMC)維持聯邦基金利率不變，但FED調降今年GDP增幅預估，而且FED主席葉倫稱，經濟狀況還未滿足升息條件，暗示升息的時間可能比許多投資人預期的更晚，重創美元兌日圓至123.19低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.60-80，支撐於122.80-123.00。                          ◆EUR/USD昨日希臘央行發出警告稱，若政府與債權人無法達成改革換援助的協議，希臘將走上違約及退出歐元區的道路，另外歐元集團主席迪塞爾布洛姆表示，歐元區財政部長原則上仍然反對減免希臘債務，並據一位歐盟高層官員指出，希臘談判的癥結在財政、稅收和養老金問題，希臘磋商協調人則表示希臘願意讓步，但不能進一步削減養老金，令今日歐盟財政部長與希臘會議取得進展得期望渺茫，衝擊歐元兌美元跌至1.1211低點。隨後歐元區公布5月消費者物價調和指數(HICP)終值較上月升0.2%及較去年同期增長0.3符合於預期，另外義大利4月全球貿易順差增至11.33億歐元，並據德國智庫Ifo上調對德國今年經濟成長預估至1.9%，更預計今明兩年在職勞動者數量將繼續上升及低融資成本將促使企業擴大投資，而且歐元區高級官員稱，若希臘6月30日未向國際貨幣基金組織(IMF)償還16億歐元債款，不會引發違約，提供歐元支撐，並隨著FED暗示不急於升息打擊美元，推升歐元兌美元至1.1358高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1400-20，支撐於1.1300-20。◆GBP/USD週三英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)公布 6月3日會議記錄顯示，九名成員一致投票維持於0.5%不變，但兩名成員形容，他們是以些微差距投下贊成票，另外英國按國際勞工組織(ILO)計算失業率維持5.5%，但5月請領失業金人數減少6,500人遜於預期，打壓英鎊兌美元至1.5623低點。隨著數據顯示英國截至4月的三個月平均每週薪資所得較去年同期增長2.7%，為2011年8月以來最強增幅，反映英國經濟正處於通貨膨脹攀升和升息軌道上的最強信號，並據MPC委員福布斯稱央行可能在不遠的將來升息，相對FED可能不急於升息，提振英鎊兌美元至1.5847高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5880-1.5900，支撐於1.5760-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。