【香港永豐金融】貴金屬大幅下跌,短期弱勢難改
  2015-07-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：127   

希臘危機惡化,並蔓延到全球。中國股市持續大跌,造成金融市場動蕩。對於中歐經濟擔憂,已影響到對於貴金屬需求的預期。加上美彙指數持續上揚,更加施壓於貴金屬市場。白銀大幅跳水,金價一度低探至1150美元下方。盤面上看,金價維持在之前的下行通道中,保曆加通道運行至下軌,MACD雙線維持零軸下方,並擴大差距。整體走勢仍然較弱,不建議開長倉。周二(7日)貴金屬均下跌。紐約期金跌1.76%,至1152.6,期銀跌4.98%,至14.97,鉑金期貨跌2.33%,至1041.5,鈀金期貨跌3.51%,至652.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1170.3開後,一度高見1171.4,低見1148.0,收於1155.1。考慮行情波動較大,暫不建議開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於680.5,高見683.75,低見640.90,均低於前一日水平,最終收於652.40。鈀金連挫三日,其實自6月開始便一路走弱,已累計挫逾120美元或15.58%。我們料仍有下行空間。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。