投資策略類：擁抱資源深入人心，震蕩不改慢牛邏輯
  2015-03-11 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：103   

市場回顧和觀點 本周A股上證指數收於3241.19點，下跌2.09%；深成指下跌3.11%，收於11392.4點；中小板上漲0.95%，收於6640.89點；創業板上漲1.21%，收於1951.40。行業方面，漲幅靠前的是商業貿易、有色金屬、紡織服裝、機械設備、農林牧漁、輕工製造和休閒服務。主題方面，漲幅靠前的則是食品安全、PM2.5、尾氣治理、新材料、生物疫苗和觸摸屏等概念板塊。爲什麽我們反復提到擁抱資源？這是股權時代尋找從“快牛”向“慢牛”的線索的大邏輯所決定的。就像中央不斷強調的穩增長對於調結構和轉型多麽重要一樣，對應在資本市場，寬鬆後的經濟企穩對於大盤指數的支撐，對於投資者堅守成長和轉型股也有著重要意義。本周兩會期間，習李所釋放的對於穩增長重視的信號也讓資源股肩負起了維護大盤的重任。正所謂“資源不起，泡沫必破”，道理在於此。那麽，既然前期的邏輯都已經按照既定的路線圖實現，那麽接下來該如何演繹？“快牛”是寬鬆邏輯主導的重估，在杠杆的力量之下，必然一次性推向極致。“快牛”之所以快，在於重估的過程是忽略基本面短期的變化的。相對應的，“慢牛”之所以慢，是因爲牛市的上漲要靠反復確認的信號不斷出現，要靠企穩的信號逐漸明朗，改革深化的效果不斷顯現。那麽對於企穩而言，我們看到當前仍然處在一個反復確認的過程中，2月份大宗價格的企穩反彈顯示擁抱資源的邏輯在蠢蠢欲動，但是近期美元以及大宗商品運行的反復使我們看到，周期企穩的邏輯需要反復確認。即將公佈的2月份宏觀經濟資料目前來看難以超預期的支援企穩的邏輯，3月份下旬公佈3月份PMI資料更爲關鍵，關係到2季度我們能否看到經濟的明顯好轉。同時疊加下周由於申購新股的影響，我們認爲會是市場的震蕩期。爲期兩個月的成長股上行在周五迎來了3.15%的當日最大跌幅。快速上漲後往往需要震蕩下跌使邏輯切換，讓牛市進入下一階段，從普漲到分化，隨著領漲的成長白馬開始調整，我們認爲接下來成長股需要再震蕩期需要圍繞業績進行更加精細的“精挑細選”。而在上周之前的反彈中，表現靠後的醫藥生物、休閒服務、農林牧漁和食品飲料等行業在震蕩中配置意義顯現，上周已經初見端倪。藍籌股方面，還是我們一直強調的擁抱資源，現在在市場中有深入人心和自我強化的趨勢。如此，鋼鐵、有色、化工和煤炭的佈局意義還是我們強調的，對於尋找“慢牛”的邏輯有著重要意義。一、策略觀點與市場回顧觀點本周A股上證指數收於3241.19點，下跌2.09%；深成指下跌3.11%，收於11392.4點；中小板上漲0.95%，收於6640.89點；創業板上漲1.21%，收於1951.40。行業方面，漲幅靠前的是商業貿易、有色金屬、紡織服裝、機械設備、農林牧漁、輕工製造和休閒服務。主題方面，漲幅靠前的則是食品安全、PM2.5、尾氣治理、新材料、生物疫苗和觸摸屏等概念板塊。市場運行軌迹來看，大盤指數在連續兩周反彈之後出現了回調，創業板指數則在震蕩上行創出新高後於周五回調。 上周《兩會之際再次降息，均衡配置擁抱資源》中我們提出：從近期的資料而言，雖然有一些經濟企穩的積極信號，但是需要反復確認，經濟能夠企穩尚處於達成共識的前期，但是我們認爲“模糊的企穩信號”疊加“再次降息”，等於市場博弈幾個月後經濟大概率企穩。這也是爲什麽配置上要向企穩過渡的原因。對於成長股而言，因爲調結構和新主導産業已經深入人心，雖然估值高位，但是當前仍然不具備系統性風險，兩會相關的環保等主題，可能依然會有繼續發掘的價值。提醒投資者勿忘擁抱資源，配置上應當更加均衡。 從本周最終市場運行的結果來看，降息之後的利好階段性兌現的特質比較明顯，結束了連續兩周的反彈。這裏再次強調兩條線索：1）我們在《股權時代，重估中國》中提到的重要內容就是2015年尋找快牛向慢牛的邏輯線索，在配置上緊扣制度變革和産業趨勢，重點關注新主導産業對於傳統産業的顛覆和融合；2）在《擁抱資源》系列中，我們強調對於藍籌股而言，寬鬆的邏輯過後，市場會逐漸向企穩的邏輯過渡，雖然企穩是個反復確認的過程，但是資源股相對于金融股的佈局意義顯著，是牛市繼續向前演進的重要線索。降准之後在市場對於兩融的影響進一步消化之後，在3月份之前迎來了兩周的反彈，上證指數反彈幅度超過了270點，約8.5%左右，在這個過程中中小板反彈了11%，創業板反彈了14%。從市場的運行結構來看，可以看到反映了市場對於資訊和政策的先驗性。首先，就風格而言，顯然臨近全國兩會，隨著各地對於經濟增速目標的下滑，市場充分預期對於2015年調結構仍將佔據著重要比較，因此圍繞著兩會最終確認的“大衆創業萬衆創新”等調結構的相關主題包括互聯網改造傳統産業、高端製造業，以及對於環保減排以及由此新能源板塊成爲了成長股的領漲板塊，真正是股權時代配置緊扣制度變革和産業趨勢的特質，而通過兩會召開的結果來看，市場的這種先驗性驚人的有效。而就藍籌股而言，我們之前提到，市場已經預料到近期可能出臺的寬鬆政策（央行的表述），因此藍籌股的反彈就是對這種預期的反映，鋼鐵、有色、化工等漲幅靠前或有超額收益，而非銀和銀行無超額收益，特別是銀行漲幅在所有行業中墊底，“寬鬆”邏輯在再次寬鬆後向企穩過渡的邏輯也再次實現。第一次降息時，我們曾經發佈點評《降息改變改革邏輯？》，明確提出降息不是過往凱因斯式的刺激，不破壞改革邏輯，因此小票也是必須的。也是基於這樣的判斷，在12月份成長股受到藍籌股快速上漲衝擊的背景下，在2015年年報中提出配置上關注互聯網等新主導産業助力服務業大時代。現在看來，通過我們在《擁抱資源2》中的研究，可以更加堅信藍籌股估值修復是提升中國股權估值中樞，而之後改革和轉型是主要配置線索的判斷。爲什麽我們反復提到擁抱資源？這是股權時代尋找從“快牛”向“慢牛”的線索的大邏輯所決定的。就像中央不斷強調的穩增長對於調結構和轉型多麽重要一樣，對應在資本市場，寬鬆後的經濟企穩對於大盤指數的支撐，對於投資者堅守成長和轉型股也有著重要意義。本周兩會期間，習李所釋放的對於穩增長重視的信號也讓資源股肩負起了維護大盤的重任。正所謂“資源不起，泡沫必破”，道理在於此。那麽，既然前期的邏輯都已經按照既定的路線圖實現，那麽接下來該如何演繹？“快牛”是寬鬆邏輯主導的重估，在杠杆的力量之下，必然一次性推向極致。“快牛”之所以快，在於重估的過程是忽略基本面短期的變化的。相對應的，“慢牛”之所以慢，是因爲牛市的上漲要靠反復確認的信號不斷出現，要靠企穩的信號逐漸明朗，改革深化的效果不斷顯現。那麽對於企穩而言，我們看到當前仍然處在一個反復確認的過程中，2月份大宗價格的企穩反彈顯示擁抱資源的邏輯在蠢蠢欲動，但是近期美元以及大宗商品運行的反復使我們看到，周期企穩的邏輯需要反復確認。即將公佈的2月份宏觀經濟資料目前來看難以超預期的支援企穩的邏輯，3月份下旬公佈3月份PMI資料更爲關鍵，關係到2季度我們能否看到經濟的明顯好轉。同時疊加下周由於申購新股的影響，我們認爲會是市場的震蕩期。爲期兩個月的成長股上行在周五迎來了3.15%的當日最大跌幅。快速上漲後往往需要震蕩下跌使邏輯切換，讓牛市進入下一階段，從普漲到分化，隨著領漲的成長白馬開始調整，我們認爲接下來成長股需要再震蕩期需要圍繞業績進行更加精細的“精挑細選”。而在上周之前的反彈中，表現靠後的醫藥生物、休閒服務、農林牧漁和食品飲料等行業在震蕩中配置意義顯現，上周已經初見端倪。藍籌股方面，還是我們一直強調的擁抱資源，現在在市場中有深入人心和自我強化的趨勢。如此，鋼鐵、有色、化工和煤炭的佈局意義還是我們強調的，對於尋找“慢牛”的邏輯有著重要意義。一周回顧：基本面上，春節過後對於經濟基本面來講，最重要的看點是PMI資料。上周滙豐PMI初值資料50.1，回升0.4個百分點，並重回榮枯線，同時中采PMI資料49.9，略超預期0.2，需求端從新訂單的角度出現了積極因素，庫存和價格方面也出現了在低位的降幅收窄。從結構上來看，中采的小企業指數和滙豐PMI資料顯示新産業景氣度高以及減稅政策等可能對於中小企業的景氣度回升産生了較爲明顯的影響。而對於本周來講，最重要的看點則是滙豐PMI資料的終值，和初始值相比，50.1修復至50.7，這樣算來滙豐PMI指數在2月份反彈了1，是2014年7月份至今反彈幅度最大的一個月份，縱觀2014年，滙豐PMI僅在穩增長釋放經濟企穩的2季度出現了5-7月份的在1以上的反彈。2014年以來，滙豐PMI第一次如此顯著地高於中采PMI，顯示了穩增長和這其中重要的調結構因素發揮了關鍵作用。資料方面，下周即將公佈2014年2月份的宏觀經濟資料：3月10日公佈PPI和CPI資料。11號公佈1-2月份累計的工業增加值資料，固定資産投資和社會零售品總額。M2和新增人民幣貸款，16號公佈全社會用電量同比。從價格的資料來講，CPI有季節性回升因素，因此預測同比上漲0.9%，PPI預測在-4.3%。抗擊通縮仍然是主要矛盾。對於經濟增長資料目前來看難以出現超預期的好，根據1-2月份微觀的投資和消費情況，1-2月份應是繼續回落的過程。從大宗商品價格而言，油價在2月份的企穩反彈受到一些波折，美國的非農資料造就了美元指數的再次沖高，衝擊了大宗商品企穩反彈的路徑。進入3月份後，大宗商品到目前爲止再次以調整爲主，其中螺紋鋼和焦煤再次創出新低，整個大宗商品仍然處於築底的過程中。流動性方面，春節後出現了流動性偏緊的情況。繼上周央行在公開市場淨回籠1420億元之後，本周到期的逆回購資金 2200億元，在央行通過兩次7天逆回購操作對沖掉750億元之後，疊加600億元的國庫定存，本周再次淨回籠2050億元。因此，在這兩周公開市場操作不足的情況下，R007均值下降2.3bp至4.8%，R001均值上升3.3bp至3.46%。在這樣的背景下，下周依然有24只新股打新凍結資金，總規模在3萬億左右。在3月份降息後，在貨幣市場層面由於資金面偏緊以及回購利率有限，或會制約降息效果，因此未來在寬鬆的主旋律下或再次降准。政策面上，本周兩會召開，針對2015年宏觀經濟增長目標、産業政策、財政政策、貨幣政策等一系列政策進行了定調。首先對於增長來講，2015年GDP增長目標定在7%左右也是在市場預期之中，在此前召開的地方兩會上，除西藏設定的增長目標與去年持平外，29個省份均明確下調了GDP增長目標。上海則乾脆取消了GDP目標，只提出了“經濟平穩增長”。各省份大多將GDP增長目標設爲一個區間值，而非絕對數字。“新常態”下，中樞下移還沒有結束，2015年有望在較2014年較低的增長平臺上，實現經濟真實的短期企穩。在通脹和貨幣政策目標方面，CPI和M2增長目標將分別下調至3%及12%左右，分別低於去年0.5和1個百分點。由於資本外流及實際利率增加以及用以支援社會性支出的財政赤字加大，需要實施較爲寬鬆的貨幣政策以抵消上述現象所帶來的影響，因此可以預測中國今年的宏觀經濟政策將較去年更爲寬鬆。貨幣政策放鬆也需要財政政策的配合，兩會後財政政策將較當前偏緊的狀態有所放鬆。在3月8日，李克強參加江蘇代表團的審議時指出，“很多財稅、金融政策，宏觀調控工具，我們還沒有完全使用。如果遇到更大困難，我們會出手的，在這裏也給大家吃個定心丸。中國經濟一定要頂住下行壓力，保持平穩增長”。可以說，政府在下調GDP增長目標之後強調穩增長的重要性，增長對於改革的意義仍然被提高到較高的位置。在改革方面，簡權放政仍然是今年的改革重心。反腐沒有結束，但已經取得極大成效，時不我待，改革和發展成爲更加重要的工作。價格改革、金融改革、國企改革、土地改革、環境保護等等都將有所動作，這也是投資者應關注的制度紅利之所在。全民創新，大衆創業與三大戰略（“京津冀”、長江經濟帶與“一帶一路”）仍然是被反復提及的重要政策著力點。近期我們發佈了2015年投資策略報告，具體觀點和相關研究如下：2) 《擁抱資源系列（2）：2015, 爲什麽必須擁抱資源——大歷史碾過的痕迹》:“慢熊”後的估值修復路徑——雷根時期美國牛市的啓示.美國二戰後重要的“慢熊”後的牛市來自80年代。雷根經濟學與保羅沃爾克的強硬緊縮貨幣政策重塑美元的信心後，將貨幣政策調整爲維持金融系統的穩定，開啓了長期利率下行的通道。在短周期下行階段，分享了超越需求層面的原油和大宗價格回落的通縮紅利，寬鬆期成就了估值修復的大行情。在短周期下行期，金融股領漲，是估值修復行情階段的主要矛盾。大宗價格低位企穩回升疊加了經濟短周期的企穩回升，資源股成功接力金融股，成爲推動市場繼續估值推動的主力板塊。80年代日本股市走勢——慢牛後的金融大泡沫。與美國不同的是，日本這一階段的牛市是建立在70到80年代初工業化成功轉型的慢牛基礎之上的，廣場協定助推了日本在高估值水平上的“日元升值疊加貨幣寬鬆”下的資産泡沫。就股市而言，短周期的下行期同樣是寬鬆的主要階段，金融股的估值擴張帶動了市場的上漲，經濟企穩後，市場的主要領漲板塊同樣切換至資源板塊。歷史經驗中探索中國牛市的下一階段。就牛市啓動的機理而言，中國牛市的啓動更像是美國80年代後啓動的估值修復的行情。主要原因在於“慢熊”後的改革都是牛市繁榮的基礎，而改革後流動性寬鬆的起點又同樣是牛市的起點，庫存周期的下行期同樣是寬鬆的最佳時期，並且是以金融股主導的估值修復是估值推動牛市第一波的主要矛盾。而以原油爲代表的大宗商品以超越需求的政治因素而大幅下跌也是這種行情的重要背景。資源或是2015年最大的投資機會。中國短周期在二季度的企穩反彈、美國經濟向上彈性的下降使美元出現的階段性調整會觸發大宗商品的反彈，是支撐資源股反彈的重要條件。庫存周期量價齊跌後的末尾，庫存少利潤好的中游將大舉增加庫存，從而庫存周期反彈一觸即發。2015年擁抱資源有著重要意義。2) 《擁抱資源系列（1）：2015, 擁抱資源》. 資源品：熊不單行.2011年以來，採掘指數連續三年跑輸全A指數，錄得負超額收益；有色行業也連續兩年跑輸全A指數；而2011年也是經濟周期調整開始之年，雖然2012-2013年有所反彈，但也是一波三折，2014年8月以來更是加速下行；大宗商品市場，2011年10月以來，鐵礦石價格下跌高達53%，煤炭價格下跌幅度也高達33%、銅期貨下跌也超40%。經濟周期：2015年上半年反彈.全球經濟周期：美國經濟仍一枝獨秀，延續周期向上趨勢。OECD、歐盟、日本、韓國等2014年年初以來有所放緩，但2014年9月之後，均出現觸底反彈迹象，我們判斷，2015年上半年全球經濟將持續改善。中國：庫存周期也進入量價齊跌階段，主動去庫存是短周期復蘇的前提；隨著“9.30”政策、“11.21”降息政策及加快基建專案投放，地産銷售、投資回暖，我們判斷，自2015年2季度開始，中國的短周期將企穩反彈，持續時間至少2個季度。美元：或已是強弩之末.本輪美元指數上漲，主要是由於美國經濟一枝獨秀，相對彈性優於其他發達經濟體及新興經濟體，但隨著歐洲及中國經濟的企穩回暖、以及美國經濟向上彈性的下降，美元指數或已是強弩之末。但從長期來看，美元指數牛市尚未終結，只不過是，2015年上半年，美元指數相對弱勢而已。大宗商品：否極泰來、中級反彈.全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生。投資策略：三牛交泰、擁抱資源.大宗商品的否極泰來、經濟周期的反彈，持續三年的A股資源品“熊市”也將告一段落，資源品行業股價持續跑輸市場的基礎發生根本變化，2015年2季度開始，將出現三頭小牛並存格局：商品、經濟及資源股，A股市場中，資源品將是最大超額收益來源。我們判斷，其反彈順序可能是貴金屬、鋼鐵、煤炭、化工和有色金屬。3）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。4）《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年2月》配置觀點：我們認爲，題材類個股在經過了一月份的大幅上漲之後，在3月份正式進入了業績驗證期，分化與精選成爲後續此類個股運行的模式，而在經濟下行壓力不斷增大，通縮成爲共識下，更爲積極的財政與合理適度的貨幣政策空間重新打開。對於當前的市場，我們認爲支撐市場趨勢走好的中期因素依然穩健，同時，市場處在新一輪的熱點轉換與佈局窗口，進入3月份，經濟能否順利反彈，盈利能否跟上，即虛實能否貫通將成爲市場後續的重點所在。再次降息確認庫存周期底部形成中，2014年7月中國經濟已經進入庫存周期意義上的量價齊跌，2014年12月之後，量價齊跌進入最猛烈階段，所以，12月到2015年2月可能是中國經濟短期最差的階段，降息基本意味著對這個最猛烈經濟下行階段的最終確認。低利率，低價格的庫存周期反彈條件已經形成，庫存周期階段性的低點可能如我們前面判斷的將在3月份之後到來，我們維持中國經濟將在二季度觸底反彈的判斷，周期類行業，尤其是資源品行業的配置意義顯著提升。而成長類行業，需要更加細緻的遴選，依然看好新的主導産業（互聯網）改造融合其他産業的中期機會。本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：陽泉煤業、鹽湖股份、華泰證券、招商地産、長安汽車、中興通訊、恒寶股份、中直股份、金風科技、海南海藥。二、周期的交錯與共振，等待政策釋放使短周期企穩2.1、宏觀經濟預警指數爲2000年以來新低，隨時可能反彈中國的宏觀預警指數是觀察和判斷經濟周期的重要指標。宏觀預警指數領先或同步工業生産，預警指數大幅下跌後，工業生産必然大幅下滑；2014年11月預警指數73.3，爲2000年以來新低，隨時可能反彈。2.2、短周期加速下行，政策空間被打開2012年以來短周期運行一波三折，本輪短周期運行與以往不同之處，運行於中周期下行階段（中周期於2011年6月下行），短周期運行於加庫存與基建投資支撐之下，房地産投資貢獻不大。尤其是2013年11月以來，隨著地産投資、銷售的下行，基建投資也難以支撐像樣的反彈（2014年5-7月短周期小反彈）。但另約束條件卻是在放鬆的：外匯占款增速回落明顯，2014年10月外匯占款增速僅爲4.1%，已經低於上一次降準時的9.5%，已經處於歷史較低水平；通縮風險加大，2015年而言，PPI通縮由於基數影響，仍難以轉正，而CPI的翹尾也保持較低水平（翹尾影響最高不超過1%），2015年低通脹可能性較大，但能否觸發降准條件仍存在未知數，但由於目前存准率在歷史上屬於偏高水準，外匯占款所帶來的被動流動性釋放在貨幣體系中的占比相對較低，2015年降准的概率依然較大。外匯占款增速下行、通脹趨勢下行並有通縮風險，2015年降准的概率要大於前兩年，雖然短期經濟資料仍不佳，但由於“9.30”房産政策及11月的降息之後，地産及投資已經有所企穩，以及中央對2015年經濟增長目標下調的影響，可能對降准的預期與實際執行有所影響。經過11月降息之後，1年期貸款利率已經降至2.75%，歷史最低水平1.98%。降息空間難與1996-1998年相比；當前的存准率仍然高達20%。歷史經驗表明，降准過發生在三種情形：外匯占款增速下降、通縮風險、外部經濟危機衝擊，其核心就是要擺脫經濟持續衰退風險，當前經濟下滑是政策容許範圍內的、結構失衡式的下滑，並非來自於外部衝擊，亦即非周期性下滑，作爲逆周期政策的降准未必對經濟有效，這也是過去兩年，雖然經濟增速不斷回落、但政策“淡定”的原因。但無論如何，隨著過去兩年“去産能、調結構”之後，以及2014年8月以來，短周期加速下行，打開了政策空間。2.3、“9.30”及降息後，地産銷售投資改善1-10月房地産投資累計同比15.4%，比1-9月低0.1個百分點，10月當月名義投資增速11.8%，比9月當月8.6%的增速明顯好轉；1-10月銷售累計增速-7.8%，與1-9月下滑8.6%相較，有止滑迹象，當月銷售同比僅下降1.6個百分點，遠遠好於前幾個月10個點以上的下滑速度。繼“9.30”政策後，11月21日央行宣佈不對稱降息，無論降息的出發點如何，對於降低購房成本是正面的，降息有可能改變購房者對價格的預期，有助於銷售的進一步回暖以及投資的回升。雖然11月國房景氣指數、房地産銷售及投資再次惡化，但改善趨勢難以逆轉。2.4、M1環比改善M1是短周期先行指標。10以來，M1環比開始止滑，2015年1-2月M1可能出現周期性回暖。2.5、主動去庫存或預示短周期調整的尾聲從庫存行爲看，2014年9月開始，進入量價齊跌階段，即庫存下降、價格下跌.按照歷史經驗，量價齊跌大約1個季度後，可以看到價格的環比反彈以及産出缺口的觸底反彈。根據這一規律推算，2015年2季度，短周期或將觸底反彈。三、策略與配置：等待改革深化 主題與估值修復我們認爲，題材類個股在經過了一月份的大幅上漲之後，在3月份正式進入了業績驗證期，分化與精選成爲後續此類個股運行的模式，而在經濟下行壓力不斷增大，通縮成爲共識下，更爲積極的財政與合理適度的貨幣政策空間重新打開。對於當前的市場，我們認爲支撐市場趨勢走好的中期因素依然穩健，同時，市場處在新一輪的熱點轉換與佈局窗口，進入3月份，經濟能否順利反彈，盈利能否跟上，即虛實能否貫通將成爲市場後續的重點所在。再次降息確認庫存周期底部形成中，2014年7月中國經濟已經進入庫存周期意義上的量價齊跌，2014年12月之後，量價齊跌進入最猛烈階段，所以，12月到2015年2月可能是中國經濟短期最差的階段，降息基本意味著對這個最猛烈經濟下行階段的最終確認。低利率，低價格的庫存周期反彈條件已經形成，庫存周期階段性的低點可能如我們前面判斷的將在3月份之後到來，我們維持中國經濟將在二季度觸底反彈的判斷，周期類行業，尤其是資源品行業的配置意義顯著提升。而成長類行業，需要更加細緻的遴選，依然看好新的主導産業（互聯網）改造融合其他産業的中期機會。煤炭方面，我們選擇了陽泉煤業，公司是無煙煤龍頭，受益于國企改革和集團資産注入。化工方面，我們選擇了鹽湖股份，公司受益於鉀肥價格將見底回升，業績彈性大。證券方面，我們選擇了華泰證券，公司經紀業務彈性大，估值較低。地産方面，我們選擇了招商地産，再融資助力，通過資本和産業資源的整合，有效盤活存量資産和潛在優勢資源，公司發展進入快車道，前景廣闊。汽車方面，我們選擇了長安汽車，公司自主轎車、SUV競爭力進入行業第一陣營，業績高增長，盈利彈性大。通信方面，我們選擇了中興通訊和恒寶股份，其中，中興通訊是通信設備龍頭，4G份額領先，戰略進軍新能源運營。恒寶股份是金融IC卡龍頭，互聯網支付終端、稅控盤等新産品保證公司業績未來三年高速增長。積極切入智慧POS機市場，未來成長空間巨大。軍工方面，我們選擇了中直股份，公司是國內唯一直升機研製平臺；民用産品未來空間大。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。醫藥方面，我們選擇了海南海藥，公司逐步完善産業鏈，外延並購，推進醫療資訊化，員工持股增加公司發展動力。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。