國內/國際股市摘要分析
  2015-04-23 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9352   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週三可口可樂與麥當勞等公布第一季獲利良好，同時最新公佈3月成屋銷售量上升至2013年9月以來高點，顯示就業成長及利率偏低，協助住宅不動產持續成長，數據證實美國經濟擺脫了第一季受到嚴寒天氣影響的疲弱走勢。財報及經濟數據支撐美股三大指數同步上漲，主要指數邁向記錄高點。S&P
500距3月所創記錄高點僅0.5%。Nasdaq指數則創15年收盤高點。巴西股市在假期後買盤回籠，再加上原物料價格反彈，激勵原物料出口商類股大漲，帶動Bovespa指數收紅。◆歐洲股市：週三歐洲股市漲跌互見，投資人持續聚焦企業財報及希臘債務問題。財報方面，瑞典
Volvo 汽車上一季獲利優於市場預期，股價隨之上漲近 15%；瑞士羅氏大藥廠則宣佈上季銷售量成長3%，股價上漲
1.75%作收；英國特易購則宣佈去年稅前虧損
63.8 億英鎊，股價隨之下跌超過 5%。希臘債務方面，希臘總理奇普拉斯將與德國總理梅克爾會談，外界普遍預期會談無法帶來突破性的進展。希臘當局公開表示他們應該會有足夠資金應付五月所有帳單，希臘必須在5/1再度支付 2 億歐元利息給國際貨幣基金組織 IMF，5/12另有其他帳單到期，月底則要支付國內公務員薪水與退休金近 25 億歐元，不過歐元區官員仍擔心希臘違約破產。◆亞洲股市：日股由於日圓走貶加上市場期待日本企業業績改善，以及期待日本央行將加碼寬鬆，帶動日經225指數以紅盤開出後，指數漲幅就逐步擴大，一舉攻破2萬點大關，終場漲1.13%，收在20,133.9點，創2000年4月以來的收盤新高紀錄。韓股則是因量能不足，投資人紛紛獲利了結，讓盤勢持續原地打轉，加上尾盤突然反轉急殺，最終小跌0.04%作收。東協五國股市全數收跌，其中泰國及菲律賓受到金融類股跌勢拖累，菲律賓股市已收連四黑。印度股市盤中一度受到雨季展望今年降雨恐不如預期所拖累下跌，所幸終場出現逢低買盤讓SENSEX指數由黑翻紅，製藥及工業類股領漲大盤，中止連五黑。◆中國股市：週三滬深兩市開高走高，各板塊呈現普漲格局，上證指數午盤受到煤炭及有色金屬上演煤飛色舞行情，漲幅順勢擴大，盤中一度突破4400點大關，收盤收在4369點，來到近7年高點。創業板則是延續週二強勢大漲，指數站上2600點，再創歷史新高。盤面上以證券期貨、電力、核電、船舶製造及互聯網金融等板塊漲幅居前。港股則是開高後由中資股撐盤，恆生指數震盪向上，上漲0.3%作收。◆台灣股市：週三讓台股多頭士氣大振消息，就是大陸證監會官員首度拋出研議「滬台通」，早盤開高後，股王大立光衝關3000元達陣，大漲逾4%，股后漢微科也漲停站上2000元，激勵高價股股價，金融證券股漲勢熱烈，大盤開高走高，傳產族群也大多順勢反攻，紡織、機電、化工、油電燃氣漲幅都逾1%，加權指數一舉收復月線，並站穩9600點，加權指數收盤時上漲79.02點，以9613.00點作收，成交值放大至1023.93億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。