台指選擇權－金融回穩撐大盤站穩季線唯短線偏空格局未變
  2015-05-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：101   

◆期貨走勢台指期週二下跌16點收在9706點。價差方面，台指期正價差縮至25.27點，電子期正價差縮至1.31點，金融期正價差縮至2.92點，摩台期正價差縮至0.79點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超45.74億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼343口，淨空單升至18135口，外資空單加碼245口，淨空單升至16232口，自營則是多單加碼397口，淨多單升至1079口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼2801口，淨空單升至23256口，反應法人與大額交易人對台股後市偏空謹慎看法持續未變。行情走勢方面，前日美股在4月就業狀況指數(LMCI)進一步惡化拖累下三大指數全面收低，週二台指期早盤以下跌15點開出，而現貨開盤後金融股與塑化股扮演撐盤角色，且亞股多數持現狹幅震盪走勢，且午盤後金融股與中小型股轉強，收盤期貨以下跌16點作收。技術面觀察，週二大盤開低走高以帶上影線小紅K守穩季線，但成交量能縮小至877億水準，短線多方力守支撐但未出現追價攻擊意圖。而以日線型態來看，目前指數正式失守月線，所幸季線仍提供有效支撐，但指標仍對空方有利，顯示短線多方結構破壞，操作上可在10日線與季線間偏空區間操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權上移集中在9900點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.9降至0.89，仍呈現下滑，顯示選擇權結構持續朝中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率由15.07%降至13.56%，賣權平均隱含波動率由9.11%升至11.49%，短線盤勢弱勢格局仍未改變，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2609口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。