國內/國際股市摘要分析
  2015-02-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12333   

◆美洲股市：美國公佈密西根大學二月消費者信心指數初值下降至93.6，遠不如市場預期及前期，主要因為汽油價格開始自六年低點上漲，削弱了美國人對經濟的樂觀氣氛。該數據公布後，股市削減漲幅。不過原油價格上漲，及歐洲經濟成長優於預期，抵銷了美國消費者信心下降的利空，美股三大指數全數上漲，其中，道瓊指數收復18,000點，S&P
500指數則再創歷史新高。巴西股市由於疲弱的里耳匯價帶動出口類股股價，推升大盤以小紅作收。巴西股市週五大漲2.23%，Bovespa指數重新站回5萬點，主要是受到石油及原物料價格反彈，同時巴西里耳貶值有利於出口所帶動，因此由電信服務及能源類股領漲大盤。◆歐洲股市：德國最新公佈的經濟數據顯示，2014 年第四季 GDP
成長 0.7%，優於市場預期。消息一出投資人信心回穩，認為歐元區最大經濟體正重回軌道，推升德國股市創歷史新高。此外，參與希臘債務協商的政府官員表示，雙方已表示有意妥協，本週一將與歐盟代表會面，討論債務問題，投資人看好希臘債務問題有解，歐股普遍上漲。◆亞洲股市：烏克蘭和俄羅斯達成停火協議，美國股市大漲，帶動亞股普遍收紅。日股受日圓走升及獲利了結賣壓影響，拖累日經225指數低盤開出，在亞股當中顯得弱勢，幸而歐美股市支撐日經跌幅不至擴大，終場跌0.37%。韓股紅光滿面，開高走高，電子零組件製造商LG Innotek大漲7.85%，加上外資買超推升指數終場上漲0.82%。東協五國股市全數上漲，其中印尼股市再創歷史新高。印度股市連續第四天上漲，主要是週四公佈的工業生產增速減緩，加上1月份通膨數據雖從4.28%上升至5.11%，但仍在央行目標6%之下，投資人預期央行會因工業生產趨緩壓力而降息，大盤由汽車及銀行類股領漲收紅。◆中國股市：滬深指數連續第五天彈升，題材股持續強勢，權重股則明顯止穩反彈，盤面上鋼鐵、地產、節能環保、有色金屬股等表現搶眼。量能呈現放大，由於IPO申購資金陸續解凍，加上人行逆回購釋出資金明顯增量，農曆春節前大盤持續走高的機率大增，抱股過年的心態較濃。◆台灣股市：台股受歐美股市前一天上漲，以及外資「連9買」加持，使得封關日市場氛圍偏多，呈現股匯市齊揚。台股一開盤就衝上9500點，盤中高點9542點，再創今年新高，雖成交量縮，但台股幾乎全場維持在9500點之上。盤面亮點為營建類股，因房地合一稅不溯既往，營建類股展開強彈，電子族群仍由股王大立光帶隊，蘋果公布最新年度供應商名單，其中首度正式名列榜上的仁寶，喜氣洋洋，漲幅逾3%。加權指數收盤時上漲33.2點，以9529.51點作收，成交值仍僅761.31億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。