【嘉盛】歐元/英鎊：謹慎看待
  2015-03-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：252   

基本好于預期的歐元區資料今天一定程度提振歐元。雖然歐元區連續第三個月陷入通縮，但0.3%的年率跌幅相較1月0.6%的跌幅是一次很大的改善，並且也好於下滑0.%的預期值。除此之外，1月失業率意外自前個月下修後的11.3%跌至11.2%。歐元區今天公佈的其它資料也大多積極，西班牙製造業PMI則是個例外。資料顯示，PMI意外自54.7%的前值降至54.2%。同時英國方面的資料良莠不齊，從而説明提振歐元/英鎊。雖然2月製造業PMI升至7個月高點54.1，但英國今天公佈的所有其它資料都不及預期。比如，1月個人淨貸款只增加24億英鎊，不及27億英鎊的預期值；Nationwide房價指數意外下跌0.1%，不可否認，這只是22個月中第二個月下跌，並且跌幅很小。更為重要的服務業PMI將於週三出爐。雖然我們從基本面依然看跌歐元，但在歐洲央行週四會議事件過去之前，歐元或許在當前價位附近徘徊，或者甚至擴大漲幅。因為歐洲央行於這個月開始執行量化寬鬆，所以這次會議很可能將沒有什麼意外之處，歐元短線可能得到一些切實支撐的幾率因此更高。但另一方面，歐元區和主要經濟體，比如英國和美國的貨幣政策差異日甚，歐元中長期內因此很可能將進一步下跌。同時技術面看，歐元/英鎊已經到達我們的一個主要長期目標0.7255，我們幾周之前在這裡曾做過預測。如下面更新的月圖所示，此位是前阻力位，也是歐元發行之後創下低點以來漲勢的61.8%回檔位。所以在這個價位附近湧現一些獲利回吐盤也不出奇。事實上，此交叉盤今天已經低點反彈，所以，空頭回補式反彈行情或許已經展開。雖然空頭回補式反彈行情可能持續多久難以判斷，但至少在0.7300下方少有阻力。0.7300上方的下個邏輯阻力位元在0.7345，這是前支撐-阻力位與日圖下跌通道上軌相交處。更多阻力在0.7405附近，這也是過去的破敗支撐位。同時有必要關注動能指標MACD
– 現已與匯價形成看多背離，暗示下跌動能正在減弱。但如果0.7255支撐位最終失守，那時歐元/英鎊或許重拾跌勢。下個重要支撐位在0.7000心理關口。在那之上是最近修正行情的261.8%擴展位，即略高於0.7100處。圖形 1:來源：FOREX.com圖形 2:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。