【週報】全球市場回顧與展望2015/05/29
  2015-05-29 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：366   

[股市] ◆歐股:許多歐洲國家股市週一休市。因假期縮短的一週，交易量也一起縮水。交投清淡下，歐洲三大股市表現較平淡，小幅回吐上週漲幅，但大致保持在歷史高點或多年高點附近。英國股市一週以來上漲0.39%，德股下跌1.58%，法股下跌0.17%。本週公佈的英國第一季GDP修正值與初值相同，並沒有為市場帶來意外。英國還是已開發國家中經濟穩定復甦的績優生之一。英國股市本週穩守季線小幅走升，但投資人等待其他國際焦點的結果，如希臘問題、美國聯準會是否可能如預期在9月升息等，使英國股市交易量低迷。同時下週三、四英國央行也將舉行為期兩天的貨幣政策會議。英國穩定的經濟成長表示明年英國央行可能開始將利率回復正常水準，投資人因此保持觀望態度。在央行利率走向方面，各國央行如今大多會為市場提供前瞻指引，投資人對利率走向的預期心理也大多會隨經濟數據反應在股價上。投資人無法預期結果的國際情勢才會對股價有大幅度的影響。目前英國股市距歷史高點相差不到80點，只要有足夠的利多消息出爐即可突破前高。持續看好英國股市表現。德、法兩國股市本週因西班牙選舉令人意外的結果，和希臘是否可以準時與債權人達成協議避免違約兩事件的影響表現偏弱。週末西班牙進行地方選舉，整體來看執政黨依然獲得最多的票數，但在許多地區都沒有獲得絕對多數。甚至輸掉巴塞隆納市長，和馬德里的絕對領導權。異軍突起的反樽節左派政黨權利逐漸提升，今年底的議會大選執政黨是否可以繼續獲勝因此被投資人打上一個大問號。但相信西班牙反樽節政黨看到希臘近期每週都可能違約的狀況也會有所警惕，不至於為市場帶來大利空。希臘問題方面，希臘在接下來的三週總共需要償還IMF約15億歐元。本週希臘總理和財政長紛紛表示雙方協商有很大的進展，兩人都看好金援款項可以迅速到位，讓希臘可以準時償還6月5日約3億歐元的欠款。然而IMF和德國財政長等債權人方面卻對雙方協商的進展保持不同的看法，他們認為雙方很難在接下來幾天迅速達成協議。但如同先前所說，缺乏足夠資金使國家正常運作的希臘政府手上缺乏談判籌碼。違約只會使希臘政府更難取得資金，可能會使希臘步入比樽節政策更嚴峻的狀況。預計希臘問題已經步入尾聲，歐股也將因此結束為其一個半月的震盪狀態，再次隨著歐洲央行政策面的利多消息走高。◆美股:上週五美國股市受到聯準會主席葉倫演說轉偏向鷹派，加上連續假期前夕交投清淡影響，三大指數終場小跌作收。葉倫在週五的演說中表示，只要美國經濟持續改善，今年會是很好的升息時間點，等於暗示年內就會升息。另外，週五公佈的4月份消費者物價指數(CPI)為上升0.1%，符合市場預期，4 月份核心 CPI 更是上升 0.3%創 2013年 1月來增幅最多月份，加深市場升息預期，使道瓊工業及標普500指數分別下滑0.29%及0.22%。美股週一因為陣亡將士紀念日而休市，進入新的一週，市場聚焦在近期強升的美元之上，週二受到強勢經濟數據影響，美元指數彈升超過1%，突破97的關卡，第一季因為美元強勢所帶來的貿易損失歷歷在目，加深大盤賣盤，三大指數都大跌超過1%，道瓊及標普500指數更創3週來單日最大跌幅。本週公佈的經濟數據總算見到市場預期的反彈，美國5月份消費者信心指數由4月份的94.3，持續上漲至95.4，4月份新屋銷售，月增6.8％至51萬7,000戶，大幅高於市場預估的49萬戶。4月份成屋交易量連續4個月上升，增幅較前月上揚3.4%，達到9年來新高水位。商務部公佈的4月耐久財訂單月跌0.5％符合市場預期，不過勞工部公佈的上周初次申請失業救濟人數，則是增加7,000人至28萬2,000人，為近五週新高，但依然低於30萬人次的長期平均。本週美股除了少了一個交易日之外，成交量持續呈現低迷，投資人除了靜待週五的第一季GDP修訂值之外，希臘與國際債權人的紓困貸款談判狀況依舊不明，加上中國股市週四意外爆量大跌6.5％，市場不確定性仍高都令投資人怯步，大盤因而承壓。美股本週唯一亮點還是看科技股表現，那斯達克指數本週再創歷史新高，個股方面，一年一度的 Google I/O 大會本週登場，會中除了介紹下一代行動作業系統 Android M、行動支付 Android
Pay、相片服務 Google 相簿以及 VR 解決方案 Google Jump 等多項新功能之外，也證實將為搜尋網頁加入「購買」（Buy）鍵，等於宣布加入亞馬遜及eBay的網購市場大戰，支撐Google股價本週走揚。 綜觀本週美股表現，道瓊工業及標普500指數分別下跌0.87%及0.47%那斯達克指數則是上漲0.14%作收，三大指數大盤漲跌不一，道瓊工業及標普500指數大盤維持今年以來的弱勢，本週再度跌破短期均線之下，盤整格局不變，今年至今報酬超過7%的那斯達克指數則維持在各天期均線之上的偏多格局。展望下週，更多重要的經濟數據將出爐，市場將會聚焦在5月非農就業人口與失業率，目前市場普遍預期9月會是開始升息的時間點，若暑期數據維持不佳也是有延後的可能。另外，下週將進入全新的一個月，今年5月淡季魔咒似乎依舊存在，接下來是否可以擺脫低成交量，將是多方看盤重點。◆亞股：美元兌日圓結束盤整回到走升的大方向，日銀持續對抗通縮印象表示寬鬆政策不會提早結束，再加上本週日本繼續交出不錯的經濟數據。日股隨著諸多利多消息，連續11個交易日走升再創2000年4月以來新高，累計一週上漲1.47%。日本4月出口年率為8%，進口年率提升至-4.2%。4月工業產出月增長1%，年率升至-0.1%。4月失業率則降至3.3%。保持良好狀態的經濟數據顯示日本穩定保持在經濟復甦的軌道上。通膨率方面，日本4月CPI年率僅有0.6%，排除消費稅影響的核心CPI年率則與前期相同，年率為0%。日銀總裁並不認為連續走升的日股有泡沫化傾向，而且表示日銀會繼續保持寬鬆對抗低通膨和支持日本經濟成長。經濟數據表現良好和央行保持寬鬆對抗低通膨都為股市利多。週初日股因歐美許多國家休市交易量偏低，接近週末交易量即回升，帶量上漲也顯示日股保持長期走升的趨勢。下週初日股可能會因連續走升引起獲利了結賣盤，長期走升趨勢並不會受此影響。中國國家發展及改革委員會週一推出大規模建設計劃，共推出1043項公共私營合作(PPP)計劃，預計總投資金額為1.97兆人民幣。相關公共建設、運輸和工業類股帶頭領漲，週中已非常接近5,000點的整數關卡。但急漲過後的獲利了結賣壓使上證指數週四大跌6.5%，一週以來則下跌0.98%。三大因素引起上證指數週四的大跌。中國證監會希望控制融資融券交易的風險，本週海通國際、廣發證券等券商紛紛提高保證金的要求。下週中國核電將發行新股，此重量級IPO預計會凍結8兆人民幣的資金。另一方面，投資人預期中國政府推出更多刺激政策使中國股市保持瘋牛狀態。從上週二至本週三上證指數就上漲了15%，獲利了結賣盤持續累積。從上週五至本週四，上證指數和深圳綜合指數每個交易日都有破兆人民幣的交易量。大額交易量反應的是週四大跌讓更多投資人在高點套牢，要突破5,000的整數關卡難度也因此提升。但中國股市並不缺乏利多消息，本週FTSE Russell將中國A股納入其新興市場指數。接下來6月9日MSCI也將公佈是否將中國股市納入其新興市場指數中，許多分析師都看好逐漸開放的中國股市這次會被加入。再加上中國政府還可能推出的降息降準政策，週四的大跌只是股市稍做休息的契機。依然看好中國股市可以保持長期的上漲趨勢。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌2.03%。港股本週也隨著中國股市帶量下跌，再次失守28,000點，上方壓力逐漸累積。然而中國政府逐漸開放國內資本市場，7月1日開始兩地的基金互認條款(MRF)正式啟動，兩地投資人可以開始互相購買供散戶購買的基金。同時也有合格境內個人投資人(QDII2)即將在首批六個城市試點的消息。相對較便宜的港股依然有重現4月初狀況的潛能，值得投資人即早進場佈局。南韓本週交出的經濟數據較差，4月工業產出月減少1.2%，年率降至-2.7%。韓股則隨著較差的經濟數據走低，南韓綜合指數本週下跌1.46%。除了經濟數據較差外，南韓本週也受到MERS(俗稱新版SARS)疫情擴大的困擾。目前南韓國內確診病患增至9人，而且其中有應受隔離的病患過境香港再赴廣東。本週利空消息較多，使韓股再次跌回月線下方。下週南韓將公佈5月進出口數據，由於韓圜兌日圓依然保持在多年高點，預計5月出口數據無法為股市帶來利多。缺乏利多消息的韓股短期難以回到今年以來的上升狀態，預計韓股下週將繼續盤整。◆台股：近一週歐、美股市的紛擾減少，美股繼續在高檔震盪，不過上週陸股漲幅大，激勵台股週初平高盤開出。週一國際市場大多休市，外資對台股仍平淡以對，成交量也一路下縮到剩下7字頭。週初盤面上的電子股撐盤，不過卻難有買盤青睞，整體市場交易可以說是相當沉悶。對照陸股一口氣衝上4700點，台股顯得相對落後。不過金融股中靠著中壽亮眼的EV增幅，達35.1%，每股EV則達到52.52元的境界，加上今年度在中國投資的建信人壽獲利看好，市場對此熱烈反應，順帶拉抬了金融股的走勢。週二中壽漲停、金融股也強勢上漲1%，大盤也重新站回季線之上；同時中信金與中國中信集團正式策略參股，成為兩岸金融雙向參股的第一家金融機構。金融股週二、週三兩日引領大盤向上，部分電子股中先前跌深的個股也順勢反彈，股王、股后大立光與漢微科在週三大放異彩，紛紛衝上歷史新高價，帶動電子股與電子權值股走揚，順便抵消了因中小型股人氣退散而造成的賣壓，大盤成功站在季線之上，週四總成交量也放大到1100億，新台幣貶值之下，外資大舉買超，台股也重新見到了久違的「量增價揚」行情，短期均線上彎。摩台指結算之後，外資大砍期貨空單，高掛萬口的空單回補後市場似乎鬆了一口氣，準備迎接下週開始新的10%漲跌幅限制。週五台股繼續防守9700點大關，尾盤MSCI的調整似乎也顯的影響有限，成交量也上升到了1400億之譜。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9701.07點，近一週共上漲0.65%。觀察籌碼變化，在現貨方面，三大法人中外資與投信買超台股現貨，投信則繼續站在賣方。外資本週買超55.6億新台幣，自營商則買超8億新台幣，投信賣超7.7億新台幣，合計三大法人本週在現貨部位賣超55.9億新台幣。期貨市場方面，外資回補6900餘口空單，淨空單水位降至5845口；投信方面則減少378口空單，淨空單水位降至1949口；自營商方面，減少了多單2136口，淨多單水位下降至3964口。合計三大法人本週在期貨部位偏多操作5185口，未平倉淨部位為3830口空單。選擇權方面，未平倉Put/Call Ratio仍在100%之下，但較上週回升，為91.87%，部位依然偏空。整體來看，指數在本週收復了短、中期均線，目前雖然還未呈現多頭排列，但賣壓已較先前減少。下週有機會見到5日、10日均線與月線交叉。週五最後一盤爆大量達486億，對應著MSCI調整後的影響，不過籌碼卻都有人接手，指數變動微乎其微。台股本週週線連兩週收紅，下週新制漲跌幅正式上路，預料各股的震盪幅度與走勢差異都將擴大。[債市]美債週一因為陣亡將士紀念日而休市一天。週二美債受到美股大跌影響，使市場恐慌氣氛驟升，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)一天大漲近16%來到14.06，是5月7日以來的高點，使市場資金回到較穩定的債市，推升債市走揚。美國10年期公債殖利率當天便下跌7個b.p.來到2.14%的一週低點。另外，本週新標售的290億美元7年期公債意外獲得投資人搶進，也是支撐本週債市維持近期高檔盤整關鍵。週四標售的7年期公債得標殖利率為1.89％是今年以來的新高，象徵買氣的認購比率(bid-to-cover ratio)為2.49倍，也高於近10次標售的平均值2.47倍。較短天期的260億美元2年期公債需求則持穩，得標殖利率0.648%，間接投標者(indirect
bidder)包含外國央行在內的認購率為42.3%，微幅高於平均40%，直接投標者(direct bidder)包含美國國內資金管理人的認購率也有17.2%。同時，受到聯準會主席葉倫於上週五演說中，暗示升息腳步近了，但也強調利率需要很多年時間才會回歸正常水準的說法影響，美國公債呈現短天期公債殖利率上揚或下跌幅度較小，長天期公債值利率下跌的走勢，使殖利率曲線持續走平，意謂著債市投資人雖然加深升息預期，但認為經濟慢速成長、長期通膨壓力將會較低。整體而言，美債價格本週緩步走升，美債殖利率走跌但也未跌破前波低點，尚呈現盤整格局，預期下週將受到較多經濟數據影響而有較大的波動。本週風險債市方面，新興市場政府債市僅呈現上週一週的反彈，本週隨即拉回，主要受到地緣性政治風險影響，希臘雖然出面聲稱即將與國際債權人達成協議，但隨後即遭歐盟官員及德國財長否認協商大有進展。歐洲央行警告，再不盡快取得援款，希臘債務危機恐將蔓延到歐元區其他高負債國。IMF總裁拉加德還表示，希臘退出歐元區是可能發生的事，但這不代表歐元將走入終點，引起投資人恐慌。而高收益債市雖然淨流入資金由上週的2.9億美元，擴大至本週的6億美元，但近期大盤頗有利多出盡的味道，加上中國股市週四出現無預警大跌，高收益債市本週最終以近乎走平作收。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.45%，美林全球高收益債指數則小漲0.04%。從技術線圖上來看，新興市場政府債又再跌落短期均線之下，短期呈現回檔盤整走勢，高收益債大盤漲勢則有鈍化現象，短期回檔整理也非無益。[匯市]本週初美元受到聯準會主席偏鷹派的談話影響，加上美國出爐的經濟數據呈現反彈，使美元維持上漲趨勢。美國5月份消費者信心指數上漲至95.4，Cash-Shiller公佈的20大城市房價指數較去年同期上揚5.04%，4月新屋銷售及成屋交易量也都優於市場預期。美元兌一籃子貨幣的美元指數至5月15日的低點93.1反轉上揚，兩個禮拜內迅速竄高至97.2。美元雖然連續兩個禮拜上揚但推升美元走強的原因卻不大相同，上週美元主要受到歐元轉弱影響，本週初美元兌歐元雖然持續上漲，但漲幅卻低於美元兌日圓。日圓跌破近期盤整區間，週四一度來到1美元兌換124.4日圓的13年新低。歐元兌美元則是在本週觸及低點後呈現反彈，重回1歐元兌換1.096美元，也令美元指數在週四漲勢趨緩。美元大盤在歷經4月初開始的一波一個月的跌幅後，又再近期快速反彈上揚站到所有均線之上，短期趨勢也再轉強，下週美元預期會受到更多即將公佈包括5月非農就業人口及失業率影響，波動維持。上週五美國聯準會主席葉倫表示，美國經濟成長狀況良好。若此狀況能夠繼續，今年下半年將是個不錯的升息時間。歐元兌美元隨此鷹派談話跌破1.1的整數關卡，並回到50日均線下方。歐元一週以來下跌1.48%。上週末歐洲央行(ECB)和許多主要國家央行在葡萄牙舉辦央行論壇。ECB總裁德拉吉在論壇中表示，歐元區各國就業市場復甦程度的不一為歐元區經濟復甦的一大隱憂。德拉吉持續呼籲歐元區各國需要繼續進行結構性的改革，同時說到ECB可能會考慮效仿美國聯準會將失業率納入決定是否繼續執行寬鬆政策的標準之一。如同先前所說，就算歐元區經濟數據逐漸好轉，整體經濟復甦的狀態與美國還有一段差距。兩地區央行貨幣政策走向也將因此相反，預計歐元將繼續走弱。商品貨幣方面，澳幣下跌3.12%，紐幣下跌2.34%，加幣下跌1.89%。澳洲本週交出的經濟數據並不佳，第一季私人企業資本支出季減少4.4%。同時上週五美國聯準會主席葉倫表示今年下半年開始升息的機會很高。澳幣走弱，一週以來連續跌破50日和100日均線。澳幣回到走低的大方向與澳洲央行(RBA)的希望相符，預計下週RBA的貨幣政策會議並不會有驚人之舉，RBA可能會繼續用言語打壓澳幣。同時下週澳洲第一季GDP將出爐。近幾個月澳洲方面的重要經濟數據普遍偏弱，第一季GDP可能會低於預期。整體來說，預計澳幣降持續向下試探今年以來的低點0.76。紐西蘭本週公佈的經濟數據表現較差，5月消費者信心指數降至123.9。4月份進出口也都低於前期，貿易盈餘大幅降至1.23億紐幣。紐幣兌美元則持續走低，來到2011年4月以來低點。紐幣從2月以來觸底反彈，但最後依然回吐所有的漲幅。原先可能反轉向上的50日均線斜率則又掉頭向下。而且預期紐西蘭央行未來降息的憶測持續升溫，紐幣則隨此趨勢跌破0.72整數關卡。紐幣跌破今年以來築起的底部，將再次回到去年中以來走低的大方向，看空紐幣未來表現。加拿大央行本週在貨幣政策會議後將基準利率維持在0.75%不變，並不令投資人意外。但3月零售銷售月增長降至0.7%，以及4月通膨率持續下降使加幣走低。加拿大4月CPI月減少0.1%，年率降至0.8%，核心CPI年率降至2.2%。美元兌加幣則一路走升突破50日和100日均線，接近1.25的整數關卡。目前對加幣短期走向影響較大的還是波動度較大的國際油價。近兩週許多大型銀行不看好可以維持在相對高位的油價開始有大幅的單日漲跌出現。下週OPEC成員國高峰會預計會將原油產出維持在高檔，加幣隨油價走低的機會較高。預計美元兌加幣將突破1.25的整數關卡，換言之看空加幣。美元兌日圓本週一口氣突破去年12月以來的頂部，日圓一週以來下跌2.36%。本週日本方面的經濟數據除通膨率外都有不錯的表現，4月出口年率為8%，進口年率則升至-4.2%，貿易赤字為534億日圓。4月零售銷售月增長0.4%，年率升至5%。4月失業率也降至3.3%。顯示日本經濟維持在復甦的軌道上。但是日銀保持寬鬆政策的主要衡量標準之一-通膨率卻保持停滯。日本4月CPI年率為0.6%，排除消費稅影響的核心CPI年率則為0%。由於通膨率距日銀2%的目標尚有一段距離，日銀和美國聯準會貨幣政策走向的不同依然會使美元兌日圓持續走升。本週美元兌日圓已經結束近半年的盤整，突破2007年年中的前波高點回到走升的大方向。換言之，日圓將繼續走弱。美元兌人民幣本週依然沒有大幅變動，繼續以6.2為中軸震盪。人民幣一週以來下跌0.10%。中國政府本週再次推出大規模建設計劃，共推出1043項公共私營合作(PPP)計劃，預計總投資金額為1.97兆人民幣。HSBC分析師本週則調降中國今年經濟成長預測，從7.3%調降至7.1%。今年中國出口成長預測則從7.1%調降至4.2%。多數的大型銀行都認為中國經濟成長下行壓力依然存在。另一方面，本週中國保特瓶製造商珠海中富因流動性問題只能違約。如先前所說，就算中國政府推出建設計劃，依然需要降息或降準才可使地方政府有足夠的資金。而中國企業流動性不足的狀況，則需要政府推出更多的刺激政策才能夠改善，近而安撫投資人的恐慌情緒。中國政府還會推出更多刺激政策表示人民幣的貶值壓力並未降低，持續看空人民幣。在美國聯準會主席葉倫的鷹派談話下，就連先前表現較佳的韓圜也一起遭殃。美元兌韓圜本週連續突破100日均線和1,100的整數關卡。韓圜貶值，一週以來下跌1.33%。韓圜走弱有利南韓出口業者，此狀況也與南韓央行所希望的結果相符。經濟數據方面則較令人失望，沒有持續交出優於前期的結果。南韓4月工業產出月減少1.2%，年率降至-2.7%。經濟數據較差也表示南韓央行需要保持寬鬆政策，有利美元兌韓圜突破牛熊分界線後持續走高挑戰前波高點。換言之，看空韓圜。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。