投資策略類：在“健康牛”的節奏中挖掘機會(二)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：75   

2.2、歐美景氣將延續回升，海外市場頻送春風根據我們對美國庫存周期的研究，從2015年二季度後半期開始，美國可能出現庫存周期短波段的回升期，而這一回升可能延續到三季度，從而2015年美國經濟的高點可能在彼時出現；歐洲經濟已經自2014年四季度以來開始緩慢回升，按照歐洲庫存周期的節奏，我們判斷這種回升仍將持續到2015年三季度，從而2012年四季度以來的歐洲庫存周期回升可能會在彼時出現高點。2.2.1、美國經濟復蘇基礎穩固，短期擾動因素正在消除去年12月以來，美國景氣態勢出現了顯著的回落。4月中旬IMF預測，美國今明兩年的經濟增速均爲3.1%。而1月份IMF公佈的美國今年和明年經濟增速預期值分別爲3.6%和3.3%。根據對美國經濟資料的分析，我們認爲造成景氣明顯回落的直接原因是庫存回落和出口萎縮。從房地産市場以及居民就業、收入和消費情況和信貸市場來看，美國經濟復蘇的基礎依舊牢固。我們認爲，隨著短期庫存再次進入回補狀態，以及在歐洲經濟回暖中國經濟底部將現的情況下，導致美國經濟景氣回落的因素將逐漸消散，景氣再度回升指日可待。2.2.2、QE助推之下，歐洲景氣回升的態勢還將延續去年12月份以來，歐元區景氣指數結束了此前兩個季度的持續回落態勢轉而震蕩攀升。2月初，歐盟將歐元區2015年GDP增長預期從1.1%上調至1.3%，並預計2016年歐元區GDP增長1.9%。歐盟經濟事務專員莫斯科維奇稱，QE足以對宏觀經濟構成影響。明顯迹象表明銀行業貸款出現復蘇。而最近IMF也將歐元區經濟增長預測從1.2%上調至1.5%。IMF表示，歐元區主要經濟體增速均有上調，特別是西班牙。IMF現預測，全球經濟增長將爲3.5%，與1月預期相符。我們在去年的報告中曾經分析，歐元區經濟在去年下半年的持續回落主要是由於外部因素衝擊所致，是西方國家因烏克蘭問題與俄羅斯交惡（當然也有中國和日本景氣持續低迷的影響），造成了歐洲出口與投資信心回落。對於歐洲經濟之所以在去年12月以來能扭轉景氣頹勢，我們認爲除了烏克蘭問題階段性有所緩和，更重要的是其內部消費需求一直保持不錯的回升態勢，並且歐央行針對景氣的不斷回落祭出了QE大器。歐央行承諾的超萬億的QE刺激計劃進一步將銀行間拆借利率壓到了零軸之下，且使市場相信負利率會存在相當長的一段時間，進而激發了歐洲金融機構向市場投放信貸的積極性。我們認爲，由於QE仍有很長的實施期，負利率刺激之下歐洲房地産市場正溫和復蘇，歐洲與俄羅斯均不想再在烏克蘭問題上升級，消費、出口與投資增速均正處於增長狀態。雖然由於結構性痼疾制約其景氣復蘇的勢頭仍然難以強勁，但未來一兩個季度歐洲景氣維持震蕩回升的可能性較大。對於希臘問題，我們一如既往的認爲，希臘與歐元區機構之間時不時地劍拔弩張主要是出於博弈的需要，在希臘退歐問題上雙方都有很大的妥協意願，因此希臘退歐的概率依舊較低。況且今日的歐洲已經不是歐債危機烏雲壓頂時期的歐元區，其他幾“豬”也已基本擺脫危機困擾，即便發生了希臘退歐的小概率事件，有歐央行更積極主動地干預，歐元區復蘇不會因此而中斷（雖然對希臘而言仍意味著災難）。2.2.3、美元盤整還將持續，國際市場震蕩漸趨緩和從3月中旬開始，隨著美聯儲對加息時點與節奏的表述低於市場此前的預期（此前市場普遍預期年中開始加息，從美聯儲下調2015年經濟增長預期，並強調任何決定都將取決於經濟資料，以及對於未來加息節奏的闡述，市場普遍預期聯儲加息的時點大概率會推遲到9月份），以及年初以來歐美景氣分化的態勢不斷收斂，美元指數在觸碰100高位之後結束強勢攀升，進入階段盤整。根據前面對歐洲景氣回升態勢還將持續，以及美聯儲加息節奏不會很急的判斷，我們認爲當前的美元階段性盤整持續到三季度的可能性較大。而在此期間全球經濟延續景氣回升的概率卻比較大，因爲除了歐美景氣將大概率回升之外，經過穩增長發力之後的中國經濟也將大概率出現景氣回升。因此，我們預計，二三季度的國際市場將呈現出景氣回升和美元持續盤整的樂觀態勢。在此相對樂觀的宏觀環境下，商品市場有望迎來階段性的反彈，新興市場的風險水平將會得以緩解，全球股票市場（發達市場與新興市場）有望出現共同上漲。2.2.4、總結：美歐日短周期共振上行推進擁抱資源進入高峰階段綜上所述，美歐的短周期有望在2-3季度共振上行，因此需求復蘇將是重要看點，同時全球經濟的階段性好轉又會使美元的衝擊階段性降低。中國經濟的量價齊跌已經進入尾聲，在各種政策發力，以及房地産銷售回暖的作用下，我們認爲中國經濟的短期低點可能在4月份已經出現，中國經濟有可能在未來幾個月走出底部，緩慢回升，這一特徵在三季度將尤爲顯著。在這樣的背景下，擁抱資源的概念將再次得到重視。在2015年3月開始的藍籌股牛市第二輪，資源股的佈局意義已經開始逐漸凸顯，相對于金融股的優勢已經較爲明顯。同時，大宗商品價格回升的趨勢已經逐漸明朗，下一步需求的回升將是重要的看點，支撐擁抱資源的概念走向高峰。三、策略與配置：改革深化 主題與估值修復進入5月份，配置上，隨著主要國家短周期共振向上，美元高位震蕩，大宗價格反彈，擁抱資源股將逐漸走向高峰階段；支撐成長股的宏微觀基礎不會在當前終結，成長股而言仍然要圍繞資訊産業改造傳統産業、高端製造業以及能源革命進行精選。“一帶一路”戰略、國內區域經濟建設等相關主題依然有望反復活躍，配合中國製造業大型化、“走出去”戰略，國企改革的加速有望推進。非銀行金融方面，我們選擇了中國平安，保險行業向好，公司是行業龍頭，有綜合金融和互聯網保險優勢，且估值較低。通信方面，我們選擇了中興通訊，公司是通信設備龍頭，4G份額領先，戰略進軍新能源運營。地産方面，我們選擇了保利地産，公司大的邏輯仍然是受益于市場集中度的提升，14年相對進取的土地投資保證了未來兩年仍可實現較快增長，持續受益于房企融資成本中樞的下移，再融資機遇爲公司發展奠定堅實基礎。汽車方面，我們選擇了長安汽車，福特新一輪産品投放，兩年利潤翻一倍；自主乘用車逐漸進入健康的“盈利”區間；體制變革。銀行方面，我們選擇了平安銀行，公司資産負債端都存在改善,集團交叉銷售與互聯網戰略並舉，高增長持續。國防軍工方面，我們選擇了中國重工，公司是海軍第一股，軍工科研院所資産注入預期強烈。機械方面，我們選擇了上海機電，公司業績翻番增長，國企改革加速，機器人減速器量産。建材方面，我們選擇了金隅股份，公司是北京市國企改革主要標的；華北水泥市場處於盈利底部，未來有望通過市場整合帶來顯著改善；北京市大量工業用地儲備受益京津冀一體化發展戰略。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。食品飲料方面，我們選擇了梅花生物，公司收購伊品強化國內味精及氨基酸行業的龍頭地位，三大産品未來都將漲價，對15年業績提振顯著。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。