【嘉盛】澳元/日元：應做好準備再度測試90.00麼？
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：214   

亞洲時段，澳元一開始因澳大利亞商業信心利好獲撐，此後受風險情緒惡化嚴重打壓。澳元/美元現在重回信心數據發佈前水準，澳元/日元測試重要趨勢線。澳元/日元拋售部分歸因於日元廣泛推高
- 美元/日元正測試119.60略上方支撐區。無論日元走強還是澳元下行都能從風險情緒整體惡化中找到答案。恒生指數強勁漲勢今天有所放緩，情緒滲透整個亞洲市場。亞洲主要股市截至寫文時悉數下跌。◆價格走勢只要市場繼續風險規避，作為終極風險指標的澳元/日元就很難大幅上行。此外，如果匯價跌破前述趨勢線，澳元/美元將面臨更大麻煩。這種情況下，貨幣對或迅速探向90.00附近重要支撐區。跌破則下看分別位於88.35和86.50的2014低點和2013年低點。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。