台股整理期延長　短線操作宜謹慎
  2015-07-24 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：540   

台股近期基本面充斥較多負面消息，包括國內外銷訂單未見起色、半導體庫存調整從第三季延長至第四季、蘋果iPhone銷售不如預期樂觀、油價下跌恐拖累塑化產業需求等，影響投資人信心，加權指數盤中一度跌破前波8750低點，在成交量能不足千億下，台股短線恐難有表現。富蘭克林華美投信表示：台股指數創今年波段新低，超過八成以上個股跌破月線支撐，加上外資整體期貨、現貨操作方向偏空，對台股形成反彈的心理壓力。目前面臨上方月線不斷下彎的壓力及前波反彈轉變成多方套牢區的阻礙，操作難度增高，研判大盤將以橫盤震盪打腳築底方式，以拖待變消化空方賣壓，待盤勢出現帶量長紅，且指數站回短期均線，多方才有機會重掌優勢。分析本周拖累台股下挫的蘋概股表現，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：iPhone手機銷量雖不如預期，但減少的數字仍在可接受的誤差範圍，且蘋果公佈的財報獲利數字仍優於預期，顯示產品毛利仍高。但對台灣供應鏈而言，iPhone銷量多寡直接影響廠商出貨數字，故對台灣蘋果供應鏈衝擊較大，不過，時序已進入第三季，消費者多期待9月底上市的新產品，對舊iPhone的興趣自然降低，故對第四季iPhone銷售展望持平或微幅降低，係受iPhone將進入新舊產品交替期影響所致，比較值得觀察的是新品上市後的明年銷售展望。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：以今年智慧型手機市場平均成長5~10%來計算，蘋果的成長幅度仍優於平均值，且市占率可維持在16~17%之間，顯示大尺寸的蘋果手機已完全吸引市場買氣，就整體銷售及台灣供應鏈廠商來說，仍是獲利保證，預期蘋果新機上市前，相關供應鏈出貨暢旺下，蘋概股營收表現仍值得期待，建議投資人持股續抱，空手或持股偏低者，則可利用此次回檔擇具相對優勢且股價修正的蘋概股佈局，風險性相對較低。休息是為了走更長遠的路，台股進入中期整理後，投資人應如何操作？富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：台股近期表現雖較國際股市弱勢，但觀察美國那斯達克指數已回到5千點、德國回到1萬點、陸股則站穩4000點，顯示景氣仍朝向正面發展，研判台股近期賣壓主要來自信心面不足及多殺多停損壓力，分批擇股佈局仍是最佳操作策略。傳產部分，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：優先觀察能見度相對較高的成衣、製鞋等越南概念股；部分食品股受惠中國內需成長，今年獲利可望續創新高，亦值得留意；金融股則是持續穩定表現，但考量房市表現可能是明年隱憂，建議以壽險型金控為首選。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：電子股則關注有新科技及新產品的族群，如電動車、蘋果概念股。尤其電動車大廠特斯拉上半年營運倍增，胎壓感測器下半年即將進入旺季，看好相關概念股業績強勁，此外，先前修正較多的工業電腦、伺服器等類股本波表現相對抗跌，亦可優先佈局。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。