台指期權－陸股崩盤希臘公投　多空拉鋸各自押寶
  2015-07-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：123   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數呈漲跌互見的狀態，其中以費城半導體表現較佳，上漲0.5%。台股早盤因歐美股市未有突出表現下以平低盤開出，隨後在陸股大跌的影響下，大盤指數殺破9300點大關，一度大跌超過百點；然而十點過後亞洲股市出現拉抬的動作，台股也逐步收斂早盤跌幅，雖然指數終場仍收黑，但幅度並不大。電子類股部分，權值個股中和碩、聯發科與聯電都有1%以上的漲幅，至於多頭指標台積電亦上漲0.70%，不過在華亞科與台達電下挫超過2%和跌幅超過1.5%的面板雙虎拖累下，電子指數終場以小跌作收。電子指數終場下跌0.06%，佔大盤成交比重為50.36%。金融類股在今日表現依然較電子來的強，雖然玉山金與中壽上漲超過1%，但在元大金與新光金下挫超過1.1%，而其餘權值個股則小漲小跌下，金融指數終場亦收在平盤之下。金融指數終場微跌0.04%，佔大盤成交比重則為6.84%。週五加權股價指數下跌21.01點或0.22%，收在9358.23，成交金額為822.80億元。族群中以油電燃氣與汽車類的表現最為弱勢，分別有1.86%與1.67%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低走低，跌勢在十點過後回穩並開始震盪向上，並在接近十二點與一點過後時出現兩次的強力拉抬，使得指數順利收上9300點，而全日高低差則放大至134點。七月台指期終場成交在9304，上漲27點或0.29%，成交量為132954口，未平倉量則為54045口。另外，七月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差，台指期逆價差54.23點，電子期為逆價差2.12大點，而金融期亦為逆價差0.62點。類股期貨部分，金融期與電子期呈現價漲量增的狀態，非金電則為價漲量縮；多方攻勢全面，但攻擊火力明顯集中在金融與電子上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階相對落後的類股。金融是今日表現最強的類股，在電子與非金電也有收漲表現下，使得台指期終場得以收在平盤之上。未來若希望台指期出現較大幅度的反彈，電子需擔任領漲類股才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超56.78億元，投信賣超6.75億元，自營商亦賣超40.94億元，三大法人合計賣超104.48億元。在期貨部位方面，三大法人則都偏多調整手中持倉部位。自營商增持64口多單，目前手上部位留有4212口淨多單；投信減持24口空單，目前部位為697口淨空單；外資增持593口多單，目前部位為淨多單3660口。三大法人期貨部位總計為淨多單7175口，較上個交易日增加681口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.91，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.76，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位維持淨多單不變，對台股近期走勢看法仍保持樂觀。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9300。買權OI最大履約價在9600，有49009口；而賣權OI最大履約價則在9000，有40862口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.93，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9700，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有2075口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9200，OI增加較多的地方在履約價8900，有7599口。今日VIX值為14.48，高於歷史均值14.12，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數以平低盤開出後震盪走低，盤中來到9260附近獲得支撐後反彈，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線間，在短中期均線糾結下，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量縮吊人線狀態，多空勢均力敵且未分出明顯勝負，故下週一指數收盤位置將決定大盤是向上挑戰半年線與季線，還是破底危機再起。今日指數仍收在6/29下跳缺口間，回補缺口的意圖不變，故只要國際股市未出現大跌，該缺口在近日被完全回補的可能性仍大。目前指數上檔有半年線與季線反壓，在未成功收上前，依然維持台股在近期進行區間整理的看法。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。