【IronFX】匯市分析
  2015-09-04 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：259   

◆宏觀縱覽德拉吉奠定了增加量化寬松的基礎=削弱歐元歐洲央行下調增長和通脹預測提高購買證券的限制，由25%上調至33%。為購買量提供了更多的空間他表示“範圍、規模和QE的參數”都可以調整他警告到，新興市場的問題“有進一步影響增長的潛力”實際上，他在給市場提示--如果形勢惡化，歐洲央行可能會擴大量化寬松政策。這意味著歐元將是一個更好的融資貨幣=利空歐元◆今日要點：歐元區：德國7月工廠訂單預期下跌加拿大：失業率預計維持在6.8％不變，但就業人數凈值變動預計下降=利空加元美國：八月非農就業人數預期由21.5萬增長至21.7萬，失業率由5.3%下降至5.2％，平均時薪同比增長2.1％近期，“八月的非農就業數據是最不可靠的”被廣泛報道。這可能意味著如果數據低於預期，市場會自己找藉口並順其自然，而如果數據強勁，市場將會其作為利率將上升的跡象。不對稱風險。周四，德拉吉在歐洲央行政策會議之後召開的新聞發布會上發表言論，歐元/美元隨後暴跌。該貨幣對跌破1.1165 （R1）支撐位（現已轉為阻力位），並在1.1075 （S2）線略上方觸及支撐。只要匯價在取自8月7日低點的上升趨勢線下方、取自8月24日峰值的下降趨勢線下方交易，我認為短期前景呈負面。我認為匯價若跌破1.1075 （S2）將擴大近期跌勢並為1.1020 （S3）區域開辟道路。MACD指標處在其觸發線和信號線之下並指向下方，顯示下跌勢頭。然而，RSI從略高於30線處反彈，提高對在下一個負面支撐點之前可能會有一個小幅修正反彈的關註。至於更大範圍的趨勢，考慮到在8月26日歐元/美元跌破1.1500，我會堅持我的中立立場。在此心裏區域之下的移動證實了本月24日的激增只是一個假的突破。因此，在確定整體前景回到積極走勢之前，我希望在1.1500上方看到另一個移動。下行方面，若匯價跌破1.0800則將扭轉整體前景呈負面。支撐位：1.1110（S1），1.1075（S2），1.1020（S3）阻力位：1.1165（R1），1.1200（R2），1.1260（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。