台指選擇權－金融撐盤台股跌幅縮減日線收紅守住9500點
  2015-03-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：83   

◆期貨走勢台指期週三下跌10點收在9519點。價差方面，台指期逆價差縮至4.18點，電子期正價差擴至0.39點，金融期轉為逆價差0.54點，摩台期逆價差擴至0.73點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超78.78億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼4294口，淨多單升至10547口，其中外資多單加碼6530口，淨多單升至10874口，自營則是多單減碼2250口，淨多單降至1210口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼4948口，淨多單升至6309口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市仍呈中性偏多預期心態。行情走勢方面，前日美股在升息陰霾下大跌重挫逾1.5%，拖累週三台指期早盤亦跳低開出，現貨開盤後在電子期轉強反彈帶動下開始往上震盪拉回，跌幅逐步縮減更一度由黑翻紅，不過最後台指期後繼無力再度壓回終場以小跌作收。由技術面來觀察，週三大盤開低收高以帶上下影線小紅K作收，盤中指數在權值龍頭台積電助攻下一度反彈至月線之上，但最後收盤仍站不住再度失守，短線空方優勢再下一城，不過量能回溫至5日均量之上，若指數能迅速站回月線則或許短多仍有可為，因次建議短線先觀察多空力道於月線位置的對峙拉距由誰勝出。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9600點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.05略升至1.07，顯示選擇權籌碼面仍呈中性偏多結構。3月買權平均隱含波動率由8.36%升至8.99%，賣權平均隱含波動率由10.27%升至10.88%，買賣權同步上升，在指數失守月線短線盤面優勢轉為有利空方下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1761口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。