【遠東銀】美國強勁數據，帶動美元走強！
  2015-07-02 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：225   

◆USD/JPY日本央行(BOJ)週三公布季度短觀調查顯示，6月大型製造業景氣判斷指數上升至正15，是三個季度以來首次改善，且是2014年3月以來最高。另外大型非製造業景氣判斷指數升至正23，服務業信心也連續三個季度改善，顯示民間消費終於擺脫去年消費稅上調後的頹勢，BOJ短觀調查報告支持總裁黑田東彥對日本經濟繼續溫和復甦的看法，使得美元兌日圓盤整於122.33低點。隨後公佈一項民間調查顯示，儘管出口需求強勁回升，但Nikkei/Markit日本3月製造業採購經理人指數(PMI)終值為50.1，製造業活動基本毫無擴張，加重了日本第二季經濟活動大幅放緩的擔憂，使日圓承壓。另外聖路易FED總裁布拉德指出，即便希臘債務違約導致市場亦益發動盪，但FED於9月升息仍是很有可能，為美元提供支撐。民間就業服務機構ADP Employer Services發布的報告顯示，美國6月民間就業人數增加23.7萬人，創去年12月以來最大增幅，表明就業市場進一步改善，另外5月建築支出上升至逾六年半來最高0.8%且6月ISM製造業指數升至1月以來最高53.5，強勁的經濟數據鞏固美聯準會(FED)在今年稍後可望升息的觀點，使得美元兌日圓擴大漲勢至123.23高點。預估今日美元兌日圓阻力於123.60-80，支撐於122.80-123.00。  ◆EUR/USD昨日Markit數據顯示，儘管因圍繞希臘債務談判的不確定性恐令歐元區承壓，但歐元區6月製造業採購經理人指數(PMI)仍小幅升至52.5，創下近14個月來高點。另外法國6月製造業PMI終值升至50.7，進一步顯示法國經濟在經歷數年停滯萎縮後正在復甦，同時德國新訂單湧入且工廠產量上升，6月製造業PMI終值升至51.9，連續第七個月高於榮枯線。此外，據金融時報宣稱總理齊普拉斯準備接受國際債權人提出的大多數條件，以便就債務危機達成協議，支撐歐元兌美元升至1.1171高點。不過希臘總理齊普拉斯呼籲希臘公民於週日的公投投下反對援助案，而歐元集團主席迪塞爾布洛姆認為希臘與國際債權人取得進展的可能性不大，且評級機構DBRS稱退出歐元區及民間部門債務違約是希臘最可能出現的後果，皆打擊歐元走勢，兌美元下跌至1.1041低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1080-1.1100，支撐於1.1000-20。◆GBP/USD週三公佈數據顯示，受到英鎊走強及來自歐洲的出口需求不振，英國6月製造業PMI跌至51.4，創2013年4月以來最低，疲軟的製造業數據恐阻礙投資人對英國升息的預期，打擊英鎊兌美元自1.5732高點下跌。英國央行(BOE)警告希臘危機可能觸發更廣泛的市場問題，且總裁卡尼稱英國已經為希臘退出歐元區做好準備，並表示低利率環境可能持續相當時間，引發投資人尋求避險，拖累英鎊進一步走低，兌美元跌至1.5589低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5640-60，支撐於1.5530-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。