【嘉盛】WTI暗門失守，或下看46.50？
  2015-07-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：150   

世界各地的駕駛員們都在為今天油價的繼續下行歡喜雀躍。西德州輕質原油（WTI）周初
$50.00上方短暫企穩後，昨天因庫存意外飆升跌入3個月低點。美國政府每週原油庫存報告顯示上周庫存激增250萬桶，這個數據遠遠超出預期的230萬桶降幅，報於4月以來最大庫存增速。在其他條件不變的前提下，任何商品供應超出預期都導致其價格下滑。如下圖所示，基本面帶來的拋售壓力帶來原油技術面破跌。WTI昨天下破$50.00水準，此處也是心理關口支撐和3-5月上行之61.8%斐波拉契回擋。隨著該關鍵水準告破，不出意外，油價今天迄今再跌1.6%。 後市來看，鑒於RSI指標超賣，WTI多頭可能展開短線反彈，但在附近支撐缺位的情況下，油價可能繼續當前跌勢並首先探入46.50-47.00區間。MACD指標繼續下行趨勢暗示強勁且持續構築的看跌動能，支援中線進一步看跌情境。只有原油反彈攻回50水準上方才能挑戰當前看跌觀點。 明天的貝肯休斯石油鑽井平臺數據將成為下一個基本面催化劑，在連續兩周增加後，上周平臺數減少7個（至638個）。如美國石油鑽井平臺數據堅挺或有所增長，將再度暗示供應減量並不匹配需求下滑程度。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。