陸股並未超漲牛市可望延續
  2015-06-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5959   

◆摘要：中國股市本波自2014年7月開始起漲，迄5/15止包括上證綜合指數、深圳成份股指數、深圳中小板指數及深圳創業板指數漲幅全數超過100%，其中又以創業板的123.9%漲幅最大。雖然不少投資人擔心中國股市是否已經超漲。但其實以中國股市歷次牛市表現來看，本波陸股上漲不論在持續時間或累積漲幅都低於平均，並未超漲。◆內文：中國股市本波自2014年7月開始起漲，迄5/15止包括上證綜合指數、深圳成份股指數、深圳中小板指數及深圳創業板指數漲幅全數超過100%，其中又以創業板的123.9%漲幅最大。雖然不少投資人擔心中國股市是否已經超漲。但其實以中國股市歷次牛市表現來看，本波陸股上漲不論在持續時間或累積漲幅都低於平均，並未超漲。◆與過往牛市相比 本波漲勢並未過大根據國泰君安證券統計，上證綜合指數自1990年12月開市以來迄今年5月一共歷經7次牛市 (剔除開市日至1992年5月歷時17.5個月、累積漲幅1,387.8%的首次牛市)。這7次牛市平均持續期間為12.1個月，平均漲幅高達217.2%。再觀察最近2次牛市行情，平均持續時間更是長達約27個月，平均漲幅為314%。由上證歷次牛市走勢來看，中國股市短線漲幅雖大，但相較於以往其實仍然落後，目前並無超漲之嫌，本波牛市可望延續下去。◆中國0政府積極做多股市 政策風險不大影響中國股市走勢除一般的基本面、資金面或國際因素外，影響程度最高的還是政府態度。觀察本波牛市走勢，處處可見政府積極做多痕跡，尤其當股市出現較大修正時更是明顯。對中國政府而言，股市上漲除可將原先投資於房市的資金導出、降溫房市外，股票上漲帶來的財富效果更可拉升中國GDP。根據高盛研究，今年第一季股市成交帶動的相關金融交易可讓金融業產值年增率較去年同期提高6.4個百分點，可推升GDP名目年增率約達0.5個百分點。再以中國民眾投資組合中的股票配置比重(約5%~10%)、股市市值增長並轉為消費比重(保守推估約1%)來推算，潛在新增總消費金額至少在人民幣1,400億左右，可推升消費0.6個百分點或GDP0.2個百分點(資料來源：高盛，2015/5/5)。中國股市在漲多後難免出現震盪或修正，但依過往經驗及中國政府積極做多態度來看，本波牛市可望延續，因此建議逢回檔仍可進場。若是擔心波動風險，則不妨以股債平衡方式投資中國，既可參與中國市場漲升契機，亦可減少淨值波動風險。本文件所提供之資料僅供參考。本文件所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。本基金適合能承受較高風險之非保守型投資人。由於本基金亦得投資於高收益債券，故投資人投資本基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金可投資於美國144A債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。本基金包含新臺幣計價級別、人民幣計價級別及美元計價級別，如投資人以其他非本基金計價幣別之貨幣換匯後投資本基金者，須自行承擔匯率變動之風險。此外，因投資人與銀行外匯交易有買價與賣價之差異，投資人進行換匯時將自行承擔買賣價差，此價差依各銀行報價而定，且投資人尚須承擔匯款費用，並須留意外幣匯款到達時點可能因受款行作業時間而遞延。本基金如直接投資大陸地區當地證券市場，將利用本公司申請獲准之合格境外機構投資者（QFII）額度進行投資，且需遵守相關政策限制並承擔政策變動風險，大陸地區之外匯管制及資金調度限制亦可能影響本基金之流動性，產生流動性風險。此外，合格境外機構投資者（QFII）額度之運用，需先將基金之持有貨幣兌換為美元，匯入大陸地區後再兌換為人民幣，方可投資當地人民幣計價之投資商品，故本基金亦有外匯管制及匯率變動之風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。