【IronFX】匯市分析
  2015-08-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：168   

◆宏觀縱覽◇美元本周開始打下一個良好的基礎美元正緩慢的從中國央行意外的讓人民幣貶值的“損害”中恢復過來市場逐漸的冷靜下來，焦點可能會再次轉移至美聯儲9月份加息的可能性，美元本周可能會走強◇歐元區財長們通過了對希臘的第三次救助方案就在希臘議會在投票通過了以提供改革資金的救助方案的幾個小時後，歐元區財長們也通過了這個方案。然而不像前兩次救助計劃一樣，國際貨幣組織還沒有參與進來◇日本二季度經濟收縮，但比預料中縮水的要少GDP初值顯示日本經濟從一季度的同比增長1.0%，到現在二季度同比減少了0.4%，稍好於市場預期的縮水0.5%日經225指數小幅上升，美元/日元仍然保持在過去幾天形成的價格範圍內波動，低於125.00.本周的最終數據可能促使日本央行要采取進一步的刺激手段，以致於能達到回顧十月份展望時定下的目標◆今日要點：歐元區：6月份貿易帳數據挪威：7月份貿易帳美國：8月紐約聯儲制造業指數，8月NAHB房產市場數據◆本周要點：周二：澳洲央行關於8月份政策的發布會議；英國7月份的CPI指數周三：美聯儲發布的7月28-29日FOMC會議紀要周四：英國7月份零售數據周五：加拿大7月份CPI指數歐元/美元突破了阻力位1.1160（R1），但是一接觸到1.1200（R2）時馬上回落，隨後大跌並跌破了8月7日從低位形成的上升趨勢線。因此根據短期走勢圖來看，我的觀點轉為中立。價格如果跌破1.1080（S1）這個障礙則可能預示著會形成一個失效擺頂以及導致負偏差產生，這種情況會形成更大範圍的看跌行情，或許會跌至1.1020（S2）附近。我們的研究顯示歐元/美元短期內會看跌。RSI值低於其上行支持線且剛好跌破50線，同時雖然MACD是正向的，但仍然走低於觸發線。對於後期的走勢，只要歐元/美元在1.0800與1.1500之間波動，我認為長期的走勢都會持平。我相信如果價格走勢高於心理區域1.1500，將會帶來更大的看漲預期；而如果價格跌破1.0800，則可能會馬上在日線圖上形成較低位並且整個走勢轉而下行。•支撐位：1.1080
（S1）, 1.1020 （S2）, 1.0975 （S3） •阻力位：1.1160 （R1）, 1.1200 （R2）, 1.1245 （R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。