【遠東銀】希臘接近違約邊緣，歐元下挫！
  2015-06-17 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：191   

◆USD/JPY日本財務大臣麻生太郎週二指出，2017年4月如期將消費稅上調至10%是財務省工作的重中之重，若經濟萎縮則無法按計畫上調消費稅，因此必須避免此情況出現，但日本央行(BOJ)總裁黑田東彥在國會表示，上周對日圓實質有效匯率的評論不是對名義匯率水平的評估，也非預測日圓的前景，並強調從未說過不希望日圓名義匯率下跌，而且BOJ本周稍晚舉行會議，很多BOJ官員表示日圓疲弱利大於弊，料決策官員可能會就日圓貶值展開，推動美元兌日圓跳升至123.80高點。隨著希臘處於債務違約邊緣引發市場擔憂，同時投資人等待美國聯邦公開市場委員會(FOMC)今日結束為期兩天的政策會議，增添市場的謹慎氣氛，衝擊亞洲股市走跌，其中日本日經指數收跌0.6%，中國滬綜指數更下挫3.5%，創近三周來最大單日跌幅，進一步打擊市場人氣，拖累美元兌日圓下滑至123.27低點，但美國商務部公布5月房屋開工年率為103.6萬戶不及預期，5月建築許可年率則增長11.8%至127.54萬戶優於預估值，並創八年高位，限制美元走低。市場關注美國聯邦準備理事會(FED)的貨幣政策會議結果及主席葉倫於會後記者會內容，預估今日美元兌日圓阻力於123.60-80，支撐於122.80-123.00。   ◆EUR/USD昨日數據顯示德國5月消費者物價指數(CPI)與消費者物價調和指數(HICP)終值為較上月升0.1%及較上年同期增長0.7%，另外歐洲統計局公布歐元區第一季就業人口較前季增長0.1%與上季持平，但德國經濟智庫ZEW調查顯示，6月ZEW經濟景氣判斷指數降至31.5及現況指數跌至62.9，突顯希臘危機引發不確定性及全球經濟增長缺乏活力，令投資者信心惡化的程度較預期嚴重，並削弱德國良好經濟形勢進一步改善的空間，而且ZEW稱金融市場專業人士對於歐元區經濟發展的信心在降低，促使歐元兌美元於1.1329高點備受壓力。希臘總理齊普拉斯表示政府尋求達成可將經濟拉出危機的長期可行性協議，但債務重組方面與債權人陷入僵局，另外德國執政黨資深議員表示，若希臘政府未能提出紮實的改革方案，將不得不退出歐元區，德國社民黨黨團領袖亦質疑希臘政府能否在週四的會議達成協議，而且歐洲央行(ECB)管理委員會委員諾沃特尼罕見地承認正計算希臘退出歐元區的成本，衝擊歐元兌美元跌至1.1204低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1250-70，支撐於1.1150-70。◆GBP/USD英國國家統計局週二公布5月CPI較前月升0.2%及較去年同期上升0.1%符合預期，但令部分預期通貨膨脹率勁升的市場人士失望，另外英國4月房屋價格同比增長5.5%，為2005年4月以來最低增幅，打擊英鎊兌美元至1.5539低點。隨著英國首相卡麥隆承諾在2017年底舉行脫離歐盟公民投票前與歐盟的關係進行重新談判，排除在明年5月5日舉行投票，而且英國財政大臣奧斯本稱5月通貨膨脹數據出現成長反映復甦仍在有力進行，推升英鎊兌美元至1.5646高點。預估今日英鎊兌歐元支撐於1.5600-20，阻力於1.5700-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。