【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-09 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：666   

即日投資策略：黃金日線圖，金價擊穿並收於BOLL下軌下方，KD死叉；四小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，金價向BOLL中軌反彈，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1232.8-1238.8買入，止損1227.8，目標位1242.8-1248.8；上方阻力位：1253.8；支撐位：1227.8。 白銀日線圖，銀價跌破BOLL下軌回收，KD死叉；四小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，銀價向BOLL中軌回抽，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.45-16.70買入，止損16.35，目標位16.80-17.05；上方阻力位：17.16；支撐位：16.29。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至2月7日的黃金持倉量維持在773.31噸，本月止淨增持14.94噸。週五(2月6日)國際評級機構標普將希臘主權評級從B下調到B-，評級展望負面。標普稱，希臘政府與債權人對話持續時間長，希臘金融穩定性有壓力，最壞情況下希臘可能離開歐元區。美國1月非農就業人數增加25.7萬人，預期增加23.5萬人，前值增加25.2萬人；美國1月份失業率5.7%，預期為5.6%，前值為5.6%但勞動參與率從62.7%升至62.9%。美國勞工部還將12月非農就業人數上修至增加32.9萬人。美國三個月非農就業人口增幅創1997年以來最大。美國1月平均每小時工資月率增長0.5%，預期增長0.3%，前值下滑0.2%；1月平均每小時工資年率上升2.2%，前值為上升1.9%。美國1月份平均時薪增幅創2008年11月來最大。據彭博社週五(2月6日)公佈的最新調查顯示，黃金交易員、分析師看多下周黃金，因希臘於歐盟夥伴國的債務談判可能告吹引發避險需求。在接受調查的24位黃金交易商及分析師中，11人看漲(45.8%)，8人看空(33.3%)，5人看平(20.9%)。因美國非農就業數據靚麗，說明美國就業市場全面向好，金價大幅下跌。今日重要資料：15:00
德國12月季調後貿易帳23:00 美國1月就業市場狀況指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。