【嘉盛】美元/日元：日央行會議前逼近120.50
  2015-04-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：263   

日央行將於今天後段結束本月第一次政策會議（4月召開兩次會議），我們預期至少此次不會推出進一步刺激方案。日央行或以勞動力市場改善和薪資通脹可能上升為由保持政策不變。儘管目前真實通脹並無增長，但萬眾期待的春季薪資談判似乎已經帶動日本薪資全線上揚，從而降低了日央行加大刺激力度的緊迫性。日元 如日央行此次不做政策調整，日元或反應有限。即便央行希望引入更多刺激方案，月末會議時機更佳，屆時央行將發佈最新通脹和增長預測，鑒於此，日央行今天很可能按兵不動。美元/日元走勢目前受美元主導。美元上週末因美國就業數據疲軟遭遇嚴重拋壓（20+萬人次的就業增長突然叫停），但隨著美聯儲發言人表示不會把注意力集中在一次數據上，多頭又一次迅速壓過空頭。此外，本周美國經濟數據總體優於預期，麥蓋提3月美國服務業PMI升至59.2（料58.6），另一份調查也顯示經濟樂觀情緒升溫。初步來看，美元/日元在今天日央行會議和今晚FOMC會議紀要、初請失業救濟數據發佈前表現堅挺。貨幣對於120.50附近遇阻，一旦突破，上行通道將提供亟需動力推動貨幣對重回121.00上方。但美元/日元目前短線略微超買，跌破120.00附近支撐或下看短線趨勢線支撐（見下圖）。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。