【嘉盛】澳聯儲再次對房市投機發出警告
  2015-03-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：282   

澳聯儲今天早前發佈半年度《金融穩定性評估報告》。澳聯儲報告再度向房市投機性投資發出警告。報告指出住宅和商業房市投機加劇或導致房價大幅修正，從而對澳大利亞經濟產生嚴重的負面影響。聯儲僅以一句話進行說明：“相較近期購房者而言，其對家庭財產和支出的影響更為廣泛。”我們認為聯儲這裏的態度有所保留。報告還提到，現在判斷12月限制銀行住房貸款的政策是否取得預期效果還為時過早。這就意味著，至少在有充分時間評估去年底澳大利亞審慎監管局(APRA)舉措的有效性之前，聯儲短期內不會引入直接針對房市的宏觀審慎規則。鑒於房價泡沫風險目前僅限於特定經濟領域，聯儲採取等待觀望態度亦屬情理之中。今天的報告並未對市場利率預期產生實質影響，隔夜指數掉期（OIS）市場目前計入60%幾率澳聯儲可能下個月調降官方現金利率25個基點。澳聯儲之前已承認調降OCR在刺激國內需求方面的作用不及以往，當仍有效果。有效性減退大部歸因於企業和消費者對經濟缺乏信心。在此背景下，企業和消費者支出意願下降，底端水準活躍性依舊停滯不前。◆衰退傳聞升溫 經濟局勢如此糟糕，以至於部分評論員計入50%的澳大利亞經濟衰退可能性。整體經濟活躍性仍因採礦業投資急劇放緩、其他經濟部門未能補缺嚴重承壓。即使房市表現強勁也還不足以提振經濟，這主要是因為目前悉尼（還有較輕程度上，墨爾本）房價增幅受到限制。◆對澳元的影響澳元對本次報告反響平平，基於澳聯儲無任何大膽言論，這點並非意外。但聯儲顯然仍對經濟，特別是房市保持關注。這讓利率前景變得更為複雜。另一方面，澳聯儲可能希望通過降息來支援經濟，但房市過熱卻讓其行動受限。這時候，宏觀審慎工具開始發揮效用，但如果同時降息的話，這些措施或一定程度上達不到預期效果。總體來看，利率和經濟前景的不確定或暫時保持澳元跌勢。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。