【嘉盛】只有澳元才能拯救澳元/日元
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：440   

隨著日元再度承壓，澳元/日元收復近期因澳元廣泛疲軟帶來的部分失地。多頭在空頭未能把握澳元/日元跌破長線交投通道底部的良機後成為主導。匯價將攻向交投通道頂部或以上麼？鑒於我們認為日央行本月不會宣佈任何新政，澳元/日元能否上破或取決於澳元多頭。與澳元力度相比，澳元/日元近期上揚的支撐力更多來自日元疲軟。澳大利亞進一步降息可能性加上中國經濟数据疲軟嚴重打壓澳元；澳元/美元依舊困于0.8000下方。澳聯儲最新季度MPS(貨幣政策聲明)宣佈有關增長和通脹的預測以市場對OCR的預期為基礎，而市場認為今年至少還會降一次息，因此澳聯儲的意思也是至少會再做一次降息。但澳聯儲總體處於鴿派等待觀望模式，這意味著雖然聯儲傾向進一步降息，但房市泡沫風險讓其保持了政策的靈活性。讓我們來看看澳大利亞今天的經濟数据和明天就業市場数据。亞洲早盤時段，西太銀行發佈本月消費者信心指數，数据顯示信心月率增長喜人（8.0%）。指數因此錄得3年半以來最高水準，表明樂觀情緒蓋過悲觀情緒。12月住房貸款同樣跳漲2.7%，擊潰預期的2.0%增幅。儘管本輪数据強勁，但澳元反應相當平淡，表明交易員在等待週四1130AEST出爐的1月就業数据。就業變化預期值 -5.0K失業率預期值 6.2%就業參與率預期值 64.7%還需留意兼職就業和全職就業的區分技術面：澳元/日元匯價於長線下行通道底部附近遭拒為上行提供一定空間。實際上，鑒於動能看來轉升，匯價可能會反彈攻入交投通道頂部，但貨幣對要突破長線下行趨勢仍面臨很多障礙。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。