【IronFX】匯市分析
  2015-02-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：331   

◆宏觀縱覽美國雇主不急於漲薪美國失業率下降並沒有為美國企業帶來太多提高薪酬的壓力。僱傭成本指數（ECI），一個衡量工資和福利支出的指標在第四季度環比上升0.6%，比第三季度的升幅0.7%放慢，也和預期一致。數據年率升幅維持在2.2%不變，遠低於2001年至2007年期間的平均薪酬增長——大約3.5%。而且，美國GDP第一次估計值顯示，美國經濟第4季度放慢，差於市場預期，也從第三季度的11年最高增長速度回落。增長是受較弱的商業支出、聯邦政府支出下跌和淨出口拖累。然而消費者支出上升到自金融危機前以來的最高水平，主要是受到低廉的油價刺激。消費者信心上升可能推動2015年的經濟增長率上升，但最近的惡劣天氣可能再一次對這種增長勢頭造成一定的影響。而且，核心個人消費支出指數第一次估計值也出現放慢跡象。總體來說，數據不大可能迫使美聯儲改變其利率觀點，但慢於預期的增長率可能令到加息預期稍微推遲。今日焦點：歐洲方面，歐洲多國將公佈1月製造業採購經理人指數，包括英國和整個歐元區的終值。和以往一樣，法國，德國和歐元區數據的終值預期與初值一樣。英國製造業採購經理人指數預期從52.5輕微上升到52.8。加拿大將公佈1月加拿大皇家銀行製造業採購經理人指數，市場不太關注這個指數，而更加關心Ivey製造業採購經理人指數，這個數據將在周三公佈，因此沒有預期。美國方面，1月的Markit製造業採購經理人指數終值和ISM製造業指數將在今天公佈。 12月個人收入和個人支出也將公佈。個人收入升幅預期比11月放慢，而個人支出預期從上個月回落。美國的個人消費支出平減指數年率和核心個人消費支出預期輕微放慢，與週五的GDP數據中的第四季度核心個人消費支出第一次估計值一致。展望本週，雖然週五美國的就業報告是焦點，但和往常一樣在此之前有大量的重要數據。週二，預期澳大利亞儲備銀行將舉行政策會議。最近新西蘭儲備銀行調整政策，以及澳大利亞第4季度的CPI跌破目標範圍，令澳大利亞聯儲行放寬政策的壓力增加。 25基點的減息壓力增加，但我們相信央行更可能轉向寬鬆取態。儘管不減息（最近頗為流行）可能令投資者失望，但轉向放寬取態和預示未來會議減息可能足以帶動澳元下滑。 週三，週一公佈製造業PMI初值的國家將進一步公佈終值。美國公佈ADP就業報告，兩天后將公佈非農就業數據。預計ADP報告顯示1月份的新增職位較12月份有所減少。 週四英國央行也將舉行政策利率的會議。此次會議調息的機會較少，尤其是面對通脹下滑的情況，兩大曾經支持加息的決策者已經在上次的會議上放棄主張。因此對市場的影響和往常一樣較為輕微。然而，可以留意2月18日公佈的會議紀要，可以考察如果通脹最終變成負，央行將如何行動。 週五的焦點是美國1月份的非農就業數據。市場一致預測是23.1萬，低於12月份的25.2萬。雖然預期1月的就業人數下滑，但仍然顯示美國連續12個月增加至少20萬職位。與此同時，失業率料將維持在5.6%不變，而平均時薪的年同比增長料將小幅增加。數據證明FOMC對就業市場的信心增強。在上週會議後的聲明中，委員會提出“職位強勁增長”和增速“穩固”，因此新的數據強勁將支持美元。 加拿大公佈1月份的失業率。 ◆歐元/美元進入盤整支援位：1.1260
(S1)、 1.1100 (S2)、 1.1025 (S3)阻力位：1.1370
(R1)、
1.1460 (R2)、
1.1540 (R3)◆英鎊/日元窄幅波動英鎊/日元跌破支撐位變阻力位的177.70 (R1)，再次在176.00 (S1)強支撐位附近獲得支持。我認為，只要價格落在關鍵支撐位和短期黑色下跌阻力位之間，近期趨勢保持中立，維持觀望。日線圖顯示，價格謹慎看空。然而，176.00 (S1)區間位於200天移動平均線附近，與10月15日-12月5日上漲趨勢61.8%的回撤線重合，並位於1月6日完成的失敗擺動頂部161.8%擴展線附近。我認為，這些技術信號使176.00 (S1)的支持區間變得更加強勁。此外，日震盪指標和價格走勢間出現正背離，佐證我的觀望態度，等待更多可行的方向性信號。支援位：176.00 (S1)、 175.00 (S2)、 173.90 (S3)阻力位：177.70 (R1)、 179.50 (R2)、 180.30 (R3)◆紐元/美元在0.7215附近止跌紐元/美元週五下滑，但在0.7215 (S1)獲得支撐後反彈。價格低於黑色下跌趨勢線​​以及50天和200天移動平均線，顯示出近期下跌趨勢。儘管如此，短期震盪指標顯示應留意近期可能出現反彈。 RSI升至30以上，MACD築底並上穿信號線。我認為，跌破0.7215 (S1)的支持位將引發進一步的跌勢，此後可鎖定0.7120 (S2)的支持區間，即2011年3月16日和17日的低點。日線圖顯示，價格跌破0.7625，即12月初至1月21日波動區間的下限預示長期跌勢持續，紐元/美元呈現整體利空局勢。支援位：0.7215 (S1)、 0.7120 (S2)、 0.7000 (S3)阻力位：0.7300 (R1)、 0.7400 (R2)、 0.7500 (R3)◆黃金在1255附近獲得買盤金價週五在1255 (S2)的支撐關口附近獲得買盤支撐後迅速上漲，此位置與1月2日-1月22日上漲區間38.2%的回撤線重疊。黃金落在1275 (S1)上方，預期將試探1295 (R1)的阻力位附近。短期動力指標佐證我的觀點：雙雙突破黑色向下阻力線。總體來看，在1月12日完成倒轉頭肩形態後，價格結構呈上漲趨勢。堅定穿透1305 (R2)區間，可證實日線圖的高點上移，可能挑戰1320 (R3)的阻力位，即8月14日的高點。支援位：1275 (S1)、 1255 (S2)、 1238 (S3)阻力位：1295 (R1)、 1305 (R2)、 1320 (R3)◆WTI在43.50附近覓​​得買盤WTI週五大漲，向上突破45.00 (S2)的心里關口。漲勢在48.30 (R1)受阻，此後回撤。只要價格落在黑色上升趨勢線上方，我認為短期趨勢仍然樂觀。然而，短期動力指標顯示未來可能回撤，看住黑色上升趨勢線。 RSI退出超買區間後下跌，而MACD已經見頂，隨時可能下穿虛線。整體而言，價格仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的低點和更低的高點，所以整體的走勢仍然向下。然而，鑑於存在短期上升趨勢，且日圖震盪指標和價格走勢之間存在正背離，我認為向上的修正還未結束。支援位：46.50 (S1)、 45.00 (S2)、 43.50 (S3)阻力位：48.30 (R1)、49.00 (R2)、 50.00 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。