【嘉盛】英鎊/美元：交易員樂觀看待英國ＧＤＰ報告
  2015-07-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：104   

周二，全球金融市場整體上安靜 － 美元收復周二失地的一部分、西得州油在失守47.00之後創下四個月新低、黃金下破1100。唯一值得關注的重要經濟資料是英國二季度ＧＤＰ初值 － 季率和預期一樣，爲增長0.7%。整體ＧＤＰ符合預期的情況下，英鎊交易員樂觀看待這份報告，理由如下。首先，二季度ＧＤＰ報告穩健暗示導致一季度英國經濟減緩的更多是臨時因素而非經濟出現了結構性問題；事實上，英國財政策大臣奧斯本指出，英國經濟正在“往前進“；政府“必須待在自己鋪就的道路上“。另一晚間頭條新聞式的變化是，人均國內生産總值現在已經回到了2008年一季度以來，即經濟衰退之前的頂峰水平。這點令人感覺良好。展望未來，這份穩健的報告增強了英國央行明年年初，或者正如一些激進分析師暗示地最早於今年四季度加息的基礎。市場反應在今天的英國ＧＤＰ報告出爐之後，英鎊/美元不意外地走高，自1.5525附近的日內低點反彈，一度站上1.5600。從更廣的層面看，前幾天匯價已經形成了一個清晰的早晨之星*形態。提醒不熟悉的讀者，這種由三根Ｋ線組成的相對罕見形態表明動能自沽轉買，並且通常表明市場出現重要底部。另外的技術指標則沒那麽清晰 － ＭＡＣＤ 和慢速隨機指標在中性區域附近徘徊。但最近的價格波動還是表明1.5500附近有買需。上檔方面，下個需要關注的阻力區域在一個月高點和61.8%回檔位1.5680-1.5700。本周英國沒有更多重量級經濟資料要揭曉，但今天的美國消費者信心指數(14:00 GMT, 10:00 ET)、明天的ＦＯＭＣ會議及聲明(18:00
GMT, 14:00 ET)以及周四的美國ＧＤＰ初值(12:30 GMT, 8:30
ET)都可能構成英鎊/美元後市的關鍵風險事件。*早晨之星是相對罕見的Ｋ線形態，由一根長陰線、第一根Ｋ線附近的小實體Ｋ線及一根大陽線構成。此形態代表壓力買沽轉買並且預示著後市擴大漲勢。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。