【FMForex】人民幣和美元同下跌，歐幣短線欲回落
  2015-08-13 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：138   

2015年8月13日星期四，人民幣繼續貶值兌美元中間價報6.4010；上日中間價報6.3306，收報6.3870。隔夜美洲市場當中，非美貨幣大幅上漲，其中歐元/美元最高上漲至1.1219，美元/瑞郎最低跌至0.9675。外匯之聲建議0.9835賣出的美元/瑞郎，在0.9691平倉，盈利144點。過去兩個交易日，人民幣出現大幅貶值近4%的情況，創20年來最大單日跌幅。外匯市場中，各主要貨幣均出現大幅上漲的態勢，美元指數下跌。很多投資者在微信公衆號fmforexcn中向我諮詢，人民幣暴跌後歐元、黃金或者原油的未來走勢。在我看來，國際金價和原油價格都是按照美元標價的，人民幣出現暴跌是産生了影響，而這個影響具體體現在本周而亞洲早盤美元的快速上漲，當時歐元等非美貨幣確實短線下跌。但昨日市場黃金和非美貨幣的上漲與人民幣下跌關係不大。首先，人民幣兌換美元貶值，其實就是美元更強人民幣更弱，我們看到昨天市場中人民幣下跌的同時美元指數也是下跌的。其次，非美貨幣和黃金的大幅上漲主要是因爲美元指數下跌所導致的。所以，可以確認歐元/美元進入了C浪上漲，美元指數和美元/瑞郎進入C浪下跌，這一點與筆者上周開始的貨幣分析保持一致。英鎊/美元本周前三天連續出現上漲，從上周五的低點1.5423上漲至1.5658漲幅爲235點。在此前對英鎊/美元的分析中，筆者已經提到英鎊/美元維持在寬幅震蕩整理的區間內，昨日市場的高點未能突破7月29日的高點1.5688和7月31日的高點1.5677，並且與1.5688的高點形成13天的雙頂形態。昨日市場高點1.5658正好觸及4小時圖下降平行通道的上軌阻力，今日市場外匯之聲將擇機逢高賣出英鎊/美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。