【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-28 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：311   

即日投資策略：黃金日線圖，金價擊穿BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，金價擊破BOLL上軌回收，KD高位；1小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1194.2-1200.2買入，止損1189.2，目標位1204.2-1210.2；上方阻力位：1215.2；支撐位：1189.2。 白銀日線圖，銀價企穩BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，銀價運行在BOLL上軌外，KD高位；1小時圖，銀價突破並收於BOLL上軌上，KD金叉，因此，市場短期有震盪上攻。
今日操作逢低買入，見16.02-16.27買入，止損15.92，目標位16.37-16.62；上方阻力位：16.81；支撐位：15.92。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月28日的黃金持倉量至739.06噸，減持3.29噸，本月止淨減持1.82噸。美國4月Markit服務業採購經理人指數初值自前值59.2回落至57.8，預期58.8；美國4月Markit綜合採購經理人指數初值由前值59.2回落至57.4。美國4月達拉斯聯儲製造業活動指數維持疲軟，錄得-16.0，預期-12，前值-17.4。FOMC貨幣政策聲明或維持不變，暗示美聯儲將在今年稍晚加息。而原油近期氣溫反彈提升了通脹預期，這支持美聯儲年內加息。市場對希臘的擔憂緩和，即便債權人和希臘不能在4月30日前達成協議，磋商可以延期；希臘持有的現金可以維持到6月份。因美國4月多項經濟數據均不及預期；疲軟程度超預期，經濟放緩或阻礙美聯儲加息，刺激避險情緒，金價大漲。今日重要資料：16:30英國第一季度GDP年率初值20:55美國4月25日當周紅皮書商業零售銷售年率21:00美國2月S&P/CS20座大城市房價指數年率22:00美國4月裏奇蒙德聯儲製造業指數22:00美國4月諮商會消費者信心指數華盛頓美國聯邦公開市場委員會(FOMC)召開議息會議，第一天(4月28日至29日)，並於北京時間4月30日淩晨公佈決議。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。