國內/國際股市摘要分析
  2015-01-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4053   

◆美洲股市：多項利多消息帶動美國股市三大指數全面上漲作收，且漲幅都逾1%。利多消息包括最新公佈的數據顯示，美國原油庫存量意外減少，國際原油價格終止連日跌勢反彈。另有消息指出，德國一改先前對希臘強硬態度，願意與希臘下一屆執政當局重新協商討論債務問題，大幅降低希臘脫離歐元區的可能性。昨日公佈的聯準會會議紀錄顯示，聯準會可能在 2%通膨率的目標達成之前就開始升息，市場認為在目前國際原油價格每桶 50 美元的情況下，要達到2%的通膨率確實很困難。巴西股市由於市場樂觀預期鋼鐵價格可望上漲，因此鋼鐵類股領漲大盤，Bovespa指數收盤大漲逾3%。◆歐洲股市：數據顯示，歐元區通貨膨脹率下降至低於零，為逾五年來首度為負，歐元區12月CPI為-0.2%，分析師預估為-0.1%。投資人樂觀預期，較預估疲弱的通貨膨脹報告，將促使歐洲央行開始推出量化寬鬆(QE)措施，形成股市利多，道瓊歐洲600指數上漲0.48%，三大指數同步收紅。◆亞洲股市：日本股市主要受到逢低進場買盤，以及日圓貶值提振指數由黑翻揚，終場小漲0.01%，結束連四黑。美股新年走勢慘澹、油價跌破50美元大關，韓股多空激戰，走勢拉鋸。南韓股市方面，外資續賣韓股，在多空拉鋸之下，終場小漲0.07%作收。東協五國股市多數上漲，其中菲律賓股市創下連八漲，泰國12月消費者信心升至18個月高位，銀行與消費類股受追捧，泰國股市漲幅超過1%，只有馬來西亞股市下跌。印度股市雖然能源類股反彈，但彈幅抵不過銀行跟鋼鐵類股的跌幅，SENSEX指數收連三黑。◆中國股市：滬深兩市小幅開低後走勢震盪，煤炭、交運物流、銀行等板塊開盤一路下挫，盤面上由券商類股撐盤，民航機場、有色金屬、保險、釀酒、黃金等類股也表現亮眼，一度拉升指數翻紅，午盤則又因為銀行、石油、煤炭等權重板塊一度回落，指數翻黑，臨近尾盤中石油、中石化異軍突起，中石油大漲超過5%，直接帶動上證指數再度收紅，深圳指數維持弱勢收黑。尾盤啟動兩桶油，市場解讀為主力意圖快速穩定指數，維持市場人氣。◆台灣股市：台股昨天有財政部長曾銘宗出面信心喊話，強調我國對希臘曝險相當低，只有幾百萬美元，希臘脫歐主要是心理層面的影響，且外資也沒有大幅波動匯出，因此盤中多方積極進場承接，受惠油價的航運股族群走強，電子權值股買盤回籠，聯發科飆漲超過6%，友達、宏達電則在CES展的題材激勵下，持續上漲逾2%，指數一度收復月線位置，終場以9080.09點作收，小漲31.75點，終結連2跌的低迷態勢，成交值縮至960.55億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。