【嘉盛】原油：眾人矚目伊朗
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：216   

美國周中公佈的庫存報告顯示降幅超過預期，達到490萬桶，但油價又一次沒有做出積極的回應。但投資者似乎越來越擔心伊朗很快進入本已飽和的全球原油市場。畢竟，P5+1西方強國自己規定了6月30日為與伊朗達成最終核協定的最後談判期限，現在距離這個時間點沒有幾天了，並且從種種跡象來看，與希臘不同，談判進行地很順利 – 雖然無論如何結局是註定的。如果針對伊朗石油出口的制裁解除，可能給油價帶來重大衝擊。但目前市場還算放鬆，原因很可能有二。首先，市場認為石油禁運不會完全解除；其次，即使制裁完全解除，伊朗石油行業複元也需時日。不過，我們認為這些想法很危險。首先，伊朗具備生產設備，也就是說產量增加所需時間或許比一些人想像地要短。而且，即使伊朗需要很長的時間才能恢復原油產出到制裁之前的水準，有關額外供應的市場預期就可能推低油價。伊朗石油大臣最近表示，在制裁解除後的半年內，伊朗日原油產出可能增加近100萬桶。因為OPEC的產油量已經高於規定的配額3000萬桶，所以，如果伊朗全面返回市場，不需要是專家就能得出供應氾濫的情況可能加劇的結論。因為擔心拱手讓出市場份額給美國葉岩氣供應商，沙特不大可能減少額外的產出。最近因為本國斷電而遭受損失的利比亞也不大可能改變產出，當然伊拉克可能也不會。如果沙特、伊拉克等國減產（正如剛提到的似乎不大可能），其它OPEC成員國才可能跟風。在這樣的背景下，非OPEC供應如有任何減少，都可能輕鬆就被吸收。我們認為，這正是雖然有跡象顯示美國產油減少並且無疑達到歷史高點的原油正在去庫存化，油價卻未能隨之走高的原因。在6月30日最後期限到來之前，布倫特油正在兩條趨勢線內盤整，請看下面的日圖。趨勢線支撐看來脆弱，再考慮到上述基本面背景，如果在伊朗什麼消息都還沒有的時候就被下破，我們也不會吃驚。如果下破，布油可能輕鬆跌至下個支撐位61.40或者再次測試本月低點，即61.00下方不遠處。斐波納契位元是空頭的較長期目標，但如果伊朗被許可全面回歸油市，布油可能很快就到達這些價位。同時，如果站上下跌趨勢線阻力64.50，可能奠定上攻5月高點以來跌勢的61.8%回檔位66.25的基礎。在那之上，是200天均線所在的67.15和5月高點本身，即69.60。來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易 圖形 2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。