【香港永豐金融】買鈀金獲利9美元,金價反彈,注意非農資料
  2015-04-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：707   

在連跌3日,累計跌幅達21.24美元後,國際現貨金在昨日大幅反彈20.41美元,重回1200美元上方,最高觸及1208.66美元,升破了之前的下跌通道,逆轉了市場氣氛。美國最新的經濟資料包括製造業和就業市場遜于預期,美元疲弱,加上伊朗核談判、中東動蕩和希臘問題的不確定性,黃金市場再次受到資金的追捧。然而此番上行並不是前方平坦,受到非農資料的考驗,金價後市方向不確定性高,今日策略以觀望爲主。周三貴金屬全線上漲。紐約期金升2.11%,至1208.2,期銀升2.78%,至17.06,鉑金期貨升1.98%,至1166,鈀金期貨升1.84%,至748.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1183.5開後,一度高見1208.7,低見1180.8,均高於前一日的水平,收於1203.7。金價一下子升穿5和10日均線,MACD雙線向上運行,5日均線再次掉頭向上,短線金價延續上行的機會大。但我們考慮非農所帶來的風險,暫不開倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於733.8,高見749.95,低見732.8,均高於前一日水平,最終收於748.85。我們計劃開長倉,入市價736,目標價745,止損價731。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利9美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。