【嘉盛】美國股市的漲勢出現裂縫
  2015-08-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：144   

全球金融危機以來，美國股市於2009年3月觸底，隨後年年走高。但今年情況有點不一樣，今天也是如此，儘管截至目前的季度財報表現優良。所以，今年可能結束連漲，原因有多個，且不論美聯儲結束超級寬鬆貨幣政策的事實即將發生。如果本周公佈的美國宏觀資料意外向好，9月加息呼籲或許隨之升溫。如此一來，美元和股市可能走向不同的方向。有時候一個出乎意料的回應或許比新聞本身更應引起注意。比如希臘退出風險已經減弱；中國股市動盪的情況在官方推出多項措施抑制波動率之後似乎受到控制；美國財報表現優良；世界各國的利率仍然處於歷史低點；全球經濟的表現沒那麼糟糕。但儘管有如此種種，美國股市還是拒絕大幅走高。這種走勢暗示市場明顯顯露出疲態，並且可能需要劇烈但健康的調整。能源和金融價格持續下跌，並且繼續重壓商品類股。整個股市可能很快跟上。事實上，蘋果已經下破 – 昨天下破120美元附近重要支撐之後攻克了200天均線。鑒於蘋果在美國主要股指中的權重，如果股價繼續下跌，那麼這家iPhone手機生產商可能拖累股市，自當前高位大幅下跌。事實上，截至目前一直是蘋果這樣的股票在支撐著股市。最近的幾次反彈中，跟隨的股票數量在下降。所謂的市場寬度看起來極差 – 交易於50或200天均線上方的股票家數持續下滑。所以股指是在領漲股票數量減少的情況下走高。很快，這些龍頭股可能也不再能支撐起股指。和蘋果（圖形1）一樣，道指（圖形2）目前也受制於200天均線。這個股指最近縮量反彈至歷史新高（本身就暗示趨勢勢竭），所以有可能正在形成一個圓頂反轉形態。同時標普 500指數也已經觸及2007-2009年跌勢的161.8%擴展位2138，這是市場勢竭的區域，所以接下來幾周快速回撤應該是大概率事件。但另一方面，標普 500指數（請看圖形3的周圖）仍然守在長期上漲通道內。所以，如果情況沒有變化，技術面依然看漲。不過現在裂縫越來越明顯。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易 圖形2:圖形
3:本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。