【嘉盛】美元/日元：120上演歷史迴圈？**更新**
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：285   

今天北美時段經濟資料相當稀少，只有今天早上晚些時候的一些第三梯隊資料，但那並沒有阻止美元成為這個星球上最受歡迎的貨幣之一。正如我的同事Kathleen Brooks今天早些時候簡潔但明確的報告，“美元：勢不可擋”。如果將那種思維納入考慮，因為投資者于當前降息環境中逐利，那麼市場中的一些長期盤整行情可能積蓄力量並自沉睡中醒來。先來說說我在近兩個前撰寫的文章(請看下文)，突破120之後，美元/日元一直陷於下跌當中；但隨著美元贏得更多的青睞，這種跌勢很可能將要結束。如果我在下文中有關歷史迴圈模型繼續發揮作用，那麼美元/日元可望在接下來的幾個月裡摸至下個關鍵心理阻力位，尤其是如果收復120的話。圖形
1:來源： www.forex.com美元/日元：120上演歷史迴圈？更新時間：2014年12月22日，撰文Neal Gilbert美聯儲將強調措詞自“相當長時間”調整為“耐心”，這種影響延續到今天早上北美市場，令其有點騷動。截至目前，這種改變被視為美聯儲立場略微轉為強硬，因此股市繼續走高、油價繼續下跌並且美元有所走強。但是，市場準備更為“耐心”意味著將繼續買進與王者美元有關的一切嗎？如果美元/日元是某種原始參照物，那麼或許即將發生一些疑慮或者暫停。提醒不熟悉“歷史迴圈”這個術語的讀者，這只是“歷史會重複自身”說法的華麗表述。市場上這種現象的例子不勝枚舉 –
之前的形態不斷重複，並且構成了技術分析交易員每天用以交易各自最愛資產的基礎。美元/日元的例子尤其有趣 – 120.00障礙截至目前與100水準的表現詭異地相似；即“攻克又放棄”，也就是說，100這個引人注意的價位先是被超越，之後不久很快又被放棄。數月前突破100之後，美元/日元陷入相對沉靜，投資者期待火花，看到的卻是一次又一次的寂靜(圖形1)。因此形成的三角形盤整形態令大部分交易員感到沉悶，直到最終突破並摸至105，之後很快又上演同樣的行情；突破一個重要價位，然後進入橫盤(請看圖形2)。歷史迴圈可以又一次在美元/日元這裡證明自身不可小覷嗎？圖形
1:來源：www.forex.com圖形
2:在這些例子裡，每次跌破大數關口後的回檔都大致到78.6%位置。如果歷史迴圈再次奏效，則前述現象可以為我們提供當前市場動能的一個有利位置。如果同樣的形態重複，則當前波動的78.6%回檔位在120.50附近，並且預示著2014年最後兩周波動遲滯。圖形
3:來源：ww.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。