中國貨幣寬鬆態度明確，債市不看淡
  2015-07-07 提供機構：群益投信 作者：李運婷 點閱次數：3788   

◆摘要：境內外人民幣債券連續第3個月收漲。展望後市，貨幣寬鬆、供給減少及需求上升，將帶動離岸人民幣債券走勢。◆內文：市場趨勢分析：6月境內及離岸人民幣債券連續第3個月收高，以離岸人民幣債券表現較佳。離岸人民幣債券(CNH)在歷經4月及5月大漲後，6月份漲勢已有放緩現象。6月新券IPO認購狀況雖然持續熱烈，但次級表現市場表現普通，不如上月良好。境內債市(CNY)方面，6月市場走勢還是以震盪整理為主。因第二批地方政府債務置換即將登場，且未來還可能有第三批，帶來籌碼面擔憂，也壓抑利率債走勢。近期市場因接近年中，加上股市有巨額IPO申購資金需求，導致市場短期利率上升。6/25新發行的短期國債已認購不足，而最新公佈28家IPO預計在7月初開始募集資金，短期內銀行間流動性仍面臨多重考驗。不過中國證監會已於日前下令暫停新股IPO，已繳款者予以退回，有助紓緩短期資金緊張情勢。從近期放鬆城投債審批，人行取消存貸比、重啟逆回購操作並大幅下調逆回購招標利率，以及降準降息等，中國政府放寬財政運作空間與維持貨幣寬鬆態度仍然明確。展望後市，在離岸人民幣(CNH)債券市場方面，人行貨幣寬鬆政策仍是一大利多，而國企因境內利率較低、融資限制鬆綁緣故傾向於境內發債，進而導致離岸人民幣債券籌碼面供給減少也將支撐市場走勢。此外，人民幣國際化也帶動相關投資需求，因此對離岸人民幣債市仍不看淡。境內人民幣(CNY)債券市場部分，因可能出現第三批地方政府債務置換，導致籌碼面擔憂持續干擾市場。不過因預期新釋出的籌碼將會被如數吸收，因此衝擊將以心理面為主，實質影響其實有限。在籌碼面擔憂，以及貨幣政策寬鬆與通膨溫和交互作用下，利率債目前雖無明顯方向，但風險亦不高。城投債同樣有政策面供給壓力，但在債務置換完成後有利信用改善，加上目前仍具有息差優勢，仍是較佳的投資標的。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。