【IronFX】匯市分析
  2015-08-06 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：193   

宏觀縱覽◆市場依然關註數據，因為鮑威爾尚未作出決定美聯儲官員鮑威爾表示，雖然時間加息即將到來，但他還沒有決定何時加息，他會“非常，非常關註數據，”尤其是就業數據這使得未達到預期的ADP報告顯得更為重要但是，美國ISM非制造業指數創10年來新高，如就業指數一樣聯邦基金利率預期走高，但美元普遍走低◆失業率上升，澳元下跌就業上升超預期；參與率上升，失業率也隨之上升。但市場關註的是原始數字，因為數據被認為是不可靠的無論如何，大宗商品大多走低，因此澳元走低對我來說是說的通的◆盡管庫存降幅高於預期，油價依然下跌雖然庫存下降，但仍比平時要高得多庫存大幅下跌，油價依然下跌，這對我來說是空頭暗示。我仍看空石油及石油相關貨幣。挪威克朗是夜間表現最佳的貨幣；今天可能會回撤◆今日：歐元區：德國6月工廠訂單率英國：英國央行貨幣政策委員會會議，會議紀要及帶有新預測的通脹報告緊隨其後。如果有貨幣政策委員會投票贊成加息，這有可能會推高英鎊。如果他們不這樣做，可能會有些令人失望美國：周請失業金人數 英鎊/美元在1.5525（S1）觸及支撐位後走高。由於在4小時圖上沒有明確的趨勢結構，我認為近期將呈橫盤之勢。在我對上攻行情更有信心之前，我會等待匯價突破經過良好測試的1.5670（R2）區域。今天，英國央行將同時公布利率決議、會議紀要及季度通脹報告。任何反對票、積極的增長及通脹預測都將成為匯價突破上述關鍵阻力區的催化劑。類似的情況將證實即將出現一個更高的高點，並瞄準1.5735 (R3)阻力線，此阻力線由7月1日的峰值定義而來。至於大盤走勢，日線圖上的價格走勢依舊呈上升趨勢。更重要的是，匯價仍在80日均線上方交易。這些技術指標使我相信整體趨勢呈積極態勢，匯價有可能進一步走高。支撐位：1.5525（S1），1.5465（S2），1.5410（S3）阻力位：1.5635（R1），1.5670（R2），1.5735（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。