【嘉盛】美元/瑞郎：下破0.9200,可能下看0.9000
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：129   

今天早上4月ＡＤＰ非農就業報告給美元多頭帶來了痛苦。這個報告不如周五的官方非農就業報告那麽廣受矚目，但仍然可以準確地反映勞動力市場的健康程度。而基於今天早上的資料，勞動力市場似乎出現了故障。報告顯示，4月淨新增就業只有16.9萬人，低於交易員和經濟學家預期的19.9萬人；這是連續第四個月不及預期。雪上加霜的是，上個月的讀數也被下修1.4萬人，至區區17.5萬人。美元多頭和美聯儲都在著急地期待經濟資料在春季復蘇，而今天報告的令人失望，進一步推升了周五非農就業報告的重要性。技術面：美元/瑞郎讓我們來看美元/瑞郎的圖表。這個貨幣對截至此文發稿失守0.9240(瑞士央行決議之後反彈行情的50%回檔位)。昨天，美元/瑞郎形成一個看跌吞噬Ｋ線形態，表明動能現在已經明顯轉向下跌，並且令人失望的ＡＤＰ報告和下破支撐位增強了這種動力。同時，ＭＡＣＤ在信號線和零軸下方下移，呈現出明顯的下跌動能，但ＲＳＩ正自瑞士央行災難性決議以來首次逼近超賣區域，所以短線或許有點超賣。假設美元/瑞郎設法收于0.9240下方，則周末之前應利於持續下跌。如果非農就業報告表現也疲軟，印證今天的ＡＤＰ資料，則美元/瑞郎空頭可能尋機推低這個貨幣對，至0.9030附近的下個斐波納契回檔位，而這個價位恰巧在0.9000心理大關附近。現在，只有回到0.9240-50附近的前支撐－阻力位上方，才能阻止下跌趨勢。＊看跌吞噬Ｋ線的形成：Ｋ線站上前期高點上方，之後抛盤湧現並推動價格下跌，收於前期低點下方。此形態表明抛盤戰勝買盤控制了市場。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。