【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-20 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：56   

基本面分析：黃金基金(ETF)截至8月20日的黃金持倉量已連續一周維持在671.87 噸，本月止淨減持8.28噸。美國7月生活成本增長趨緩，月增幅創三個月以來最低。今天的CPI資料使得該國通脹是否儘快的回到美聯儲的目標位元，仍然令市場存疑。美國7月CPI月率增長0.1%，預期增長0.2%，前值增長0.3%。週三FOMC會議紀要內容在重申美聯儲接近加息的同時，也再次強調了美國經濟包括勞動力市場以及通脹水準在內的領域仍然沒有達到足夠支持加息的水準。會議紀要公佈後，美元走弱，歐元則引領非美貨幣全線攀升，黃金則一舉突破了1130阻力位置，重新站上6月中旬暴跌前的水準。據週二的一份政府報告顯示，美國7月份新屋開工數升至近八年來最高水準，表明該行業將在下半年加快。美國商務部公佈的資料顯示，7月份新屋開工月率增長0.2%，折合年率為121萬套，為2007年10月份以來最高水準，前月為120萬套，高於初報值。花旗集團(Citi)週三指出，一些如委內瑞拉那樣面臨資金緊缺的國家可能有意拋售部分黃金儲備，以籌資資金，這一舉動可能加大金價的下行風險。人民幣貶值風波消退，市場的關注點重新回到美國經濟資料和美聯儲加息前景上來。備受關注的美國CPI資料終於“塵埃落定”，美國7月生活成本增長趨緩，月增幅創三個月以來最低，令美聯儲9月加息能否成行仍然存疑。北京時間週四淩晨公佈的美聯儲7月會議紀要顯示，令市場普遍將美聯儲7月會議紀要解讀為偏鴿派，黃金以及非美貨幣全線走高。即日投資策略：黃金日線圖，金價突破BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD高位；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期有上攻震盪。今日操作逢高賣出，見1133.0-1139.0賣出，止損1144.0，目標位1123.0-1129.0；上方阻力位：1144.0；支撐位：1118.0。 白銀日線圖，銀價回探BOLL中軌支撐收漲，KD死叉；四小時圖，銀價企穩BOLL中軌上，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD高位，因此，市場短期還有震盪上攻。今日操作逢高賣出，見15.32-15.57賣出，止損15.67，目標位14.97-15.22；上方阻力位：15.67；支撐位：14.88。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。