台指選擇權盤前－高價股領軍反彈台股收紅短線空方仍占上風
  2015-07-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：110   

期貨走勢台指期週四下跌72點收在8873點。價差方面，台指期逆價差擴至41.13點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約33.52點，因此還原後台指期轉逆價差7.61點，電子期逆價差擴至1.78點，金融期正價差縮至0.45點，摩台期逆價差擴至5.18點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超149.58億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼191口，淨空單升至6335口，外資空單加碼326口，淨空單升至7146口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼1843口，淨空單降至323口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎偏空預期。行情走勢方面，昨日美股受到陸股暴跌以及交易所當機的影響大跌，帶動週四台指期早盤以跳空下跌144點開出，而現貨開盤後不久期貨一度急殺至下跌超過200點，所幸早盤上證開低後出現V型反轉帶動台股收斂跌幅，尾盤期貨大幅收斂跌幅以下跌72點作收。技術面觀察，週四大盤跳空開低走高以帶長下影線中紅黑K回補早盤跳空缺口，且成交量能縮小至1291億水準，短線多方力道轉強且空方追價意願不強。而以日線型態來看，目前指數早盤一度出現竭盡缺口後迅速反彈，但全數均線仍彎頭向下，日KD死亡交叉向下且開口放大，趨勢仍為空方控盤格局。但短線急跌操作上仍以逢高偏空操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權下移集中在9000點，賣權下移至8700點。未平倉量部份，買權大量區集中於9400點，而賣權大量區下移至8800點。全月份未平倉量put/call ratio由0.61升至0.69，顯示選擇權原先偏空結構略朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由14.27%降至12.89%，賣權平均隱含波動率由19.45%升至19.7%，買權降賣權升，週四開低收高日線留長下影線，顯示目前雖短線走空格局未變但已漸有低檔承接買盤進場，操作上建議不追空逢反彈於9100-9300點以買權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。