群益投信2月份台股展望
  2015-02-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9827   

◆摘要：美國公布2014年第四季經濟成長率為2.6％，低於市場預期的3.2％，也低於第三季5％及第二季4.6％的水準，2014年全年經濟成長率為2.4％，經濟成長率較過去多年來的平均放緩，僅略高於2010-2013年平均2.2％，主要受到油價走低所致。◆內文：◆趨勢分析：美國公布2014年第四季經濟成長率為2.6％，低於市場預期的3.2％，也低於第三季5％及第二季4.6％的水準，2014年全年經濟成長率為2.4％，經濟成長率較過去多年來的平均放緩，僅略高於2010-2013年平均2.2％，主要受到油價走低所致。至於歐洲方面，QE規模高於預期，不過希臘的債務問題仍在，對歐洲及全球股市的影響可能持續。中國則受到經濟持續結構調整，股市回歸正常走勢。1月下旬開始外資轉為買超台股，推升股市漲跌幅由負翻正，今年來加權指數小漲0.59％，今年來外資累積買超金額來到641億元，台股月線連四紅。從大盤走勢判斷，由於台灣與全球股市有高度的連結，加上經濟也比過去好，電子業今年第一季可望淡季不淡，類股上暫時無大利空，不過資金動向上，由於成交量能仍不彰，加上內外資資金進出反覆，預期指數來到相對高點後將出現震盪，不過長線來看，台股評價仍偏低，看好長期潛力。◆投資建議：2015年第一個月台股收小紅，在大型股領漲下，店頭指數相對弱勢，1月份加權指數收在9361點，不過外資對台股的加碼力道有趨緩的現象，在進出反覆下，台股基本面雖沒有影響，但心理層面影響較大。由於資金動向上內外資不同步，加上近期也無較大利多，預期在指數來到相對高點後將出現震盪整理，但仍無礙長線多頭。回歸台股獲利面，2014年台股所有上市櫃企業總獲利約1.9兆元，今年預期將突破2兆元的水準，由於獲利已來到高水準，獲利年增率可能不如前一年，但就台股市值達27兆元來看，本益比僅13倍仍屬低水準，將成為台股的主要支撐之一。類股表現上，電子上游的半導體今年展望仍佳，加上目前八吋晶圓短缺，業績表現不看淡，另外蘋果新一代手機銷售暢旺，有利零組件表現，而面板部分大尺寸、高解析度需求起來，包括驅動IC也同步受惠。電子股佈局可留意包括4G零組件、半導體、apple、面板、DRAM。非電族群部分，若台股要上攻，金融股表現不可忽視，在供需面來看，汽車零組件則長線看好，油價下跌受惠上，則可擴大到其他原物料下跌的受惠產業。整體來看，台股今年產業題材眾多，但實質效益仍有待觀察，且台股量能不大下，選股將朝有題材的類股、個股為主。目前大型股上漲至高檔後，後續中小型股接棒有望，接下來2、3月董事會後宣布股息股利政策，台股將可聚焦高股息殖利率個股。◆投資優勢：台股基金首選群益投信：1.全球景氣復甦，有利台股後市：全球總經溫和復甦，台灣經濟可望受惠，預期今年GDP成長率上看3%，企業獲利同步走升，有利於支撐台股。2.政府政策作多，外資信心不減：政策偏多股市，有效提振投資信心。台灣有經常帳盈餘、外匯存底豐沛，匯率相對平穩，持續受外資青睞。3.指數空間有限，台股選股勝出：今年來指數緩步走高，中長期均線呈多頭排列，惟指數再向上空間較有限，選股不選市為最佳策略，選股能力強的投資團隊為首選。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。