廣譽遠：古法炮製，獨特的護城河(一)
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：32   

業績拐點明確，中短期發展路徑清晰上市公司直接持有山西廣譽遠55%股權，14年以來山西廣譽遠旗下産品銷售增速迅猛，2014年1-9月份精品系列收入5200萬，而去年同期才約72萬，普通中藥系列收入1.6億，去年同期約8500萬。我們將廣譽遠旗下産品線梳理成三條業務線，分別是傳統中藥、精品中藥和保健酒：1）傳統中藥系列短期是公司最大收入來源，也是公司立足療效之本，對標品種彙仁腎寶系列年銷售額達到10億級別。2）精品中藥龜齡集及未來會推出的定坤丹口服液對標極草，根據ST賢成重組方案，極草2013年銷售額約21.4億元（出廠端），我們認爲反腐大背景下雖然不利於此類産品拓展，無論是自用還是商務送禮，高端需求仍然存在，公司離天花板還很遠。3）保健酒是未來公司業績彈性最大的來源，目前市場規模在140億，勁酒14年銷售額達76億，一家獨大。但中高端市場目前尚屬藍海，開墾空間較大。廣譽遠古法炮製，品質毋庸置疑，未來看點如下1）開設國醫館提升品牌形象2）自帶提價預期，片仔癀、阿膠、龜齡集過去幾年莫不如此。3）廣譽遠儲備産品種類豐富，倘若近兩年發展基礎紮實，那麽未來推出新品種甚至跨界值得期待。以東阿阿膠爲例，阿膠系列爲其貢獻了約80%的收入，過去十年，其毛利也一直維持高位。觀察期發展脈絡，估值和業績雙升的2008-2010年恰恰是公司跨界擴品類的高峰。跟蹤公司一年多，在這個時機推薦的原因1）廣譽遠困難期已過，剝離蓋天力已成定局、而此次定增我們預計成功概率較大，上市公司通過本次增發也將恢復造血功能。2）首次覆蓋給予增持評級。考慮今明兩年保健酒産能一旦釋放業績彈性較大，我們給予一定溢價，目標價30元。風險提示：一切假設均建立在定增進展順利上，提醒注意低於預期的風險古法炮製，獨特的護城河◆爲什麽選擇這個時候推介廣譽遠跟蹤廣譽遠一年多時間，我們基於以下考慮在這個時點推出我們的深度報告1）基本面層面：中報業績拐點顯現，下半年勢頭依舊，公司未來規劃明確，主要生産實體山西廣譽遠國藥古法炮製工藝擁有極高的護城河，産品美譽度較高，且是國內A股中藥國粹中唯一一家民營企業。2）資本層面：廣譽遠大股東東盛逐步度過最困難的時期，14年12月初公佈剝離蓋天力已經略超市場預期，而此次定增我們預計成功概率較大，上市公司廣譽遠通過本次增發也將恢復造血功能。◆解構報表，真實廣譽遠業績拐點明確◇聚焦山西廣譽遠實際上，我們現在看到的合併後廣譽遠的報表其實是子公司的合併，而真正未來公司主要的經營實體來自山西廣譽遠。其中陝西東盛制藥和東盛科技啓動蓋天力未來均不是公司發展重點，蓋天力已經公告剝離，陝西東盛制藥預計未來也將剝離。山西廣譽遠國藥03年被東盛集團控制（獲得95%股權），後來東盛資金發生困難，將廣譽遠95%股權注入上市公司。而後又將其中的40%股權作價4億回收到集團（當年淨利潤才76萬）。兜兜轉轉，目前上市公司直接持有廣譽遠國藥55%股權，東盛集團直接持有20%，長城資管持有20%。◇逐步剝離負累，還原本質東盛集團03年控制山西廣譽遠，07年將山西廣譽遠國藥95%的股權注入到上市公司，12年又將40%的股權作價4億（當時山西廣譽遠國藥整體估值10億）回購到集團公司，自此，我們目前看到的上市公司廣譽遠持有其主要經營實體山西廣譽遠55%的股權。股權變更過程基本上是公司艱難還債的過程。上市公司獲得廣譽遠資産後一直無暇投入，勉強維持之前的經營規模，年復一年的虧損。而上市公司靠剝離原有資産所産生的營業外收入勉強盈利，不被ST.。◇一旦增發成功，將重啓造血功能不考慮發行費用，以募集資金總額63,920萬元、按照2014年一季度末財務資料測算，公司合併報表口徑的資産負債率將降低至38.84%，流動資金儲備和償債能力將大幅提高，公司財務狀況將得到很大的改善，並有助於恢復銀行融資能力，使公司抗風險能力和持續經營能力均得到很大的提升。◇中報拐點已現，三季報勢頭更好13年公司總收入2.67億元，公司報表披露口徑較爲粗獷，我們不妨以品類（子公司）方式重新解構。其中安徽東盛制藥、安徽東盛友邦制藥已經剝離上市公司，不再合併報表。而去年這兩家公司大約貢獻8000萬收入，所以嚴格來說今年廣譽遠的收入增長基數應該是約1.9億元。這其中絕大部分來自山西廣譽遠。而從中報披露資料看，可以說廣譽遠上半年的銷售相當好。抛開保健酒，山西廣譽遠上半年爲上市公司貢獻收入約1.4億，上市公司總收入1.6億元，占比87%。◆未來怎麽看之“三駕馬車”公司未來將廣譽遠旗下産品線梳理成三條業務線，分別是傳統中藥、精品中藥和保健酒，不妨一一來看。◇普藥系列，短期是公司最大收入來源從藥效上看，公司主打産品龜齡集、定坤丹分別對應男科、女科，市場同類品種都不缺乏。其中彙仁腎寶96年上市，很快形成了全國性的知名品牌。公司最新每年收入資料暫未披露，從集團官網宣傳推測看，腎寶系列應該在10億級別。婦科調理單品看，千金片、烏雞白鳳丸、花紅片等均是過億收入，男性補腎、婦科調理類均是較大品種領域。公司負責普藥的團隊大部分來自當年東盛醫藥的團隊，成功運作過白加黑等知名品種，經驗豐富。從去年資料看，龜齡集、定坤丹在缺乏資金推廣的情況下仍然賣到過億收入本身就說明産品的生命力強大。由於經費能力有限，安宮牛黃丸和牛黃清心丸目前還不是廣譽遠的主打品種，但我們認爲，這兩類品種均潛力較大。以同仁堂股份披露的資料上看，從單個品類上講，安宮牛黃丸和大活絡丸在12年的銷售就突破2.6億元。目前推測年收入均過3億元。◇精品中藥，百城千店工程逐步推進公司計劃在未來的五年內，全面實施精品中藥"百家千店"工程，組建營銷體系，打造品牌形象。首先廣譽遠將在山西省太谷縣的醫藥工業園內，開建包括精品中藥生産基地、保健酒生産基地以及非物質文化遺産和中藥文化傳承基地的廣譽遠中藥港。全國範圍內逐步開設1000家廣譽遠國藥堂和100家國醫館，以廣譽遠國藥堂爲經營模式，聯合全國各地在資金、資源方面有強烈合作意願的合作夥伴，通過資本的紐帶，在全國各地建立廣譽遠的國藥堂和國醫館，並建立廣譽遠博物館、國家級非物質文化傳承館、中藥標本館、中醫藥養生館和名醫館。爲了配合精品中藥"百家千店"專案的實施，根據中醫藥行業現狀與企業自身特點，公司已經組建了三大營銷體系進行有針對性的營銷。◇對標極草，廣譽遠的優勢是産品療效公司目前負責精品系列的團隊很多來自極草，比如營銷總監是原極草的銷售總監。我們從極草産品的發展來看，極草主要定位在保健這一核心的價值理念。從2003年“冬蟲夏草”被熱炒開始，公司就開始了極草産品的構思及持續開發，並於2008年投産首批極草産品，之後通過與PICC簽署産品質量保證保險承諾，通過各類資格認證，與央視合作打造品牌等各種方式將産品檔次定位于高端客戶群。極草剛開始運營時採取經銷商模式，近幾年也開始組建自己的直營店。目前極草出廠單價大約爲459元/克，而終端銷售價大約804元/克—1058元/克，五折左右基本符合保健品的拿貨折扣規律，假設銷售均價在900元/克，所以按照13年大約432萬克的銷量看，市場終端銷售規模約39億。從産品定價看，廣譽遠定價比極草略便宜。根據我們草根調研的情況看，極草的導購一般會推薦一天服用6-8片，按照零售價看，一天服用費用在1200-1600元左右。而龜齡集的服用量則是一日一次，一次兩粒，所以一天的費用約200元。值得注意的是極草是保健品，而龜齡集是藥品。精品中藥系列目前正在全國大範圍招募經銷商過程中。我們前期跑遍了公司較大的幾個經銷商，以山西太原爲例，分析上市公司同經銷商的關係。截止目前，廣譽遠精品店約130家。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。