【香港永豐金融】美元連挫3日,新西蘭突降息,關注美零售銷售
  2015-06-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：270   

美彙連續第三日下跌,表現疲弱,在5日均線下方。世界銀行昨日下調了全球經濟增長預估,並呼籲美國明年加息。面對升息,其他國家都要系好安全帶,不單是彙市,所有其他資産類別都有較大的波動。希臘問題見些許曙光,德國考慮給其更多援助,歐股歐元齊漲。今日早段,新西蘭意外降息,以刺激經濟,這是2011年來第一次,如此紐幣大幅下挫。市場等待今日零售銷售資料,並展望下周FOMC會議。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續下挫0.55%至94.646,日中高見95.233,低見94.322,均低於前一日的水平。VIX指數繼續下跌8.64%至13.22。周三(6月10日)美元兌各主要貨幣均下跌,除了法郎。歐元升0.36%,至1.1324;英鎊升0.94%,至1.5530;澳元升0.91%,至0.7761;紐元升0.97%,至0.7202;美元兌加元跌0.66%至1.2255;美元兌瑞士法郎升0.08%,至0.9315;美元兌日圓跌1.34%至122.68。我們關注日圓,在昨日大幅上漲,主要受美元下滑影響以及日央行行長表示日圓不太可能進一步貶值。美元兌日圓在周三全日高見124.62,低見122.46,均低於前一日水平。我們建議沽日圓,入市價124.39,目標價126.5,止損價123.33。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們認爲投資者過度解讀央行行長的講話,日圓在稍後會進行修正。我們並不改變中長期看低日圓的觀點。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。