汽車和汽車零部件類：對庫存、需求、彈性及跑贏機會的幾點看法，強烈建議買入汽車龍頭
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：51   

針對市場近期關心的汽車行業幾個問題，我們簡述如下觀點：一、庫存：階段性偏高如同健康人的“感冒”年前媒體較多報道了乘用車庫存偏高的問題（與流通協會11月底的統計一致），引發投資者對行業和汽車股的憂慮，我們並不這樣看，因爲：1、行業庫存累積因10、11月銷售偏弱，與宏觀資料走勢一致，並非汽車行業獨有的問題。2、階段性（幾個月）的庫存偏高是汽車行業進入成熟期的一個正常現象，經銷商尤其是弱勢品牌經銷商盈利能力下滑也是行業優勝劣汰的正常進程。3、與庫存比較，産能利用率才是決定行業是否健康的根本，乘用車行業整體尤其是優勢龍頭公司産能利用率維持高位，決定了短期庫存偏高如同健康人的感冒，無需過慮。二、需求：積極因素累積及春節較晚，汽車需求有望短期改善前兩個月汽車銷售較弱無疑受經濟疲弱的拖累，但也正是在此過程中宏觀穩增長力度逐漸加大、國內油價連續下調，對汽車需求的積極拉動效應正在累積，可能滯後釋放。另外，今年春節靠後（2月19日）可能推遲了節前旺季的來臨，使前期銷售更偏弱，而未來一個月銷售改善可能更明顯。三、彈性：弱周期性與估值起點不同汽車股在迄今的周期藍籌輪動行情中漲幅較小，表現出“消逝的彈性”特徵，我們認爲這確實反映了國內汽車行業新階段的特徵：1、正如我們年度策略報告重點闡述的，隨行業進入成熟期，國內汽車製造業在整體和結構上都表現出明顯的穩定性特徵，即“盈利波動性顯著下降”，汽車製造業尤其是其中的優秀龍頭公司正從投資者印象中的“強周期”轉變爲“中等或弱周期”屬性。2、汽車股前期漲幅較小的另一個原因是估值起點較銀行、地産、建築等市場估值最低行業高20%-30%，這也與投資者近兩年逐漸體認到汽車股的周期屬性弱化有關。針對市場近期關心的汽車行業幾個問題，我們簡述如下觀點：四、跑贏機會：估值優勢顯現，汽車股正迎來跑贏機會在前期輪動行情中汽車股因弱周期性而“失之於爆發性”，但也將因此而“得之於持續性”。在強周期屬性（如受益牛市邏輯的非銀行、受益大宗原材料價格下跌的鋼鐵航空）和最低估值（銀行地産）行業藍籌經歷大幅上漲後，汽車股尤其是優質龍頭股跑贏市場的機會明顯上升，催化劑來自兩個方面：1、汽車龍頭股的動態估值相對銀行、地産已大幅縮小甚至基本沒有差距，估值優勢顯現，考慮周期屬性後尤其如此。2、短周期有望迎來汽車需求的改善。五、強烈建議買入低估值汽車龍頭中期看，如我們年度策略報告分析的，少數優質汽車龍頭是汽車行業進入成熟期後的稀缺核心資産，在整合、改革、國際化趨勢推動下，持續成長空間高於整體行業和經濟、且穩定性更強，處於行業、市場最低的估值水平有顯著重構機會；短期看，汽車龍頭相對其他周期藍籌的跑贏機會顯現。繼續強推長安、華域、福耀、上汽、濰柴、宇通。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。