台指期權－面板金融表現黯淡　勉強守住九六大關
  2015-03-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：60   

◆在現貨市場方面，美股四大指數持續進行高檔震盪的走勢，但因大陸人民銀行在上週無預警降息的消息刺激下，台股一早則順勢開高；然而盤中在追價力道保守，加上面板族群表現疲軟，導致指數呈現開高走低的態勢，終場則勉強收穩在9600點之上。電子類股部分，權值個股呈現漲跌互見的狀態。仁寶因納入蘋果商品協力廠商名單中，加上上季財報表現亮眼，股價以漲停作收。友達與群創則因電視面板價格疲軟，股價雙雙出現重挫的走勢。至於多頭三巨頭台積電、大立光與鴻海則多半收黑，導致電子指數終場下跌0.16%，佔大盤成交比重則增加至66.35%。金融類股在今日的走勢較電子弱，官股行庫為領漲族群，華南金與兆豐金的跌幅皆超過1%。金融指數終場下跌0.54%，佔大盤成交比重亦下滑至6.77%。週一加權股價指數下跌20.74點或0.21%，收在9601.36，成交金額為911.14億元。族群中以光電業與油電燃氣的表現最為弱勢，分別有2.17%與1.48%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高走高，但在現貨開盤後則開始一路震盪走低，指數在十點過後回穩並轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，終場以小黑作收，而全日高低差則放大至68點。3月台指期終場成交在9631，下跌17點或0.18%，成交量為76867口，未平倉量則為62267口。另外，3月台指期正價差29.64點，電子期為正價差1.45大點，而金融期亦為正價差3.75大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方大獲全勝，但摜壓意願並不高。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在5日均線與布林通道上緣間，而非金電期則收在10日均線與5日均線間，位階相對落後。電子在今日未有支撐大盤的表現，而金融與非金電的走勢更加疲軟，導致台指期終場以下跌作收。不過，只要電子在未來能盡速回穩甚至擔任領漲角色，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況將為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨外，投信與自營商則站在賣超方。外資買超9.62億元，投信賣超4.64億元，自營商亦賣超0.94億元，三大法人合計買超4.04億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商增持1085口多單，目前手上部位留有1177口淨多單；投信增持27口空單，目前部位為1041口淨空單；外資則減持5251口多單，目前部位為淨多單11612口。三大法人期貨部位總計為淨多單11748口，較上個交易日減少4193口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略增至1.24，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.92，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9700。買權OI最大履約價下移至9900，有41864口；而賣權OI最大履約價則維持在9200，有26404口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.23，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10000，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有5870口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9400，OI增加較多的地方在履約價9400，有3496口。今日VIX值略升至11.50，低於歷史均值12.22，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開低走低，盤中摜破5日均線後，以今日相對低點作收。指數最後收盤位置落在10日均線與5日均線間，盤勢由原先短多轉為中性偏多格局。收盤K線呈黑棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方無論在防守或進攻上皆有表現，惟摜壓意願持續低迷，故就算指數在明日續跌機率高，也將容易出現開低走高或收紅K棒的表現。由於指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可設在2/24低點9582，只要指數未收破該點，台股近期盤勢最差都能維持高檔整理格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。