【IronFX】匯市分析
  2015-07-31 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：148   

宏觀縱覽◆市場避險？美元兌G10貨幣漲跌互現，兌新興國家貨幣走高美元兌商品貨幣走高，但對避險貨幣日元和瑞郎走低央行宣布將實施幹預政策來支持比索，隨後美元兌除墨西哥元外的其他所有新興國家貨幣走高大多數大宗商品下跌，但股市普遍走高，中國股市輕微下跌◆美國經濟增長令人失望，但通脹高於預期                  美國第二季度GDP低於預期；第一季度大幅向上修正，但往年普遍下調。此修正表明增長趨勢低於預期另一方面，核心PCE高於預期，接近美聯儲2％的目標聯邦基金期貨顯示出更高的預期收益率，尤其是2016年和2017年=預計更快的緊縮、較低的終端利率。盡管如此，應該會支撐美元◆日本仍只是勉強擺脫通縮日本生鮮食品CPI六月僅同比增長0.1%，跟5月份一樣家庭支出同比下降，這是過去15個月中第14次下降，失業率上升=對物價沒有造成太大壓力。我仍預計日本央行將保持弱日元政策◆今日：歐元區：七月份CPI預計將保持0.2％的同比增長。歐元區失業率、德國零售銷售率也將公布加拿大：五月GDP預計環比持平=同比放緩=利空加元美國：就業成本指數有望放緩=利空美元。7月密歇根大學消費者信心指數、芝加哥采購經理人指數英鎊/美元 昨日有所下跌，但在1.5560觸及支撐位，隨後反彈。我仍認為短期趨勢是審慎樂觀的，因此我預計匯價將走高至1.5670 （R1）附近進行另一個測試。突破此阻力位則能確認4小時圖上即將出現一個更高的高點，可能為1.5735 （R2）線做好準備。RSI在其50線處觸及支撐位並掉頭向上，而MACD，已經為正，似乎準備再次越過其觸發線。這些跡象顯示積極勢頭，支持英鎊/美元至少在短期內走高的觀點。日線圖上，匯價仍在80日均線上方交易。這使我相信整體趨勢依然積極利好，並且匯價可能近期內進一步走高。支撐位：1.5560（S1），1.5465（S2），1.5410（S3）阻力位：1.5670（R1），1.5735（R2），1.5780（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。