利多加持，中國高收益債成市場新寵
  2015-08-25 提供機構：國泰投信 作者：古學敏 點閱次數：3924   

◆摘要：根據投信投顧公會資料顯示，近四年在境內基金中，高收益債券型基金規模由654億大幅成長至1,761億台幣（資料時間：2011/12至2015/06），不難看出國人對高收益債的喜愛！◆內文：根據投信投顧公會資料顯示，近四年在境內基金中，高收益債券型基金規模由654億大幅成長至1,761億台幣（資料時間：2011/12至2015/06），不難看出國人對高收益債的喜愛！ Q. 受到美國升息預期等等的打擊，反而讓全球高收益債券呈現跌勢，在這樣的情勢之下，債券投資該怎麼辦？A.這時候投資人應該想，什麼地方維持寬鬆政策、什麼地方利率還在低檔，甚至還處在降息循環當中？從整體市場來看，美國即將進入升息，歐洲及日本仍在寬鬆貨幣政策，至於中國正處於降息循環，因此比較起來歐洲、日本及中國會是比較好的選擇！但是，歐洲及日本實施寬鬆政策已經一段時間，也因為如此像德國十年期公債和日本十年期公債都在1%以下，可是中國的十年期公債還在3%以上，相對來說中國的利率是較為吸引人的！Q.除此之外，美國升息代表債市走空，在美國公債殖利率走高下，是否代表高收益債已經不適合投資？A.中、美兩樣情，中國高收益債反而是市場的投資新寵。以HSBC高收益點心債券指數、美林中國高收益債券指數與美林美國公債指數相比，前兩者與美債的相關係數分別為-0.18及-0.23
（資料時間：2011/01/30至2015/06/30），證明中國離岸高收益債市與美國公債具有負相關的特性，中國高收益債較高息的保護效果、低存續期及與美國公債負相關的特性之下，使中國高收益債成為美國公債殖利率走升下的資金避風港。Q.中國高收益債與其他債券的到期收益率有何差別？A.中國高收益債市的到期收益率相較之下高於其他債券，且存續期間也相對較短，因此對抗利率風險能力也較強，絕對是目前投資人在做固定收益資產配置時不可或缺的部分。重要聲明：本文件僅為本公司提供客戶之一般參考資料，並非針對特定客戶之投資建議，且在文件的撰寫過程中，也未考量讀者個別的財務狀況與需求，故本文件所提供的資訊無法適用於所有客戶或投資人，讀者應審慎考量本身之投資風險，並就投資結果自行負責。本文件之製作，係以本公司認為可靠之資訊為依據，本公司雖盡力使用可靠且廣泛的資訊，但本公司並不保證各項資訊之完整性及正確性。本文件中所提出之意見係為本文件出版當時的意見，相關資訊或意見若有變更，本公司將不會另行通知。本公司亦無義務更新本文件之內容或追蹤研究本文件所涵蓋之主題。本文件不得視為買賣有價證券或其他金融商品的要約或要約之引誘。非經本公司事先書面同意，不得發送或轉送本文件予第三人轉載或使用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。