【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-29 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：101   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價在BOLL中軌附近震盪，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見1181.0-1187.0賣出，止損1192.0，目標位1171.0-1177.0；上方阻力位：1192.0；支撐位：1166.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD即將金叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌下運行，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見15.65-15.90買入，止損15.55，目標位16.00-16.25；上方阻力位：16.36；支撐位：15.55。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至6月27日的黃金持倉量至711.44
噸，減持1.79噸，本月止淨減持4.42噸。美國密歇根大學(University of Michigan)週五公佈的數據顯示，美國6月密歇根大學消費者信心指數終值升至96.1，預期和初值94.6，5月終值90.7。由於就業市場持續改善，提振美國民眾樂觀預期世界第一大經濟體經濟將強勁復蘇，美國6月消費者信心攀升至五個月以來的高位。聯邦公開市場委員會（FOMC）上周公佈的6月貨幣政策聲明暗示美聯儲將於年內加息。FOMC票委，三藩市聯儲主席威廉姆斯週五(6月19日)表示，若經形勢符合預期，那麼預計2015年美聯儲將加息兩次，因為經濟“非常接近”央行的充分就業目標，預計每次加息25基點。克裏夫蘭聯儲主席梅斯特週五（6月19日）在匹茲堡演講之後對記者表示，她可能對經濟發展略微更加樂觀，美國經濟能夠經受住加息25基點。週四債權人向希臘提議將金援延長5個月，然而希臘有關官員表示不會接受。還款大限臨近，市場對希臘違約擔憂重燃，黃金受到提振收高。今日重要資料：17:00 歐元區6月消費者信心指數終值22:00 美國5月NAR季調後成屋簽約銷售指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。