國際金融與商品期貨評析
  2015-06-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：160   

國際金融重點新聞媒體《MarketWatch》報導，高盛 (Goldman Sachs) 首席經濟學家 Jan Hatzius
週二 (2日) 表示，雖然預期聯準會 (Fed) 將於 9 月進行升息，不過還是有個相當有說服力的理由，能讓 Fed 升息步調延至 2016 年。Hatzius 在研究報告中指出，高盛的預測顯示， Fed 決策委員會仍會在 9 月會議通過升息的決議，但屆時將不會輕易過關；此外，「基於風險管理的因素，或將使升息時程延後。」Hatzius 表示，更重要地，美國經濟發展前景以及勞動市場的健康度，仍存有大量的不確定因素。儘管今年首季的經濟表現疲弱，多數係外在因素影響，而這並非說明大幅的經濟反彈會自動出現。此外， Hatzius 也駁斥市場臆測 Fed 或將提前升息的諸多傳聞。 Hatzius 指出，沒有任何跡象顯示
Fed 須以升息政策應對金融不穩定的狀況。再者，「均衡」的利率政策仍受到抑制，因此在通膨方面， Fed 不會甘冒落於人後的風險。另外， Hatzius 指出，部分專家認為 Fed 或欲嘗試退出機制的成效。不過，Hatzius 表示，比升息更好的回應措施，將是嘗試進行測試，以及提高附賣回交易計畫
(reverse-repurchase program) 直到足以推升短期利率。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。