股匯走勢背離台幣早盤強升1.8角、台股大跌100點以上？
  2015-05-22 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：167   

台股昨(21)日開盤即跳水下殺111.39點，並持續跌幅度逾百點左右遊走，但觀察到台幣開盤後隨即大升逾1.8角，股匯表現背離，代表什麼意思？其實，在台北匯市是拋匯力道仍明顯大於買匯，國際資金不斷流入，近幾個交易日台灣央行於尾盤必須重手阻升，讓新台幣守30.6元之上，且維持讓「彭淮南防線」守30.5元上的可能。那台股為何還大跌呢？ 觀察到央行公布最新國際收支數據，金融帳連19季淨流出，第1季台灣僅吸引10.6億美元外人直接投資，但國人赴外直接投資卻有27.2億美元；同時，首季非居民證券投資淨流入46.4億美元，但居民對外證券投資淨流出142.2億美元，主因保險公司持續「錢進海外」，導致證券投資淨流出95.8億美元，若此態勢不變，對於後市新台幣強勢走揚將有一定的壓抑效果。 其實，一國貨幣強弱可用一國國際收支帳來判讀，國際收支帳＝經常帳(貿易收支帳)＋資本帳(資金淨流入、流出)。從最新政府公佈的數據顯示：國內資金淨流出為95.8億美元，財政部最新公佈4月份進出口雙雙呈現兩位數字的下滑，4月出口234.9億美元，年減11.7%，4月進口187.3億美元，年減22.1%。若我們將上述兩個數據(經常帳＋資本帳)加總，其實呈現出台幣資金是外流的，目前的強勢，只是外資短期炒匯的結果，也因此，台股當然不會大漲的。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。