北海石油產量繼續下降
  2015-02-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1254   

遊說團體英國石油天然氣協會(Oil & Gas UK)週二發佈報告稱，受成本上升、高稅費及低油價影響，2014年北海英國海域的石油產量下降，凸顯出該區域對增加投資和勘探活動的需要。英國石油天然氣協會發佈這份報告時，正值英國政府面臨著來自石油行業的更大壓力之際。由於北海石油產量下降，石油行業要求英國政府在3月份公佈的預算案中減稅並簡化複雜的油氣行業制度。報告稱，2014年北海英國海域的油氣產量較上年下降1.1%，至142萬桶油當量/日。該水平較1999年觸及的北海油氣產量峰值減少了70%左右。如果相關項目按計劃推進，今年的產量有望達到143萬桶/日。北海石油生產從20世紀70年代開始，目前北海已成為全球一大石油發現地，每日向市場供應數百萬桶新開採的石油。布倫特是北海最高產的油田之一，全球原油價格基準就以此命名。不過近幾年來，隨著北海油田進入成熟期，成本上升且稅賦位元於高位，該油田利潤率逐漸收緊。剩下的許多油田年代已久，資源大多已採盡。而較年輕的油田規模較小，同時位於較難以到達的區域，且所需的開採技術成本更高。這份報告指出，去年油企在英國所轄北海海域的鑽井數量僅為14個，大大少於挪威所轄北海海域附近70個左右的鑽井數量，後者的政府採取了慷慨的稅收鼓勵措施。英國財政大臣奧斯本(George Osborne)去年12月宣佈，將面向油氣企業利潤徵收的附加費費率從原先的32%立即下調至30%，但是仍遠低於油氣行業期望的下調至20%的水平。在2014年以及今年年初油價大跌之前（油價在這一階段從每桶115美元大跌至1月份的每桶50美元以下），雪佛龍公司(Chevron
Co., CVX)、BG Group PLC以及挪威國家石油公司(Statoil ASA, STO)等石油公司就已經開始對北海地區的投資進行重新評估。由於油價下跌，在老油田開采殘存石油的小公司一直難以獲得融資，這些公司也已經減少投資。如果這些公司不投資，英國潛在可采儲量的一部分不被開采的可能性將增大。據Oil
& Gas UK估計，英國可采儲量最多為100億桶油當量，其中37億桶還沒有獲得投資。Oil & Gas UK的經濟學主管托倫(Mike
Tholen)稱，在每桶50美元的水平，此刻顯然很多投資將無法繼續，需要在成本和稅收方面做出一些改變，才會有更多投資進入。Oil & Gas UK稱，由於新項目投資枯竭，預計今年英國北海的基建投資較2014年的148億英鎊將最多下降36%，至95億-113億英鎊。油價下跌意味著，去年在北海開采原油的公司的收入降至略高於240億英鎊，為1998年以來的最低水平。托倫稱，再加上成本上升，該地區的現金流為負53億英鎊，是20世紀70年代以來最差的一年。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。