默克爾力爭在週四前達成希臘救助協議
  2015-06-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：773   

德國總理默克爾(Angela Merkel)週二表示，她爭取使國際債權人和希臘政府在週四的歐元區財政部長會議之前解決它們之間的救助爭端。她還說，她希望希臘留在歐元區，但希臘必須履行救助計劃的條款。她的話顯示出她不願向希臘提出的為救助爭端找到一個政治解決方案的要求低頭。此前，左翼希臘政府與國際債權人——歐洲央行、國際貨幣基金組織(IMF)和其他歐元區國家——在週末進行的談判破裂，原因是雙方對必要的改革措施的看法存在分歧。她在與盧森堡首相貝泰爾(Xavier
Better)會晤之後對記者稱，她盡全力幫助三個機構和希臘找到一個解決方案，找到一個使歐元集團內部談判能夠以部長級方式進行的提案。她說，她一再重申，她希望盡全力使希臘留在歐元區，她目前全身心投入到這個任務中。但她也說，她不確定週四之前達成協議是否可能。默克爾重申了德國堅持讓希臘旅行救助計劃條款，她說，債權人與希臘政府之間的爭端關鍵在於希臘實施必要的改革，完成第二個救助計劃，而不是任何融資缺口。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。