富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-04-17 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1452   

一、主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：能源股支撐美股普遍收紅，希臘消息干擾拖累歐股自高點回落經濟數據及企業財報牽動美股走勢震盪，所幸油價上漲帶動能源股漲勢，支撐美股收紅，惟半導體股受到新帝財測欠佳的拖累而收黑；歐洲央行維持基準利率於0.05%不變，並表示量化寬鬆計劃已獲得初步的成功，將會進行直至通膨出現持續性的改善，道瓊歐洲600指數一度再創新高，惟標準普爾調降希臘債信評等至CCC+，金融時報報導希臘非正式提出的延遲還款計劃遭國際貨幣基金拒絕，希臘財政處境惡化推升希臘十年期公債殖利率過去一週上揚逾1個百分點至12.73%，拖累歐股收黑。經濟數據錯綜：美國三月零售銷售月增0.9%，為四個月來首見成長，但增幅不及預期，三月工業生產月減0.6%，三月新屋開工月增2.0%至年率92.6萬戶，同期營建許可下滑5.7%，均遜於預估，上周初領失業救濟金人數雖增加1.2萬人至29.4萬人，但為連續六周低於30萬人，顯示就業市場維持穩健，褐皮書報告顯示美國多數地區經濟以適中或溫和的速度擴張，歐洲方面，歐元區二月工業生產年比成長1.6%優於預期，三月通膨數據部分，英國消費者物價指數與去年同期相比未見成長，德國增加0.3%符合預期。十大類股跌多漲少，油價激勵能源類股以近3%漲幅，領漲大盤；金融類股受財報表現牽動周線上漲0.86%，股票及固定收益交易收入成長挹注摩根大通上季獲利，花旗集團第一季淨利優於預期，因成本削減有助抵禦交易營收下滑的影響，兩者股價漲逾3%，高盛證券來自債券、大宗商品及外匯交易的營收增幅高於同業，法律費用下降挹注美國銀行上季獲利超出預期，但營收下滑壓抑該股漲幅較小；英特爾財報及本季財測符合預期，公司宣布將削減2015年資本支出，分析師預期將有助改善自由現金流量，激勵該股勁揚2.9%，惟新帝因預估全年營收將下滑而下挫3.9%，應用材料收低2.8%，拖累科技類股收於平盤之下；工業及公用事業類股跌幅達0.9%以上，跌勢較重，奇異自上周的漲勢拉回，精密金屬零件製造商Precision Castparts因季度獲利預估不如預期而下跌3.9%；其他企業消息方面，訂戶成長提振Netflix大漲超過23%，聯合健康集團上調全年財測激勵股價再創收盤新高(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.29%至18105.77點，史坦普500指數上漲0.15%至2104.99點，那斯達克指數上漲0.24%至5007.79點，費城半導體指數下跌0.42%至706.08點，那斯達克生技指數上漲1.20%至3784.07點，MSCI歐洲指數週線下跌0.31%(彭博資訊，統計期間為4/13~4/16，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，第二季聯準會政策動向仍為市場關注焦點，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市下檔風險，看好美股有望延續震盪盤堅的走勢。摩根大通(4/10)認為，聯準會政策仍偏寬鬆、市場與官員利率預估值差距縮小減輕了政策意外的風險、主要央行資產負債表持續擴張、全球經濟成長有望優於市場預期、勞動市場穩健有望帶動消費提升等因素均有利支撐美股走勢，維持今年底史坦普500指數目標2250點的預測不變，另外，針對美元走勢對美股的影響，美銀美林證券(彭博資訊，4/8)認為，股票估值隨美元升值而攀升的程度或許足以抵消美元升值對企業收益造成的影響，觀察歷史經驗，於1995~2002年美元升值期間，史坦普500指數本益比隨美元上升，而且中長期而言，相比於匯率變動，經濟成長速度對企業業績的影響可能更大。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，4/10)，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入投資組合之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，道瓊歐洲600指數2015年第一季創2009年來最大單季漲幅，基本面較佳的德英股市一度突跛歷史新高，雖然基本面來看仍不如美國佳，但以歐元區三月的PMI採購經理人數據來看，服務業改善情況較製造業佳，且主要來自於內需成長帶動，而德國也擺脫通縮陰影，消費者及企業信心持續升溫，義大利、西班牙經濟也在改善，企業財報也有不錯的表現，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約15倍左右、低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有三成以上漲幅(彭博資訊截至4/9)，具備龐大補漲空間。法國興業銀行(3/19)認為，在貨幣政策、振興經濟投資計劃、弱勢歐元及國內情勢轉佳下，預期歐股今年將有強勁表現，且歐元貶值及歐洲循環性復甦可望支撐歐洲企業獲利改善。看好法國及義大利將可受惠改革計劃的執行，歐股強勢可望延續至2017年，各國股市可能會出現輪漲現象。彭博資訊(4/1)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為7.46%，明年可望升至12.52%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市  ◇過去一週表現回顧：中國股市領軍，新興市場貨幣反彈，新興股市週線續揚新興市場：美國零售銷售等經濟數據不佳，中國第一季GDP成長率放緩至7%，2009年首季以來最低水準，且三月份零售銷售與工業生產等數據不如預期，加上標準普爾調降希臘債信評等至CCC+，市場也擔憂希臘債務違約，但受惠美元走弱，商品價格反彈利多，資金回流新興市場，帶動新興股市週線上漲。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚1.75%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上揚1.49%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲1.85%。巴西二月經濟活動指數意外月比成長0.36%，且投資人期待政府將積極維護財政紀律，巴西股市週線上漲0.85%。巴西石油計劃公布上季延遲已久的財報，股價大漲11.41%。國企股多數走揚，巴西銀行上漲6.13%。公用事業商Cemig計劃分割旗下的電信業務，股價上揚3.6%。另一方面，教育股Kroton大跌12.5%，因股價近期漲幅已大，且巴西零售等內需數據偏弱。墨西哥股市週線上揚1.33%，因墨西哥三月同店銷售年增5.2%，優於預期，由營建與原物料股領漲。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲6.28%，主要受惠油價上漲，俄羅斯RTS美元指數大漲6.23%所帶動。銀行股Sberbank上揚6.99%，因高盛集團預期俄羅斯央行降息有利獲利。網路股Yandex股價飆升9.13%，因競爭者Google將面臨更大的業務規範，Yandex可望奪回市佔率。不過，油價上漲壓抑土耳其股市週線下挫。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線上漲0.9%。油價上漲，帶動杜拜和沙烏地阿拉伯股市走高，且沙烏地阿拉伯4/16宣布，其股市自6月15日起對直接外資投資開放。巴基斯坦股市上漲，受惠外資回流邊境市場，且將與中國簽署高達460億美元的基建投資合作協議。奈及利亞股市小幅回檔，因選後大漲之賣壓浮現。 (資料來源︰彭博資訊，統計時間4/13~4/16，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興股市的表現有兩大驅動因素，分別為中國經濟和股市走勢，以及全球的利率環境，以目前情況，這兩大因素都對新興市場有利。在三月中的聯準會利率會議後，市場對於聯準會的利率政策預期有了改變，加上美國近期數據偏弱，浮現聯準會緩升息或延後升息的預期，有助新興股市的跌深反彈。不過，雖然美元中短期的升值力道可能不如以往，但長多趨勢應該未變，使得在新興市場的長期佈局上，還是以可受惠美元升值與體質較佳的資產為宜。 過去成熟股市的大漲行情，由寬鬆的貨幣環境提供不小的支撐，如今新興市場也跟上降息的腳步，將有利新興市場企業的獲利動能，加上低油價使新興市場物價下滑，可望有內需型的周期性成長，尤其對亞洲為主的新興市場股市更是有利。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：中港股市續強引領亞股盤勢美中兩國經濟數據不佳，惟中港股市延續近期漲勢，國際油價反彈鼓舞能源類股走揚，亞股多數收紅。日圓匯價升值加以日經225指數二萬點關卡壓力仍大，壓訝日股小幅收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數上漲1.48%，亞洲不含日本小型企業指數上漲1.74%。（彭博資訊，4/13~4/16）中港股市延續近期漲勢，上證綜合指數大漲攀抵4,200點關卡、恆生指數也一度來到28,000點關卡，鐵公路、港口、電力等一帶一路概念股，以及銀行股、受惠油價上漲帶動的能源類股漲勢推升。中國公佈上季GDP成長率放緩至7%，為2009年首季以來最低水準，雖與市場預期相符，但三月份零售銷售與工業生產等數據不佳，引發投資人對於經濟前景的擔憂，加以新股IPO與中證500股指期貨推出所產生的資金排擠效應，均未能扭轉中港股市漲勢。台股部分，權值股台積電法說調降勁今年度資本支出衝擊整體半導體類股走勢，拖累台股週線下跌。總計上證綜合指數上漲6.28%，香港恆生指數上漲1.32%，恆生中國企業指數上漲3.93%，台灣加權股價指數下跌0.49%。（彭博資訊，陸股為4/13~4/17）受惠對於韓股企業獲利改善的樂觀預期，外資買盤帶動韓股四年來首度攀抵2100點價位，其中權值股三星電子因新款旗艦手機銷售利多帶動股價走強，低利率環境下資金湧入營建類股激勵類股大漲。泰國股市於休市三個交易日後開市收紅，由受惠油價上漲帶動漲勢的PTT等能源類股領漲。印度二月工業生產較去年同期上揚5%、為三個月來最快增速，一度帶動工業類股走揚推升印股上漲至五週新高，惟軟體服務業者塔塔諮詢財報公佈前市場氣氛保守，壓抑印度由紅翻黑下跌作收。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲2.67%，泰國SET指數上漲1.39%，印度SENSEX指數下跌1.15%。（彭博資訊，4/13~4/17，泰國與印度股市截至17:30）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟改善，通膨放緩與貨幣政策寬鬆對於刺激國內支出的效果須時發酵，預估2015下半年至2016年成長動能提升將較為明顯。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期，近期中國官方持續釋放刺激經濟與拉抬股市政策利多鼓舞中港股市投資氣氛，也有助提升亞股投資人的樂觀情緒。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/04/02)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。◆全球債市◇過去一週表現回顧：油價連漲五週，產油相關債市續揚全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線上漲0.30%，美國製造業、零售銷售、房市、工業生產等相關數據不如預期，市場降低對升息之擔憂，美公債收紅0.41%。歐洲公債也有0.17%漲幅，歐洲央行總裁德拉吉重申會按計畫買進公債至2016年九月，加上希臘債務協商不確定性仍濃，資金流向保守型公債，德債勁揚0.76%，僅希臘債市收黑8.53%最重，標準普爾4/15即調降希臘主權債信評等至CCC+級(原B-級)，擔憂政府與債權人之協商拖延，恐損及經濟表現(彭博資訊，截至4/16)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.11%，美銀美林新興國家原幣債指數小跌0.06%(換算回美元收紅0.26%)，油價連漲五週，週線再揚9.82%至每桶56.71美元，產油國委內瑞拉、厄瓜多爾債市漲幅達8%及3.37%。不過，油價上漲則引發石油進口國通膨可能上揚之擔憂，新興亞洲債市即收黑0.15%，以印尼債市下跌1.8%較重。惟印度因三月通膨率5.17%低於預期，債市揚升0.38%。就整體利差，因美公債殖利率下滑釋出的空間，美銀美林新興債指數利差上升7點至355基本點(彭博資訊，至4/16)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一周上漲0.43%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.10%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.51%(截至4/16，彭博資訊)。經濟數據缺乏亮點，三月零售銷售月增0.9%，三月新屋開工成長2.0%至年率92.6萬棟、營建許可下滑5.7%至年率103.9萬棟，上週初領失業救濟金人數為29.4萬人，均未如預期，但油價捎來利多，美國能源資訊署（EIA）預估五月頁岩油產量日減4.5萬桶，為四年來首次減產；石油輸出國組織(OPEC) 表示 今年每日原油需求量可望提高8萬桶，加上葉門局勢動盪，原油連六個交易日收紅，能源與能源設備指數漲逾2.12%，美國高收益債市收紅。信評機構標準普爾調降希臘債信評等至CCC+，希臘非正式提出的延遲貸款償還遭國際貨幣基金拒絕，德國財長表示不會再進一步妥協，壓抑歐洲高收益債市表現。投資級公司債部分，各類產業均上漲，紡織/服飾/製鞋、公用事業漲幅領先。美銀美林美國高收益債指數利差由前一周五460個基本點升至461個基本點；歐洲高收益債指數利差則由381個基本點降至387個基本點(截至4/16)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至4/15)資金淨流入6億美元，連四週淨流入。聯準會三月利率會議展現的不急於升息態度，以及近期美國經濟數字錯綜，讓擔憂升息議題已久的新興國家股債匯市壓力獲得紓解，尤其油價去年下半年修正五成後，低通膨環境營造許多國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可望刺激未來內需及出口，帶動新興國家資產增值機會。然而美國利率勢將走向正常化過程，策略上仍宜朝向防禦利率上揚風險而配置。不同國家因為經濟基本面不同，對於美國升息的防禦能力也會有所差別，諸如出口及經常帳盈餘充沛、經濟成長、政府負債壓力低者才能有實力對抗短線資金可能外逃的壓力，或甚至進一步分享美國經濟成長動能，而這些機會集中於新興亞洲，還有部份拉丁美洲(如墨西哥)及新興歐洲(如波蘭、匈牙利)等地。高收益債市：根據EPFR統計至4/15一週，資金淨流入高收益債券基金規模高達15億美元，連五週淨流入。雖然短期受到油價逆風與美元強勢的影響，使美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，去年第四季美國個人消費支出強勁增長4.4%、創下八年多來最大的增長速度，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居9%水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市  ◇過去一週表現回顧：市場觀望美國升息時程，美元貶值過去一週彭博美元指數下跌2.8%。美國經濟數據錯綜，投資人對聯準會升息時程仍有疑慮，美元走低。歐元雖然一度接近1.05元，但歐洲央行表示將延續購債計劃至少至2016年九月，不確定因素消除反帶動歐元升破1.07元，躲過通縮的英鎊也有逾2%的漲幅。其它歐系貨幣也強勢反彈，受惠油價上漲的挪威克朗更有4%的漲幅，惟匈牙利福林在可能降息至歷史低點之擔憂下逆勢收黑。油價漲週大漲近10%激勵多數商品貨幣表現，俄羅斯盧布升值5.40%，澳洲三月失業率降至6.1%也激勵澳幣收高1.74%。美元貶值支撐新興亞洲貨幣升值，唯油價反彈引發通膨之擔憂，新興亞洲貨幣表現溫吞，韓元、印尼盾及菲幣漲幅介於0.41%~0.83%。(彭博資訊，截至4/17 下午5:30)◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣摩根士丹利認為(4/1)，美國第一季經濟數據在氣候嚴寒影響下略顯疲軟，這與去年的情況相似，但市場反應卻完全不同，美元去年上半年因此暫停漲勢，但今年第一季美元指數收高8%，創2008年第三季來最大漲幅，雖然出現修正，但幅度有限，預期聯準會貨幣政策觀察重點仍在勞動市場，在就業市場數據依然穩健下，將會對美元帶來支撐。富蘭克林證券投顧預期，美國有很高的機率將在今年第三季升息，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，就算升息步調也是相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；在美元強勢環境下，像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重也未進行改善的國家貨幣仍面臨貶值壓力，就算短線反彈，成長動能疲乏也難以逆轉跌勢。然而，新興市場中仍有許多具升值實力的國家在過去一段時間同樣遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：美元走弱，原油供給面疑慮減輕，商品指數週線大漲天然資源：美國零售銷售等經濟數據不佳，中國第一季GDP成長率放緩至7%，2009年首季以來最低水準，且三月份零售銷售與工業生產等數據不如預期，加上標準普爾調降希臘債信評等至CCC+，市場也擔憂希臘債務違約，但受惠美元走弱，且原油供給面疑慮減輕等利多，CRB商品價格指數週線仍走高3.96%，以原油、糖和咖啡等漲幅最大。倫敦交易所基本金屬價格指數周線僅上漲0.71%，相對弱勢，因中國經濟數據欠佳，倫敦三個月期銅價格上揚0.35%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至4月10日一周增加129萬桶，石油輸出國組織 OPEC 預測 2015 年每日原油需求量可望比先前預估高出8萬桶，美國能源資訊署則預期五月份美國每日頁岩油產量減少 4.5 萬桶，可能是四年以來產量首度下滑，沙烏地阿拉伯持續對葉門發動空襲，打擊叛軍，中東局勢動盪，連番利多激勵紐約原油近月期貨價格週線大漲9.82%。黃金：美國經濟數據雖多不如預期，但投資人仍在推敲聯準會可能升時間點，黃金過去一週多在1200元上下震盪，終場小跌0.55%至1198.0美元/盎司。(彭博資訊，截至4/16)◇觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，隨著美國鑽油平台已降至2010年12月以來低點，原油生產榮景可能即將結束，以及伊朗恢復石油供應的時點可能延後，將紓解全球供應過剩的疑慮，加上煉油廠準備結束歲休，迎接即將來臨的夏天開車旺季需求，可望加快原油庫存的去化。整體來看，2015年油價將呈現開低走高格局，市場預期年底之際可回到60美元上下的較合理價位，若聯準會政策態度較預期寬鬆，或中東北非地區爆發更大的戰亂因素，亦有機會上看70美元。伊朗議題上，六強與伊朗經過漫長談判，2日就制止伊朗的核子方案達成架構協議，完整的協議將在6月30日截止日期前協商完畢。市場預估，伊朗目前擁有原油庫存至少有 700 萬桶，最多有 3,500 萬桶。另外，國際能源署IEA 表示，當制裁結束，伊朗石油輸出從每天 80 萬桶增加到產能全開的 360 萬桶，大約需三個月時間，伊朗石油部長日前也表示，制裁結束幾個月內，伊朗每日石油出口量會增加 100 萬桶。因此，若協商順利，來自伊朗的原油供給，可能將會影響到今年稍晚以及明年的原油市場狀況。整體來看，目前油價應是處於未來幾年波動區間的中下緣位置，對於願意忍受中短線波動風險的投資人，可定期定額與油價連動性高的能源類股，分批買進，掌握油價長線具反彈機會之投資契機。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(4/16)認為，ETF若能出現明顯增良，黃金才有機會突破1225元，渣打銀行也認為在美國升息可能較預期慢的情況下，有機會減弱美元漲升動能，黃金可能會在1200元上下整理一段時間，待升息不確定因素消失後上漲。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)  美元指數及美國公債利率：美元出現修正走勢，且聯準會態度鴿派，黃金在此偏低的價位或有機會出現反彈；(2) 希臘等地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3) 投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF持續流出，四月減少1.16噸至736.08公噸(彭博資訊，2015/4/16)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值4/17歐元區三月份消費者物價指數(月比/年比)1.1%/-0.1%0.6%/-0.1%4/17歐元區三月份核心消費者物價指數(年比)0.6%0.6%4/17英國二月份失業率5.6%5.7%4/17美國三月消費者物價指數/不含食品及能源(年比)0.0%/1.7%0%/1.7%4/17美國四月密西根大學消費者信心指數初值94.093.04/17美國三月領先指標0.3%0.2%4/21德國四月ZEW調查預期5554.84/21歐元區四月ZEW調查預期--62.44/22歐元區四月消費者信心指數預估值-2-3.74/22美國二月FHFA房價指數月比0.60%0.30%4/22美國三月成屋銷售/月比5.01百萬戶/2.7%4.88百萬戶/1.2%4/23歐元區四月Markit歐元區製造業採購經理人指數52.252.24/23德國四月Markit/BME德國製造業採購經理人指數5352.84/23英國三月零售銷售(包含汽車)(月比/年比)0.6%/5.6%0.7%/5.7%4/23法國四月企業信心指數--964/23法國四月Markit製造業採購經理人指數--48.84/23美國首次申請失業救濟金人數--29.4萬人4/23美國四月Markit美國製造業採購經理人指數初值56.055.74/23美國三月新屋銷售/月比50.9萬戶/-5.7%53.9萬戶/7.8%4/24德國四月IFO企業景氣指數108.2107.94/24美國三月耐久財訂單/非國防資本財新訂單(飛機除外)0.6%/0.3%-1.4%/-1.1%  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期4/20 盤前哈里伯頓(Halliburton)0.36 0.73 4/20摩根士丹利0.78 0.68 4/20 盤後國際商業機器(IBM)2.83 2.54 4/21 盤前貝克休斯(Baker Hughes)0.46 0.84 4/21 盤前杜邦1.311.584/21瑞士信貸0.7(瑞郎)0.323(瑞郎)4/21旅行者保險2.54 2.95 4/21 盤後美國基因(Amgen)2.10 1.87 4/21 盤後Illumina0.720.534/21 盤後雅虎0.18 0.38 4/21 盤後博康(Broadcom)0.60 0.32 4/22 盤前亞培0.42 0.41 4/22 盤前波音公司1.82 1.76 4/22 盤前麥當勞1.06 1.21 4/22羅技科技(盤後)0.8910.7654/22特易購0.097(英鎊)0.32(英鎊)4/22 盤後德州儀器0.62 0.42 4/22 盤後eBay0.70 0.70 4/22 盤後臉書0.40 0.34 4/22 盤後高通1.33 1.31 4/23 盤前禮來0.76 0.70 4/23 盤前Alexion Pharmaceuticals1.321.534/23 盤前AbbVie0.850.714/23易利信0.931(瑞典克朗)1.71(瑞典克朗)4/23諾華製藥(盤前)1.1841.2124/23開拓重工1.35 1.61 4/233M1.921.794/23 盤後微軟0.52 0.68 4/23 盤後星巴克0.32 0.56 4/23 盤後亞馬遜網路書店-0.12 0.23 4/23 盤後谷歌(Google)6.64 6.27 4/24 盤前Biogen3.87 2.47 4/24 盤前賽門物業集團1.141.114/24Volvo1.122(瑞典克朗)0.494(瑞典克朗)4/24雀巢0.443(歐元)0.798(歐元)  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日4/21巴西獨立英雄日    資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數18105.77 0.29 1.52 3.97 11.82 2.25 12.92 史坦普500指數2104.99 0.15 1.61 4.77 12.69 2.83 15.18 那斯達克指數5007.79 0.24 1.49 8.44 18.43 6.15 23.89 MSCI歐洲指數139.89 -0.29 3.90 17.58 30.26 21.03 27.38 新興市場指數1052.25 1.77 11.12 10.33 8.63 10.50 7.13 亞洲不含日本指數635.10 1.48 10.47 11.85 16.36 12.92 16.67 上海證交所綜合指數4287.30 6.28 22.41 26.99 83.18 32.57 111.08 恆生中國企業指數14536.67 3.93 22.80 20.37 42.08 21.29 50.31 台灣加權股價指數9570.93 -0.49 0.33 4.73 12.43 2.83 10.13 韓國KOSPI指數2143.50 2.67 5.60 13.53 14.25 11.90 9.06 泰國SET股價指數1569.64 1.51 4.40 4.75 4.15 6.16 14.92 印度孟買指數28556.73 -1.12 -0.58 1.73 9.67 4.04 28.14 新興拉丁美洲指數2659.37 1.88 12.25 0.62 -14.56 -1.65 -16.40 新興東歐指數335.17 2.64 17.20 13.91 -6.16 13.52 -12.56 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市707.89 0.30 0.80 0.89 4.31 2.37 8.15 美國十年公債1463.74 0.77 2.17 -0.09 3.51 3.18 9.58 投資等級公司債指數2007.43 0.51 1.84 1.26 2.91 2.96 6.38 美國高收益公司債864.56 0.43 1.90 3.92 3.32 3.67 2.23 歐洲高收益公司債269.40 0.59 0.53 3.59 4.80 3.80 5.71 新興國家美元主權債708.22 0.11 3.76 3.82 2.24 3.56 5.71 新興國家原幣債市196.25 0.44 1.68 2.13 4.36 3.20 9.01  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/4/17下午5:00。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/4/16。 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。