【遠東銀】英國可能提早升息，英鎊上漲！
  2015-04-23 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：361   

◆USD/JPY日本財務省週三公布3月出口較上年同期增加8.5%，並因油價下跌降低進口金額，促使3月進口較去年同期下滑14.5%，創2009年11月以來最大跌幅，導致2012年6月以來首次貿易順差達2,293億日圓，日本內閣官房長官亦表示，預計隨著經濟復甦，日本出口將持續上升，而且消息人士稱，日本央行(BOJ)多數審議委員將傾向於4月30日貨幣政策會議時暫不進一步放寬貨幣政策，並考慮去年經濟衰退和消費者支出疲弱，將下調本財政年度核心通貨膨脹率預測值1.0%，更預計通貨膨脹率將在2016和2017財政年度觸及2%目標，顯示BOJ堅信日本經濟穩步復甦令通貨膨脹目標可望達成，提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至119.32低點。據BOJ的日本金融體系半年度報告顯示，日本銀行業大幅削減債券的持有量，貸款和證券投資增加了一倍，表明BOJ大舉購買公債之舉促使他們更願意投資風險資產，使日圓受阻，並據澳洲公布第一季消費者物價指數(CPI)較前季上升0.6%高於預期，上漲速度為近三年來最慢，但縮減市場對澳洲央行(RBA)於5月5日進一步降息的押注，激勵澳幣兌美元與日圓走高，支撐美元兌日圓，而且美國聯邦住房金融局(FHFA)公布2月房屋價格指數較前月漲0.7%，全美不動產協會(NAR)數據則顯示美國3月成屋銷售年率為519萬戶遠高於預期，推升美元兌日圓至119.87高點。預估今日美元兌日圓支撐於119.50-70，阻力於120.20-40。  ◆EUR/USD昨日紐約時報報導，歐洲央行(ECB)要求希臘銀行減記緊急貸款擔保品價值多達50%，但德國政府上修2015年和2016年經濟成長預估至1.8%，而且德國商報引述金融界消息來源報導稱，ECB已提高對希臘銀行業的緊急流動性援助(ELA)上限約15億歐元，並持續施壓希臘促使其與債權人達成協議，支撐歐元兌美元觸及1.0800高點隨著歐元區公布4月消費者信心指數降至負4.6，另外義大利2月經季節調整零售銷售下跌0.2%，數據表現疲軟打壓歐元；此外，德國經濟部長加布利爾稱，低歐元匯率和低油價將幫助德國進一步實現就業成長，並認為希臘危機和歐元區極其疲弱的增長對德國經濟成長構成風險，愛爾蘭財長則表示，希臘問題有所進展，但在5月前料不致有具體決議，而且希臘國務部長Nikos Pappas稱，政府將繼續拒絕歐盟/國際貨幣基金組織(IMF)要其調升增值稅及調降退休金的要求，使希臘可能很快敲定協議的預期受挫，引發歐元遭拋售，兌美元回落至1.0707低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0740-60，支撐於1.0640-60。◆GBP/USD週三英國央行(BOE)公布4月會議紀錄顯示，委員們一致投票贊成維持利率於0.5%的紀錄低點不變，但有兩位委員認為這項決議相當均衡，並對歐元區前景看法更樂觀，更預計通貨膨脹明年強力回升的可性加大，支撐英鎊兌美元自1.4910低點上漲。隨著市場重新消化BOE提早升息的可能性及政治前景的風險，擴大英鎊兌美元漲幅至1.5079高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5000-20，阻力於1.5100-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。