【嘉盛】紐元/美元：非農就業出爐前紐元承壓下破關鍵支撐
  2015-06-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：249   

今天市場再次起伏不定，其中政府債券、股市和貨幣無序劇烈震盪。商品一直走軟，其中黃金觸及5月1日以來最低點、原油在明天的OPEC會議之前暴跌。市場廣泛預測OPEC屆時維持日產出3000萬桶的產出配額。商品貨幣因此全線承壓。不意外地，美元在暴跌兩天之後反彈，交易員等待明天的美國月度就業報告。因為上個月一些勞動力市場指標改善，市場高度期待這份報告表現再次強勁，呈現出新增非農就業勁漲（主流預期值22.6萬人，4月為新增22.3萬人）。對上述就業資料的回應最直接的通常是美元/日元。但這次，我們觀察紐元/美元，原因是這個貨幣對目前攻克了0.7200附近的關鍵支撐位，使其現在轉為阻力位。多頭未能守住該位，或許引發更多技術拋盤。紐元的基本面看來也不好 – 最近關鍵商品，比如奶粉價格暴跌，使得紐西蘭聯儲的立場轉為偏軟。同時，美聯儲今年晚些時候仍然有可能加息。所以，紐元/美元技術面和基本面都極為脆弱。紐元多頭亟需非農就業資料表現糟糕。但如果這個資料的讀數再次強勁，那麼多頭進一步了結頭寸，拋壓可能因此激增。這點再加上拋壓重現的可能性，或許令紐元/美元暴跌。如上所述，紐元/美元不僅下破了0.7200關鍵價位，而且使得這個價位現在轉為阻力位。紐元/美元還受制於一個下跌通道內。所以，如果按照現狀發展，阻力最小的方向當然是下跌。只有收盤站上0.7200或者下跌通道的上軌，才會一定程度減輕下跌壓力。在那之前，也除非那樣，否則更可能的結果似乎是下探0.70心理大關。交易員可能同樣希望關注上一波主升勢的斐波納契擴展位0.7020(127.2%)和0.6825 (161.8%)，如果價格到達這些勢竭位，附近或許湧現一些獲利回吐盤。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。