輕工製造類：互聯網巨頭跨界智慧家居，打造智慧新生態
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：53   

近日，我們參加了2015年“萬物互聯 萬物生”物聯網主題第二期智慧家居論壇，實業專家觀點與大家分享。智慧家居市場保持高速增長。2015年以來，國內智慧行業持續高速增長。然而，根據千家網資料，2018年國內智慧家居市場規模將達1400億。智慧家居産品發展趨勢遵循互聯—互通—互懂路徑。（1）互聯：指設備+用品上雲，實現遠端控制功能，將智慧單品作爲用戶管理和營銷的入口，日後可稱爲互聯網入口承載衍生服務。（2）互通：指的是智慧設備之間的聯動和通訊，實現自動化，全局化的智慧應用環境。（3）互懂：實現真正的人工智慧，能夠自動感知用戶狀態和使用習慣，並變被動受控爲主動服務，通過智慧演算法實現自動設備調整，提升用戶使用體驗。目前中國智慧家居産品大部分做到了互聯，而互聯和互懂也是未來智慧産品發展的大方向。互聯網巨頭競相佈局，打造智慧生態。（1）阿裏巴巴：其智慧生活業務由聚焦孵化、研發的阿裏智慧生活事業部以及專注打造前端渠道入口的天貓事業部組成，涵蓋了智慧産品從産品設計、雲技術支援、融資、生産到銷售的全産業環節。（2）京東：京東物聯生態體系分別從智慧家居、智慧健康、智慧交通及車聯網等不同用戶場景出發，包括了接入層、網路通訊、以及應用層。對B端，打造JD+開放生態，爲初創企業和傳統企業的智慧化業務推進提供孵化器、加速器和合作品牌；對C端，爲用戶提供更多智慧設備，且大資料和智慧雲技術能夠爲用戶帶來豐富增值服務和提升互聯互通體驗。智慧化爲傳統家居企業升級帶來新動力。目前，喜臨門、德爾家居、索菲亞、羅萊家紡、夢潔家紡及富安娜等上市家居公司積極佈局智慧家居産業，這些傳統家居企業主要通過戰略合作模式引入相關技術，憑藉自身強大而完善的線下渠道進行産品推廣並保證優質的後期服務。而和爾泰等具有智慧家居相關核心技術優勢的電子企業也受益于智慧産業的高速發展，借力傳統家居企業而推廣其感測器等産品的應用，同時向産業鏈上下游延伸佈局。行業發展方向聚焦標準統一、政策完善、産品優化和盈利模式多元化。智慧家居行業的發展仍面臨標準尚難統一、智慧化程度不足、功能難解決消費痛點需求、性價比較低、政策缺位等問題，市場等待主導者和整合者，未來將趨於成熟。投資建議：互聯網巨頭的積極開拓生態空間，爲新創和傳統企業開拓智慧家居相關業務提供了更加便利的環境，重點推薦國內傳統家居中，搶先佈局該領域，且有穩健業績支撐的喜臨門、索菲亞、羅萊家紡、富安娜等。風險因素：智慧家居産品消費大衆化慢於預期。一、智慧行業發展迅速（一）智慧家居市場保持高速增長根據京東大資料平臺統計，2015年1-5月，京東智慧産品銷量同比增長264%，用戶數量同比增長215%。而阿裏衆籌資料顯示，小K Mini智慧插座以累計籌資2100萬，支援人數35萬人的驚人成績，成爲中國産品衆籌産品的第一。同時，另據千家網資料，2018年智慧家居市場規模將達到1400億人民幣，年複合增速35%以上。（二）智慧家居：互聯—互通—互懂智慧家居産品發展趨勢遵循互聯—互通—互懂路徑：1、互聯：指設備+用品上雲，實現遠端控制功能，將智慧單品作爲用戶管理和營銷的入口，日後可稱爲互聯網入口承載衍生服務；2、互通：指的是智慧設備之間的聯動和通訊，實現自動化，全局化的智慧應用環境；3、互懂：實現真正的人工智慧，能夠自動感知用戶狀態和使用習慣，並變被動受控爲主動服務，通過智慧演算法實現自動設備調整，提升用戶使用體驗。目前中國智慧家居産品大部分做到了互聯，而互聯和互懂也是未來智慧産品發展的大方向。二、互聯網巨頭跨界佈局，打造智慧生態目前，智慧家居行業還是一個“雲管端”的結構，其中“雲”指的是互聯網企業，“管”指的是傳統電信企業，“端”則指提供智慧單品的家電、家居企業。相比之下，“端”企業需要和阿裏這類互聯網企業合作，借助其在服務、平臺運營方面的優勢，“管”具有運營網路和電信業務的優勢，但其對智慧家居業務的參與始終未能取得明顯成效，而“雲”企業具有豐富的運營經驗，成熟的商業模式，而且在創新機制及資金獲取方面有著明顯優勢，最可能成爲未來行業的整合者。（一）阿裏巴巴：佈局智慧家居全産業鏈環節阿裏巴巴的智慧生活業務由聚焦孵化、研發的阿裏智慧生活事業部以及專注打造前端渠道入口的天貓事業部組成，涵蓋了智慧産品從産品設計、雲技術支援、融資、生産到銷售的全産業環節。其中智慧生活事業部包括：1、淘寶衆籌——爲創業者提供個性化融資渠道；2、阿裏智慧雲——專注技術以及雲端服務，打造阿裏智慧技術內核。天貓事業部則爲知名廠商提供市場銷售渠道。（二）京東：全方位打造開放式智慧家居生態系統京東物聯生態體系分別從智慧家居、智慧健康、智慧交通及車聯網等不同用戶場景出發，包括了：1、接入層：借助互聯互通設備，通過微聯app、語音交互等入口獲取用戶資訊；2、網路層：網路通訊；3、應用層：計算、分析和應用的智慧雲體系。對B端，推行Joylink協定標準，提供全套互聯網解決方案，打造JD+開放生態，爲初創企業和傳統企業的智慧化業務推進提供孵化器、加速器和合作品牌；對C端，其銷售平臺爲用戶提供更多智慧設備，而大資料和智慧雲技術能夠爲用戶帶來豐富增值服務和提升互聯互通體驗。三、智慧化爲傳統家居升級帶來新動力目前，喜臨門、德爾、索菲亞、羅萊家紡、夢潔家紡及富安娜等上市家居公司也積極佈局智慧家居産業，這些傳統家居企業主要通過戰略合作模式引入相關技術，憑藉自身強大而完善的線下渠道進行産品推廣並保證優質的後期服務。其中：1、喜臨門：已發佈“智慧床墊健康睡眠系統”，具有檢測記錄用戶睡眠質量相關資料，檢測健康狀況等功能，針對用戶睡眠質量提高的需求痛點，未來智慧化提升空間巨大；2、德爾家居：先後涉足石墨烯領域與“家居智慧化”領域，採用由上至下的開展方式，以控制未來應用廣泛的新興材料、加速供應端智慧化升級爲切入點，爲未來向智慧家居産業鏈下游延伸奠定了堅實基礎；3、索菲亞：擁有前端完善經銷渠道以及後端先進工廠資訊化系統，在消費者需求挖掘、供應鏈效率提升方面，具有得天獨厚優勢，已成爲家居智慧工廠和智慧生産方面的領跑者，並將智慧衣櫃的發展作爲未來發展大方向；4、羅萊家紡：近期先後牽手和而泰，參股邁迪加，成立智慧家居孫公司，實現智慧家居佈局三步走，公司將通過借助和而泰技術進行産品研發，與邁迪加實現用戶資料、研發資訊、銷售渠道的共用共促，雙方智慧産品未來的互聯互通，並通過孫公司壯大自有研發能力；5、夢潔家紡：目前也已與和而泰簽署戰略合作協定，智慧産品尚在研發階段；6、富安娜：展示了“富安娜睡眠管理系統”的戰略規劃，越來越多的非電子企業的加入，將使得智慧家居市場更加多元化、系統化。四、行業主要發展方向（一）協定標準趨於統一，以市場需求爲導向1、目前存在協定、雲層面多種互聯互通方式從專業角度來講，京東的協定本身是非常開放的，既可以從協定層面進行互聯互通，也可以接受雲層面的互聯互通。例如，在京東上賣的3C産品是可以同構京東的Joylink協定實現互聯互通的，但很多品牌又另自己有協定，可通過雲的途徑實現互聯互通。2、標準趨於統一是發展必然趨勢目前，一些創業公司在垂直領域做的比較深入，智慧産品很好，但未來要得到更大的發展，還需要加入互聯網公司的平臺。垂直單品供應商提供好的産品，而互聯網公司則從標準等方面給其一個良好的環境或平臺，共同打造良性智慧生態圈。這個市場還在初級階段，標準不統一是很正常的，但隨著産業不斷融合，最後一些廠商會選擇加入某一個生態，價值政府政策加以引導，産業標準最後會趨於統一，或者至少集中在少數幾種標準上。3、標準發展以符合市場需求爲導向無論是競爭也好，演變也好，未來的行業標準都會越來越符合用戶需求，能夠降低商家生産成本，增加運營效率。（二）政策不斷完善智慧家居産業比較特殊，參與主體特別多，沒有一個統一的主管部門，導致政策不聚焦，而産業外延太大，使得現有政策和産業佈局都存在很大的缺位，在産業政策的制定中，智慧家居企業的聲音將更加明顯。（三）産品功能不斷優化1、根據國內住宅調整産品設計中國家庭都是集中式住宅，其面積、朝向、房屋質量都不夠理想，對智慧家居産品的應用帶來障礙。2、不斷提高産品品質國內電器本身質量沒有特別過硬，在此基礎上就做智慧化改造，使得其他的功能附加看起來並不是很實用。未來還需要再産品的基本品質方面不斷提升，爲智慧化改造奠定堅實基礎。3、解決痛點需求，提升性價比目前智慧家居産品的功能多爲錦上添花，例如燈光照明，智慧窗簾，智慧音樂等，並不是剛需。用戶需要的是下雨自動關窗、天晴自動開窗這類基本功能，需要的是由機器人爲其完成打造衛生、洗衣做飯等家務。未來智慧家居産品要出現顛覆式增長，必須首先解決用戶痛點需求，並在此前提下提升産品性價比。2、具有學習能力的産品才能實現真正的智慧化。國外的Nest溫感器是一個很能解決消費者需求痛點的明星産品，符合北美那邊家居的使用場景需求，有自動學習功能，並有大資料挖掘和雲計算能力，可以稱得上真的智慧。但從國內來看，智慧化産品更多地體現在控制和監測領域，看不到好的産品出來，也暫時看不到學習能力。（四）盈利模式多元化發展目前智慧家居領域的盈利模式仍在不斷探索，可能的盈利點包括不限於：1、通過硬體産品銷售盈利，積累用戶數量銷售硬體的毛利率不高，但可以積累大量的連接數（即用戶數），爲未來提供增值服務奠定基礎，但要做大銷量，必須要做到産品價格實惠，因此要麽提供補貼，要麽把成本不斷降低，積累的速度比較慢。2、通過增值服務盈利從消費習慣來講，中國用戶不太願意爲服務付費，必須探索好的模式。例如一旦提供服務，則硬體則最好免費。或者對基本服務免費，對高附加值服務收費，收費額度較低，但數量大了以後盈利仍然非常可觀。3、對B端收費在積累了足夠的連接數後，可以通過對B端收費（例如廣告費等）的模式盈利。五、投資建議互聯網巨頭的積極開拓生態空間，爲新創和傳統企業開拓智慧家居相關業務提供了更加便利的環境，重點推薦國內傳統家居中，搶先佈局該領域，且有穩健業績支撐的喜臨門、索菲亞、羅萊家紡、富安娜。六、風險因素智慧家居産品消費大衆化、常態化的進程慢於預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。