台指期權－蘋果香甜食之無味　電子續弱拖垮大盤
  2015-04-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：90   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚依然呈現漲跌互見的狀態，僅費城半導體收小紅。新台幣一開盤又出現急升的動作，顯示熱錢持續湧入台灣，並且該資金潮繼續追捧昨日表現強悍的金融類股；不過台幣升值卻讓投資人擔憂電子匯損的風險，在缺乏電子帶動下，大盤指數終止連四日收漲的狀態。電子類股部分，蘋果財報雖大放異彩，卻未激勵蘋果供應鏈族群，台積電與大立光收在平盤，鴻海下跌超過1%，而聯發科與日月光則出現2%以上的跌幅。盤面只有車用電子族群表現較為正常，但畢竟權重較小，故電子指數終場下跌0.61%，佔大盤成交比重則略升至48.55%。金融類股在股王富邦金與開發金續漲下，縱使元大金與彰銀收黑，仍努力將金融指數撐在平盤之上。金融指數終場上漲0.80%，佔大盤成交比重則下滑至19.30%。週二加權股價指數下跌16.29點或0.16%，收在9956.83，成交金額為1166.40億元。族群中以玻璃類與生技醫療的表現最為弱勢，分別有1.54%與0.98%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤開平後震盪走低，跌勢在十點過後獲得控制，指數隨即轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場失守萬點，而全日高低差繼續收斂至70點。5月台指期終場成交在9990，下跌28點或0.28%，成交量為104894口，未平倉量則為78005口。另外，5月台指期正價差33.17點，電子期為正價差1.65大點，而金融期亦為正價差2.51大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量縮的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量縮，多空雙方各有施力點，但追價與摜壓的意願皆不大。就收盤的位置來看，金融期與非金電期仍收在布林通道外，僅電子期回到通道內，位階表現相對落後。金融在今日繼續擔任領漲的類股，而電子與非金電則出現拖油瓶的走勢，導致台指期失守10000點。電子若能順利接下金融的領漲棒子，指數在四月底前還有過高的機會。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超109.08億元，投信買超0.77億元，自營商則買超15.41億元，三大法人合計買超125.26億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位，外資與自營商則偏空調整。自營商減持372口多單，目前手上部位留有6078口淨多單；投信減持3口空單，目前部位為1624口淨空單；外資則減持3479口多單，目前部位為淨多單5701口。三大法人期貨部位總計為淨多單10155口，較上個交易日減少3848口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.15，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.90，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價10000-10600間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9700。買權OI最大履約價維持在10200，有47847口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有46162口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.20，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10400是今日增加較多OI的履約價，有5692口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI增加較多的地方在履約價9600，有5279口。今日VIX值為15.58，高於歷史均值11.94，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上跳高開出，但盤中突破萬點後又遇壓而回落，雖然在布林通道上緣獲得支撐而反彈，不過終場仍以下跌作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道外，驚驚漲格局不變。收盤K線呈黑棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日明顯萎縮；空方雖然要回盤勢主控權，但摜壓意願相對保守，故就算指數在明日續跌，跌幅亦有限。目前指數已將4/27的上跳缺口給完全回補，不過在指數未收破短均線群支撐前，盤勢偏多不變。因此，操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢跳上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。