【香港永豐金融】強勢美元挫金價,8日跌58美元,短倉目標價1140美元
  2015-03-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：417   

國際金價連續八日下挫,累跌近58美元,在周三跌至1150美元上下。在這之前,希臘危機和美資料不佳等令金市做了一場美夢,隨著美國升息預期重燃,美元強勢逼近100大關,金價再度回到了低位。投資者轉移了對黃金的需求,包括其他貴金屬。當下,黃金空頭情緒濃厚,且處於明顯的下行通道中,MACD雙線向下並在零軸下方,各均線重心也下移,我們料有進一步下跌的空間。周三,貴金屬繼續齊跌。紐約期金跌0.25%,至1150.6,期銀跌1.71%,至15.37,鉑金期貨跌1.29%,至1115.4,鈀金期貨跌1.83%,至789.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1161.8開後,一度高見1165.4,低見1147.8,均低於前一日的水平,收於1155。我們於前一日短倉獲利9美元。我們計劃開短倉,入市價1155,目標價1140,止損價1163。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於803.5,高見808.3,低見787.25,均低於前一日水平,最終收於789.4。鈀金大幅下跌,在5日內便回吐了之前的升幅,好似過山車般。我們料接下去鈀金將考驗784的支撐,弱勢短期難改。我們建議開短倉,入市價793.5,目標價784,止損價799。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。