國內/國際股市摘要分析
  2015-06-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1690   

◆美洲股市：美國經濟數據溫和復甦，加上希臘問題可望有解，週三美股漲多跌少，僅費半指數下跌1.18%外，其餘三大指數全數收紅，漲幅落在0.2%~0.5%之間。經濟數據方面，美國私人機構ADP公佈5月就業報告，民間新增雇員20.1萬人，高於20萬人整數關卡，就業復甦有利薪資回升，隨著返校旺季需求將至，將刺激終端需求回溫，擺脫Q1寒冬陰霾衝擊；美國5月ISM服務業指數，由4月的57.8略降至55.7，惟仍高於景氣擴張臨界值50，且處在過往循環高點位置，透露美國景氣仍處復甦軌道；FED公佈褐皮書報告顯示，4月~5月間美國經濟仍以溫和速度擴張，FED官員對未來美國經濟展望樂觀，預估最快將在9月啟動升息。巴西Bpvespa指數下跌1.32%，主要由銀行及零售類股領跌。◆歐洲股市：希臘債務協商有進展，加上歐銀重申QE行動，週三歐洲主要股市收紅，其中德國DAX
30指數上漲0.80%，收在11,419.62點；法國CAC 40上漲0.59%，收在5,034.17點；英國富時100上漲0.32%，收在6,950.46點。週三歐銀利率會議決策結果，重申維持QE購債規模至2016年9月，會後上調2015年通膨預估值，由原估的零成長上調至0.3%，2016年則維持1.5%預估值不變；對GDP成長率看法與3月一致，維持2015年及2016年1.5%及1.9%增速，受惠歐銀重申QE購債行動，加上希臘協商可望有解，推升週三歐股的漲勢。◆亞洲股市：週三亞股跌多漲少，東協股市相對佳，反觀東北亞、大中華表現較弱。日股方面，KOSPI指數下跌0.74%，南韓MERS疫情擴大，市場投資信心匱乏，拖累股市下跌；日經225指數小跌0.34%，反應日圓回升0.24%，壓抑出口類股表現弱勢；東協股市漲跌互見，其中印度SENSEX指數下跌1.47%，連續第二個交易日收黑，降息並未對股市形成利多，市場將重新檢視莫迪新政，基建投資將是復甦關鍵；泰國SET指數則止跌反彈0.38%。◆中國股市：週三上證小跌0.01%，收在4,909.98點；創業板大漲2.07%，收在3,982.25點，距4,000點僅一步之遙，續創收盤歷史新高。板塊表現方面，高速公路、木業家具、家電、旅遊、化纖、房地產等板塊漲幅居前，反觀航天航空、港口、電力、鋼鐵、煤炭等板塊表現較弱。盤面消息方面，南北車合併後新公司-中國中車股份有限公司，宣佈完成工商登記，並於6月8日開市起複牌。激勵中國高鐵概念股走揚。目前央企重組有兩大趨勢，一是“一帶一路”戰略，央企為加速國際化步伐，提高核心競爭力的需要，在裝備製造業、核電、通信等戰略性行業加強整合；二是隨著國企改革總體方案的下發，央企將迎來大規模重組。就現有市場格局而言，受益產業基本面持續改善，滯漲藍籌將啟動輪漲行情，繼煤炭股週一領漲後，輕工製造板塊成為週二領頭羊，顯示低價藍籌股活力被激發；另外，創業板中高價股出現下跌，前期漲幅較小個股，近期異軍突起表現強勢，前期滯漲個股將成為佈局重點。◆台灣股市：南韓MERS疫情惡化，加上股東會訊息錯綜，投資信心轉弱衝擊大盤，週三台股續跌0.60%，日線連5黑，跌破9,600點大關，收在9,556.52點，成交量放大至1,014.25億台幣。盤面結構方面，傳產族群下跌0.95%，航運及觀光等疫情受害族群，包括華航、長榮航、雄獅跌幅皆逾5%，股價表現相對弱勢；反觀防疫概念股的毛寶、佰研雙雙漲停，後者漲幅更逾8%，表現相對亮眼；電子股下跌0.50%，近期公司陸續公佈5月營收及股東會訊息，多空因素交錯及缺乏利多題材，電子個股跌多漲少，宏達電、華亞科、矽品皆有逾5%跌幅。籌碼動向方面，外資連4日賣超台股，累計賣超142.3億台幣，期貨淨空單擴大至17,841口，目前外資期現貨偏空操作，短期籌碼不穩恐壓抑台股。技術層面觀之，週三盤中台股月線一度跌破季線9,659點，出現2014年9月以來死亡交叉，台股恐有回測9,500點壓力。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。