電腦類：從“TMT”到“TIMES”，開啟行業新變局系列報告之二：移動醫療的巨頭時代(三)
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：54   

3.2 騰訊：以微信爲核心搭建智慧醫療大廈騰訊是全球綜合化互聯網應用的領先提供商，業務範圍涵蓋社交、遊戲、門戶、娛樂等多個領域。旗下兩款移動端超級社交産品具有壟斷優勢，其中，手機QQ月活躍用戶超5億，微信月活躍用戶超4億。作爲與阿裏巴巴同量級的競爭對手，在移動醫療佈局中，騰訊同樣動作頻繁，旨在以微信爲核心打造智慧醫療。3.2.1 以微信爲核心打造智慧醫療2014年6月，全國首家開通的微信全流程就診平臺在廣東省韶關市粵北人民醫院正式運行。用戶掃描微信二維碼或搜索“粵北人民醫院”添加關注，填寫簡單的個人資訊，即可用手機完成預約挂號、繳費、查看候診通知和檢查檢驗結果等就診流程。2014年9月，醫療健康互聯網公司丁香園宣佈獲得騰訊戰略投資，投資規模爲7000萬美元。丁香園創建於2000年，目前是中國最大的面向醫生、醫療機構、醫藥從業者以及生命科學領域人士的專業性社交網站，擁有超過400萬專業會員。獲得投資後將持續投入資源研發麵向醫生、企業和大衆的醫療健康類産品。正如前文所述，醫生資源是最重要的佈局環節之一。丁香園400萬用戶中約有200萬執業醫師，覆蓋全國醫師總人數的80%。我們認爲，騰訊投資丁香園的核心邏輯在於獲取優質醫生資源，其帶來的專業診斷能力及健康資料解讀能力將構成騰訊醫療産品的核心競爭力。騰訊可發揮自身的社交連接優勢，將丁香園醫學專業人群與普通用戶連接在一起，以此降低用戶獲取醫療專業資訊的門檻。2014年10月，挂號網宣佈獲騰訊領投的超1億美元融資。挂號網創建於2010年，目前已經接入全國23個省份超900家重點醫院，實名認證註冊用戶超過3700萬，有12萬醫生通過挂號網爲患者提供預約挂號服務，是當前用戶規模最大的移動醫療平臺。挂號網將與騰訊聯合開發移動醫療平臺—微醫平臺，計劃與微信、QQ打通，讓醫院/醫生接入後即可爲用戶提供便捷的就醫服務。我們認爲，與阿裏投資的華康全景網相比，挂號網用戶規模及覆蓋區域遠高於前者，將同時提升騰訊在醫院和醫生端的綜合實力。借助挂號網推出的微醫平臺，騰訊可形成挂號+導診+就診的完整垂直鏈條。3.2.2 以微信爲平臺承載健康管理2014年6月，繽刻普銳獲騰訊與京東2100萬美元B輪融資。繽刻普銳(PICOOC)是一家移動智慧外設産品和應用開發商，提供穿戴式設備和醫療健康服務，産品有Latin健康測量儀等。2014年7月，微信向第三方硬體廠商開放微信介面。智慧腕表ihealth、咕咚、樂心和華爲榮耀手環成爲微信首批接入的硬體産品。以往智慧硬體需要下載App做資料管理，現在微信服務號可以取代App的管理功能。2015年1月，騰訊推出自有醫療硬體産品糖大夫血糖儀。該設備可自動記錄測量結果、支援微信查詢測量結果等。在與微信的聯動上，糖大夫擁有遠端血糖資訊即時同步功能，可以將父母的血糖資訊推送到微信公衆號上，並通過資訊下發功能發送到子女的微信上。智慧醫療硬體滿足患者端健康管理的需求，隨著人們對自身健康重視程度的升高，市場規模呈現爆發態勢。目前市場上的智慧硬體琳琅滿目，各種介面與規範紛繁複雜，呈現亂象叢生的局面。我們認爲，微信極有可能成爲未來智慧設備的統一入口與管理平臺。微信服務號的可擴展性奠定了接入多個智慧設備的技術基礎，而微信巨大的用戶基數將成爲吸引第三方硬體廠商的有力砝碼。2014年4月，九州通攜手騰訊開發微信醫藥O2O“藥急送”功能。隨後陸續開通了微信訂閱號“好藥師健康資訊”和微信服務號“好藥師”，好藥師微信小店開張後首期10天突破5000張訂單。然而在爲京東開放購物入口後，受資源限制及競爭關係考慮，微信難以爲此類醫藥電商小店匹配推廣資源。我們認爲，以藥品O2O的模式開展電商服務是騰訊試水醫藥電商的探索性舉措。我們認爲，騰訊佈局移動醫療的策略是：以微信爲核心搭建智慧醫療大廈。在問診就醫環節：通過投資丁香園與挂號網，獲取借助前者的醫生資源和後者的患者入口，從而實現醫患兩端的直連，更可以借助微信完成線上預約到線下就診的醫療O2O。在健康管理領域：通過自主研發或參股模式與硬體廠商合作，意圖打造以微信爲載體的智慧醫療設備統一管理平臺。此外，丁香園的醫生資源可爲硬體産品提供後端的醫療分析與診斷能力，進而搭建資料搜集+資料分析+診斷反饋的完整閉環。可以預見，微信或將成長爲覆蓋預約挂號、問診就醫、支付結算以及健康管理等多種就醫流程的集成化超級醫療管理平臺。3.3 百度：打造資料平臺，構建開放生態百度是全球最大的中文搜索引擎，PC端佔據60%以上市場份額。移動業務進展迅速，旗下擁有14個過億用戶的APP，日益展現出巨大潛力。長期專注搜索領域使其資料挖掘和分析能力在業內首屈一指，百度從技術層面切入移動醫療，意圖打造具有強大資料挖掘能力的開放平臺。同時，百度也在醫療O2O、健康搜索等領域廣泛佈局3.3.1 利用技術優勢打造資料平臺2013年12月，百度成立“dulife”智慧設備平臺，推出健康手環、智慧血壓儀和智慧體脂測量儀等多款移動健康設備。dulife將作爲百度雲旗下專注于提供人體健康服務的可穿戴設備品牌，深度整合百度雲服務，爲用戶提供健康資料存儲、分析、處理、展現以及定制等健康雲服務，旨在成爲用戶一對一的健康生活專家，開啓超智慧健康生活。2014年7月，百度聯合北京市政府、軟硬體廠商發佈大型高科技民生專案“北京健康雲”。“北京健康雲”平臺可借助先進的可穿戴設備、強大的雲計算和大資料處理能力、高水準的專家服務團隊，幫助人們更便捷地進行健康管理，進而形成科學健康的生活方式，以實現“大病化小”“小病化了”“無病預防”的目標。3.3.2 多點開花廣泛佈局醫療健康2013年9月，百度上線百度健康網站。旨在爲成千上萬的患者提供查病症、瞭解診療技術、找醫院、免費諮詢、在線挂號、診後評論、日常保健的一整套尋醫問藥解決方案。2015年1月，百度與301醫院（即解放軍總醫院）13日正式簽署協定，共建網上醫療服務平臺，打造便民利民惠民工程。雙方將搭建基於資訊網路技術的疾病診療平臺，解決公衆最關心的挂號、收費、遠端問診三大難題，雙方合作初期，將建設手機端“301醫院”平臺、PC端“網上301醫院”平臺，並推出在線智慧問診系統平臺、多終端自助服務體系平臺。2015年1月，百度上線“百度醫生”APP。爲用戶提供“找醫生、約醫生、評醫生”的閉環服務，解決就醫患者“爭搶”好醫生資源的現實難題。2015年2月，百度於完成對 “健康之路”（醫護網）的戰略投資。醫護網是面向大衆提供就診服務的門戶，主要通過線下運營和服務換取醫院門診資訊資源。目前與300家三甲醫院合作，約占全國三甲醫院數的28%。百度將爲醫護網提供圖像語音識別、技術交互、大資料和人工智慧等技術支援，共同探索醫療領域O2O的服務模式及創新運營模式。我們認爲，百度佈局移動醫療的核心策略是：打造資料平臺，構建開放生態。dulife智慧設備平臺意在吸引第三方軟硬體公司入駐，將用戶使用資料整合上傳，依託百度的大資料和雲計算能力解讀數據內涵，輔助用戶進行健康管理，構建“開放導流”的連接型生態。“北京健康雲”擁有政府合作背景，若推進順利有望在線下獲取廣泛的用戶群體。此外，百度在健康搜索、在線診療等環節也有相應動作，但相比阿裏、騰訊仍存在較大差距。百度目前正加速研發機器學習、人工智慧等先進技術，未來通過技術優勢對抗商業模式值得期待。3.4 小米：沿襲硬體優勢，搭建移動醫療硬體生態圈小米是專注于硬體智慧産品的移動互聯網公司， 2014年小米手機以占市場份額12.5%的出貨量成中國最大智慧手機廠商。隨著小米智慧硬體生態圈戰略的深化，醫療硬體將成爲小米佈局移動醫療的主要拼圖。2014年1月，華米科技獲得順爲基金以及小米科技等數千萬元投資。華米科技是2014年發佈的小米手環的製造商，而小米手環是現市場上佔有率第一的可穿戴設備。2014年12月，華米科技再次宣佈獲得3500萬美元的B輪融資，高榕資本領投，紅杉資本、晨興資本及順爲資本跟投。2014年9月，小米投資向九安醫療旗下iHealth投資2500萬美元。雙方聯合在9月末推出小米iHealth雲血壓計，小米將與iHealth在用戶體驗、小米電商和雲服務方面開展合作，共同打造移動健康雲平臺。2014年12月，可穿戴設備廠商Misfit宣佈獲得4000萬美元的C輪融資。本次融資由紀源資本領投，其中小米、京東以戰略投資的形式參與其中。2014年7月，小米與挂號網合作，在“小米黃頁”中接入預約挂號服務。用戶打開小米生活黃頁，點擊“醫療健康”，選擇“在線挂號”，即可進入挂號網提供的預約挂號頁面，按照醫院名、疾病名查找醫生，填寫相關個人資訊後即可完成預約。我們認爲，小米佈局移動醫療核心策略是：沿襲硬體優勢，搭建移動醫療硬體生態圈。小米以自主研發硬體産品爲主，同時聯合實力較強的新興醫療設備廠商加入小米硬體生態，佈局健康穿戴多個細分領域。此外，小米與騰訊、京東等在戰略規劃上存在較多契合點，未來或將展開更爲深入的合作。3.5 京東：構築硬體衆籌/智慧雲平臺，兼顧醫藥電商萬億市場京東是中國最大的自營式電商企業，也是中國首家規模超過百億的網路零售企業。京東衆籌爲國內最大的衆籌平臺，2014年融資規模爲14031.4萬元，占國內權益衆籌市場份額爲31.6%。在移動醫療佈局中，京東積極發揮衆籌平臺與電商優勢，同時著手進行硬體首發平臺的搭建和資料分析生態的構築。2014年6月，京東發佈智慧雲平臺，切入智慧家居和移動醫療兩大領域。該平臺旨在向合作夥伴提供軟硬體兩個層面上的技術支援。硬體方面：京東通過開放
Wifi 晶片技術，讓系統內的硬體産品互相連通；軟體方面：京東向第三方開放雲服務和其他資料處理技術，同時還推出一款超級App，使用戶僅通過京東賬號就能控制所有硬體産品。我們認爲，智慧雲平臺與衆籌平臺相輔相成。衆籌平臺用以挖掘潛在優秀産品，相較自主研發而言不僅省時省力，並且能收穫集思廣益的效果。智慧雲平臺用以統籌種類繁多的智慧硬體産品，爲用戶打造“一站式”移動醫療服務。2014年6月，春雨醫生宣佈與“京東雲”合作，佈局用戶健康資料分析與解讀。借助京東雲平臺的硬體首發優勢，用戶在買到設備後其資料會被收集到京東雲平臺，並進行綜合性的資料結構化處理，經過處理之後的資料被傳送給 “春雨醫生”。“春雨醫生”端搭建有專業資料呈現平臺，資料會被以視覺化的形式呈現給醫生，醫生可以查看並解讀數據，並爲用戶提供包括健康預警、健康風險評估、健康干預以及健康提醒功能。2014年12月，京東獲得互聯網藥品交易服務A證。互聯網藥品交易服務A證的取得，吹響了京東進軍醫藥電商的號角。京東未來將積極探索處方電子化模式，建立藥品配送系統，打造醫藥O2O的安全體系，與阿裏正面角逐醫藥電商市場。我們認爲，京東佈局移動醫療核心策略是：構築硬體衆籌/智慧雲平臺，兼顧醫藥電商萬億市場。與百度類似，京東期望在移動醫療領域與硬體廠商合作，打造硬體與服務首發平臺。除了參股硬體設備企業外，京東還利用其衆籌基因另辟蹊徑，以衆籌模式挖掘潛在優秀産品。京東通過搭建智慧雲平臺、結盟春雨醫生實現了硬體銷售→資料收集分析→醫生反饋的閉環。此外，互聯網藥品交易服務證的獲得將有力推動京東醫藥O2O佈局，加速進軍醫藥電商萬億市場。3.6 競爭格局：正面交鋒持續升級，兩級梯隊角力移動醫療戰場我們發現，遍曆互聯網巨頭佈局移動醫療重點事件，在産業鏈中佔據戰略地位的各細分市場已經成爲巨頭正面交鋒的主戰場。問診就醫領域：阿裏“未來醫院”與騰訊“智慧醫療”捉對廝殺，百度意圖後發制人，伴隨著線下推廣的持續推進，競爭趨於白熱化；醫藥電商領域：阿裏與京東針鋒相對，騰訊、百度同樣有所染指，意圖分享萬億醫藥市場；醫療硬體領域：騰訊、百度、小米、京東四方爭霸，在群雄逐鹿的醫療硬體産業中穩步擴大市場份額；醫療大資料領域：醫療大資料是移動醫療産業的戰略資源，五大巨頭均已搭建完成符合自身特點的雲平臺與作業系統，未來各方將依託各自系統在醫療大資料領域展開更爲激烈的競爭。我們認爲，五大巨頭在移動醫療領域已經形成兩級梯隊，第一梯隊爲阿裏、騰訊，第二梯隊爲百度、京東、小米。第一梯隊：阿裏、騰訊憑藉前瞻性的佈局搶得先機，商業閉環已初步成形。而憑藉強大的資源整合能力，兩者極有可能成爲行業兩大執牛耳者；第二梯隊：小米專注於醫療硬體這一垂直領域，硬體基因成爲其立足根本；百度、京東戰略相似，均以硬體首發平臺構建資料導流生態。前者還將部分資源投向技術研發，後者意圖涉足醫藥電商市場。但是由於其體量規模、佈局局限性等因素，小米、百度、京東暫只能佔據市場一席之地，尚無法撼動阿裏、騰訊的領先優勢。四、投資機會分析：中短期關注醫保控費/HIS廠商，長期看好全流程線上服務通過上文系統分析互聯網巨頭在移動醫療領域的佈局策略和現狀，我們對2015年行業投資機會分析基於以下判斷： 1、互聯網巨頭將會加速推進移動醫療全産業鏈佈局；2、互聯網巨頭的佈局策略將成爲影響移動醫療市場發展的關鍵因素；3、電腦板塊相關公司的投資機會將出現在與互聯網巨頭的合縱連橫之中；基於以上觀點，我們分別從中短期、長期兩個維度對互聯網巨頭未來的佈局路徑進行合理推斷，爲預判投資機會提供參考。 4.1 中短期：攜手醫保控費/HIS廠商是必由之路1、問診就醫全流程優化將是當前主要目標。醫院端的問診就醫全流程優化是需求最迫切、阻力最小的領域，互聯網巨頭在持續發力線下推廣，接入更多醫院的同時，將會圍繞各個環節繼續聚攏合作夥伴，從而打通全流程鏈條。2、聯合醫保控費廠商打通結算環節。目前大部分上線醫院均未接入醫保即時結算系統，仍實行先繳費，後報銷的結算路徑。在全民醫保時代，繳費支付中醫保結算的接入是“未來醫院”或“智慧醫療”大規模應用的關鍵。醫保控費廠商掌控醫保端的資料/支付介面，與其合作能打消醫保方嚴控支出的顧慮，爲醫保即時結算掃清障礙。 3、攜手HIS廠商獲取醫療大資料。患者的健康狀況、醫生的診斷建議等就醫資料的採集、處理及輸出均需要通過醫院的HIS系統，這些以電子病歷、電子處方等形式存儲的資料是打通産業閉環的核心戰略資源。 HIS廠商握有醫院資訊化系統的資料介面，與其達成合作不僅能獲得龐大的醫療大資料資源，同時借助其對醫院業務的深入理解，互聯網巨頭能更爲有效的實現問診就醫全流程優化。4、移動醫療軟硬體合作並購熱潮將持續升溫。隨著移動醫療深入發展，各個細分領域的新興軟硬體企業不斷湧現。爲豐富産品種類、擴展産品覆蓋面、增大用戶規模，互聯網巨頭與新興企業合作並購案例將層出不窮。4.2 長期：打通全流程線上服務是終極目標1、HIS系統雲架構化是未來發展趨勢。相較傳統HIS系統，雲架構HIS系統擁有集中化、成本低、處理快、彈性大等特點，具備資訊集中管理運維、租賃服務節省成本、海量資料即時處理、從容化解就診高峰等顯著優勢，代表未來醫療資訊化系統發展趨勢。2、打通就醫全流程的線上服務是終極發展目標。在線診療、在線申賠、藥物自動配送等就醫全流程服務將在互聯網巨頭徹底打通患者與醫生端、保險端、藥企端的鏈結後實現。3、集成平臺將成爲醫療軟硬體的統一入口。用戶各項健康資料通過集成平臺處理整合後送往後臺監測系統，爲用戶提供大資料健康預警、健康風險評估、健康提醒、健康干預等綜合化服務。五、相關上市公司：重點推薦巨頭時代具備卡位優勢標的5.1衛寧軟體衛寧軟體是專業從事醫療衛生領域資訊化、數位化、軟體研究與開發的高科技企業公司，是國內爲實現醫療衛生領域全方位的資訊化管理提供完整解決方案的主要軟體商之一，業務架構爲醫療資訊化及醫保控費雙核驅動。2014年以來衛寧軟體已與平安養老、太平人壽簽訂醫保控費合作協定；江蘇、浙江、上海、山東、山西等多個省市也與公司開展相關控費專案建設和應用。國家政策、技術進步和用戶需求不斷推動醫療資訊化行業深入發展，市場規模有望快速擴大。2015年1月，衛甯軟體與阿裏健康簽署《戰略合作協定》，公司邁出互聯網醫療堅實一步，成功實現從B端延伸至C端的戰略佈局。我們認爲，公司與阿裏健康的合作將極大助力未來業務拓展，雙方後續深入合作值得期待。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.55、0.89、1.30元。5.2萬達資訊萬達資訊專業從事城市資訊化服務，以行業應用軟體、專業IT服務、整體解決方案爲三大主營業務，在衛生服務、社會保障、工商管理、民航交通及電子政務領域具突出優勢。公司爲大中型綜合及專科醫院提供全面數位化、資訊化整體解決方案，幫助醫院構建以電子病歷爲核心的醫院資訊平臺，提供覆蓋醫院運營和醫療的各個業務範圍的軟體系統。醫療方面：公司在全國50%以上的區域平臺實現醫院聯通，覆蓋全國2.7億人，初步完成區域醫療平臺雛形；醫保方面：公司的社保系統資料積累全國最多，覆蓋1.3億人口；醫藥方面：公司承建的上海藥品採購平臺已上線試運行；健康服務方面：與上海市衛計委合作，建設上海健康管理雲平臺。公司已完成醫療全産業鏈的卡位佈局，打通了醫療、醫保、醫藥三醫資料。我們認爲，萬達在江浙滬地區的絕對優勢及龐大的用戶基數將成爲爭相搶奪的戰略資源，與互聯網巨頭合作是大概率事件。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.42、0.64、0.88元。5.3東華軟體東華軟體爲國內知名的醫療服務系統供應商，以應用軟體發展、電腦資訊系統集成及資訊技術服務爲主要業務，涉足電信、電力、政府、金融、衛生、煤炭等行業。東華軟體的系統解決方案實現了基於電子病歷的全閉環醫院管理。公司在醫療領域佈局步伐逐漸加快，2014年2月合資成立“健康寶”公司，“健康寶”通過建立醫療雲計算基地，搭建健康服務平臺，爲醫院、患者、健康群體提供醫療服務。在醫保控費方面，該公司研發的醫院端控費系統正處在大力推廣進程中。2014年7月，東華軟體與支付寶達成合作，共同推進“未來醫院”計劃，並已在昆明醫科大學第二附屬醫院、北京友誼醫院等醫院正式運營。我們認爲，未來醫院的穩步推進展示了雙方良好的合作態勢。隨著未來醫院加速推進，更多後續專案的落地將爲公司的業績注入強有力的支撐。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.69、0.93、1.19元。5.4銀江股份銀江股份是爲交通、醫療、建築等行業提供資訊智慧應用的高新企業，以智慧城市爲核心，其主要業務涵蓋城市交通智慧化、醫療資訊化和建築智慧化解決方案等。銀江股份在智慧醫療層面提供遠端醫療、電子病歷、區域醫療、數位醫院、移動醫療及醫療物聯網等解決方案。2014年4月，銀江股份與重慶市南岸區政府簽訂“智慧健康”專案戰略合作框架協定，標誌著公司智慧醫療戰略的強勢崛起。2015年，銀江股份以社區健康、養老O2O平臺切入移動醫療，借助包含區域醫療平臺、養老健康管理業務的智慧城市總包協定迅速搶佔線下用戶資源，實現區域擴張。公司以社區健康模式握有的區域化用戶資源是其與巨頭合作的重要砝碼。我們認爲，互聯網巨頭在切入線下醫院時勢必要與當地健康服務商合作，公司或將成爲重點合作物件。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.81、1.15、1.58元。5.5海虹控股海虹控股主營醫藥電子商務及醫療福利管理業務。其醫療福利管理業務主打醫保控費概念，爲中國PBM先驅。自2014年以來公司已與人保健康、通用再保險、中國人壽再保險、泰康人壽等多家保險機構簽訂合作協定。截至目前，業務試點範圍覆蓋全國18個省/直轄市的近100個地市，在輔助醫保經辦機關保障醫保基金安全、提高基金使用效率、提高基金管理水平、監控診療行爲合理性等方面均有覆蓋。公司在2014年3月已與支付寶簽訂合作協定，而海虹控股也推出了自有的新健康業務，涵蓋在線預約就醫、尋醫問藥、醫保助手等，與支付寶“未來醫院”計劃有部分重疊。我們認爲，儘管雙方目前的合作進展不明，但海虹控股擁有醫保控費資源的長期積累，在互聯網巨頭的佈局中享有較高的戰略地位，雙方開展後續深入合作的概率較大。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.02、0.02、0.03元。5.6東軟集團東軟集團是綜合性行業解決方案提供商，業務覆蓋醫療健康、電信、金融、政府等諸多行業。東軟爲中國醫療衛生行業的資訊化建設以及個人健康服務提供從硬體到軟體、從技術到服務的全面解決方案。面向政府管理機構提供公共衛生服務體系解決方案、醫療保障體系解決方案、新型農村合作醫療、區域醫療、藥品供應保障系統解決方案。旗下東軟熙康涉足健康服務市場，已建立全國知名的社區健康管理中心。2015年1月，東軟集團與支付寶錢包合作推動中山大學附屬第六醫院加入“未來醫院”計劃。我們認爲，與支付寶的合作將打開公司佈局互聯網醫療的想象空間，未來深入合作值得期待。我們預測公司14-16年EPS分別爲0.37、0.48、0.56元。六、風險分析1、國家醫改政策低於預期的風險；2、行業增長低於預期的風險；3、行業盈利模不夠清晰，估值過高的風險；4、行業競爭加劇帶來的風險；本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。