台指期權－希臘債券歐央打槍　多頭謹慎只守不攻
  2015-02-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：86   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚呈現小漲小跌的狀態，使得台股早盤也開在平盤附近；不過在買盤力道轉趨保守下，指數全日幾乎都在盤下進行震盪，而最後一盤的上拉則收斂大部分跌幅，讓台股終場僅下跌不到2點。電子類股部分，權值個股呈現漲跌互見的狀態，股王大立光帶領、友達、群創與華亞科收漲，而台積電、鴻海與廣達則收在盤下，其中廣達跌幅超過3%。電子指數終場下跌0.14%，佔大盤成交比重則略增至61.61%。金融類股部份，開發金上漲1.42，而中信金也有將近1%的漲幅，雖然玉山金與元大金收在盤下，不過未干擾金融指數收紅的決心。金融指數終場上漲0.33%，佔大盤成交比重則下滑至6.50%。週四加權股價指數下跌1.87點或0.01%，收在9512.05，成交金額為729.79億元。族群中以生技醫療與油電燃氣的表現最為弱勢，分別有1.72%與1.30%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開平後震盪走低，跌勢在接近十點時回穩，而多方也在此時接管，讓指數一路緩步走高；指數在一點過後突有急拉走勢，雖然終場以今日相對高點作收，但還是收在平盤之下，全日高低差則略為放大至51點。2月台指期終場成交在9514，下跌8點或0.08%，成交量為78822口，未平倉量則為63524口。另外，2月台指期正價差1.95點，電子期為逆價差0.13大點，而金融期則為正價差1.72大點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量增的狀態，金融期為價漲量縮，而電子期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，但火力分別集中在非金電與電子上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在5日均線之上，沒有位階相對落後的類股。金融今日雖擔任領漲角色，但電子則有拖油瓶走勢，導致台指期仍以下跌作收。然而，未來若要出現一段較大的漲幅，電子勢必要先止跌並接棒領漲，否則指數在近期最好的情況僅為區間整理。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資仍買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超20.91億元，投信賣超2.52億元，自營商亦賣超18.29億元，三大法人合計買超0.11億元。在期貨部位方面，三大法人除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商減持750口空單，目前手上部位留有2211口淨空單；投信增持93口空單，目前部位為504口淨空單；外資則增持1392口多單，目前部位為淨多單17515口。三大法人期貨部位總計為淨多單14800口，較上個交易日增加2049口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.96，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上滑至1.25，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9500。買權OI最大履約價上移至9800，有45663口；而賣權OI最大履約價姚則仍維持在9000，有35624口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.33，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有804口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9400，OI減少較多的地方在履約價9500，有2363口。今日VIX值下降至11.54，仍低於歷史均值12.72，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數以平低盤開出後震盪走低，盤中來到週三低點附近獲得支撐而反彈，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置仍落在10日均線與布林通道上緣間，在5日均線尚未正式與10日均線形成黃金交叉下，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈吊人線狀態，成交量較上一個交易日明顯萎縮；多方雖成功防守但追價意願並不高，故明日收盤結果將決定指數近期方向。5日均線目前已翻轉向上，可望從原先多方阻力轉為助力，加上今日又出現一個多方缺口，故指數只要在本週五前未收破該缺口，未來仍有波段高點可以期待。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。