輕工造紙類：造紙底部弱向上，龍頭轉型升級拓新業(三)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：15   

（三）岳陽林紙：佈局園林多元發展，員工持股協力同心1、國企背景，區位優勢，上下游資源貫通岳陽林紙母公司爲泰格林紙集團，其持股比例爲37.34%。公司直接控制人爲中國紙業投資總公司，實際控制人爲中國誠通公司，系國資委直屬央企。2014年公司收入65.83億元，同比下降0.4%，淨利潤1300萬元，同比下降31.4%。公司具有得天獨厚的區位優勢，本部地處湖南省岳陽市，北臨長江、西接洞庭湖、東有京廣鐵路大動脈，與京珠高速公路和107國道相連，水陸交通十分便利，林地資源充沛。作爲“林紙一體化”的行業龍頭，公司擁有茂源林業和森海林業兩家林業子公司，控制林業資源192萬畝，加上訂單、合作造林、收購青山等營林模式，公司可控林業資源超過500萬畝，實現了以林促紙、以紙興林、林紙結合、林紙共同發展的良性迴圈，並國家林業局評爲國家級農業産業化龍頭企業。2、近年業績表現欠佳2014年公司生産機制紙、商品漿130.47萬噸，銷售135.10萬噸；生産雙氧水8.87萬噸，銷售8.63萬噸。2014年公司實現營業收入65.83 億元，同比減少0.41%；營業成本56.91億元，同比增加1.31%；實現歸母淨利潤1328.64萬元，同比降低31.41%。公司第1季度營業收入14.13 億元，同比降低1.88%；歸母淨利潤-9770.70萬元，同比降低102.49%。3、清理不良資産負擔，縮減漿紙業務在造紙行業整體不景氣的情況下，其2014年扣除非經常性損益的淨利潤仍大幅下降75.08%至-2.96億元。主要因爲子公司湖南駿泰産生了鉅額虧損（2014年虧損2.7億元），此外，扣除非經常性損益後呈虧損狀態的子公司永州湘江紙業也備受關注。爲減輕發展負擔，公司決定對不良資産採取縮減、剝離的策略，以減輕造紙主業對公司業績的拖累。4、定增再拓新主業，打造國企園林第一股公司公佈非公開發行預案，擬發行不超過5.5億股，發行價格6.46元/股，共募集資金總額不超過35.53億元，其中不超過10.12億元擬用於收購凱勝園林100%股權，其餘部分用於補充流動資金及償還銀行貸款。（1）市政園林業方興未艾公司擬收購標的凱勝園林公司所屬的市政園林行業爲環保相關産業，近年來處於穩步發展階段。其一，隨著我國城鎮化進程快速推進，2014年全國城鎮化率已達到54.77%，城市綠化配套建設需求不斷增加；其次，國內環保需求日益提升，市政綠化建設步伐加快。我國城市市政園林綠化投資額從2006年492億元上升至2013年的1,647.40億元，年複合增長率高達21.19%；2013 年，我國城市綠地面積242.72 萬公頃，爲2006年的將近兩倍；公園綠地面積在2006-2013年間年複合增長率爲8.48%， 2013年達到54.74萬公頃。然而，我國2013年人均公園綠地面積僅12.64 平方米，遠低於世界衛生組織所規定的宜居生態環境綠化標準，即人均40-60平方米公園綠地。未來我國城市綠化覆蓋率有望繼續提升，將拉動市政園林市場規模不斷擴大。（2）PPP模式有望緩解現金流壓力園林行業存在著墊子比例高，匯款期長問題。傳統園林工程主要採用BT模式，專案各環節均需要支付保證金、周轉金等墊付款項，工程結算周期隨著規模的逐步擴大而相應延長，加之目前我國地方財政吃緊，市政相關建設專案資金存在回款難等問題，經營性活動現金淨流量持續爲負則成爲了行業普遍現象，各大園林上市公司2014年經營性現金流量均呈現入不敷出的狀況。2015以來，政府大力推進PPP模式，旨在引入社會資金，緩解政府債務壓力。在PPP模式中，政府不再是專案的債務人，而成爲專案的投資方，可以通過土地出讓等模式進行前期投資，而銀行、信託等第三方提供的低成本融資也將大幅降低園林公司前期墊資比例，有利於改善其現金流狀況。（3）收購標的優質，協同效應顯著凱勝園林資質優良，據全國2014年度城市綠化企業50強資料，凱勝2014年營業收入6.52億元，同比增長3.38%。收購該企業既有利於岳陽林紙盤活192萬畝的林業資源，又能夠爲園林業務提供發展所需的穩定林苗資源供；不僅如此，岳陽林紙及此次定增中各戰略投資者的央企背景有利於凱勝園林業務的開拓；定增補充的充沛流動性也將改善該公司的現金流狀況，爲其經營提供保障，産生良好的協同效應。5、推出員工持股激勵計劃，上下利益一致，動力十足公司發佈員工持股計劃，在定增中引入高管和骨幹員工認購，利於增強公司與管理層、員工利益一致性。參加岳陽林紙員工持股計劃1期資管計劃員工總人數197人，其中董事、監事和高級管理人員11人，骨幹員工186人，認購總金額≤1.5億。公司正處於業務轉型的關鍵時期，順應國企改革精神推出員工持股激勵計劃將有利於穩定公司管理層和骨幹員工隊伍，充分發揮積極性。6、林業改革進一步推進，有助於盤活上游資産國家發展改革委辦公廳、國家林業局辦公室印發了《國有林場改革方案》和《國有林區改革指導意見》重點工作分工的通知，提出要加強國有林區天然林保護的實施方案的研究，積極推進國有林區産業轉型。信貸方面要落實適合國有林區特點的信貸産品開發，拓寬林業融資渠道，加大林業信貸投放，大力發展對國有林區職工的小額貸款；完善林業信貸擔保方式，完善林業貸款中央財政貼息政策。林業改革的進一步推進有助於公司盤活上游資産，爲公司林業資源與園林業務的協同提供政策方面的支援。7、投資建議我們預計公司2015-2016年淨利額分別爲1.17、3.39億，同比分別增779.2%、190.2%，EPS分別爲0.11、0.33元，對應PE爲83.27、70.46倍。維持“買入”。（四）冠豪高新：營改增或臨近，東海島産能釋放，業績拐點顯現1、央企控股，特種紙行業龍頭冠豪高新作爲國內首家大規模生産熱敏紙專業公司，擁有國內最先進生産設備及工藝的大型無碳複寫紙、不乾膠標簽材料生産基地。公司控股股東爲中國紙業投資總公司，其持有公司29.10%股份。實際控制人爲中國誠通公司，系國資委直屬央企。2014年，公司收入9.63億，淨利潤1.26億；公司無碳複寫紙和熱敏紙産量爲5.44萬噸，銷量5.62噸，不乾膠産量2.33萬噸，銷量2.14萬噸。作爲國資委直屬企業，中國誠通控股集團有限公司如果成爲下一批央企改革試點單位，其旗下的控股孫公司冠豪高新有望在盈利能力及經營效率方面得到進一步改善。2、業績持續下滑，有望築底反彈2014年公司實現營業收入9.63億元，較上年同期增長1.79%；營業成本72.17億元，同比增加1.92%；實現歸母淨利潤1.26億元，較上年同期減少18.13%；實現扣除非經常性損益的淨利潤爲6264.60萬元，較上年同期略有增長。公司2015Q1營業收入2.42 億元，同比降低1.98%；歸母淨利潤1062.59萬元，同比降低55.18%。3、“營改增”政策帶來巨大需求空間我國“營改增”改革不斷推進：2011年，經國務院批准,財政部、國家稅務總局聯合下發營業稅改增值稅試點方案：2012年1月1日起，在上海交通運輸業和部分現代服務業開展營業稅改征增值稅試點；2012年8月1日起，營改增試點範圍由上海擴大至北京、天津等十個省市；2014年1月1日和6月1日，鐵路運輸、郵政和電信業相繼納入營改增試點；2015年，國家稅務總局新聞發言人表示，國家將力爭下半年完成對建築業和不動産、金融保險業，以及生活服務業這最後3個行業營業稅改增值稅；國稅總局資料顯示，截至2014年底，全國營改增試點納稅人共計410萬戶，如果 2015年能夠順利將“營改增”範圍擴大至建築業和不動産、金融保險業、生活服務業，則試點納稅人將再新增800萬戶。公司層面看，1996年，公司由國家稅務總局、中國印鈔造幣總公司選定爲增值稅專用發票專用無碳複寫紙唯一供應商，其無碳複寫紙銷售隨著營改增的推進不斷提升：2011年，公司增值稅專用發票用紙銷量8億份，約5300噸；2012年，“營改增”政策已在廣東省、上海市等10個省市開展試點，增值稅發票無碳複寫紙銷量從5300噸增長至8281噸；2013、2014年，隨著更多行業被納入營改增試點範圍，我們預計公司增值稅發票無碳複寫紙銷量進一步增至1萬噸左右。2015年7月，公司即獲得中國印鈔造幣總公司關於採購增值稅專用發票專用無碳複寫紙的重要訂單，訂單總金額約爲9307萬元,爲公司業績帶來直接利好。後期，如果2015年能夠順利將“營改增”範圍擴大至建築業和不動産、金融保險業、生活服務業，則公司增值稅專用發票專用無碳複寫紙銷量有望進一步大幅增加。4、産能擴張驅動業績提升隨著行業集中度不斷提高，冠豪高新作爲特種紙行業的龍頭企業面臨機遇，未來可在保持技術優勢和成本優勢的前提下，加快建設生産基地實現規模化，不斷擴張産能，有效佔領市場份額，提升企業業績。（1）無碳複寫紙、熱敏紙産能擴張—東海島專案2015年釋放無碳複寫紙和熱敏紙是公司的主營業務産品，在行業內處於領先地位，市場佔有率高。公司目前是國家增值稅專用發票和普通發票的供應商，也是財政部財政用紙供應商。熱敏紙産品廣泛用於票據、標簽、傳真、收銀及ATM用紙，公司高端産品“三防熱敏紙”在國家體育彩票和福利彩票用熱敏紙採購中占主要份額，還應用於民航登機卡及鐵路列車票等高端産品。2014年4月，公司湛江東海島特種紙及塗布紙産業基地專案(一期)已正式投産，我們預計該專案特種紙設計總產能12.5萬噸，且預計專案將於2015年下半年完工，如果按照可釋放50%的估算，則2014年公司無碳複寫紙和熱敏紙實際産量5.44萬噸，增幅一倍以上。（2）不乾膠産品産能擴展迅速—浙江平湖專案2016年投建不乾膠材料是以紙張、薄膜或特種材料爲面材，以離型功能材料爲底材，通過壓敏膠粘劑複合起來的一種材料，屬於以複合加工爲主的特種紙行業，是標簽産業鏈中的重要一環，爲標簽印刷提供承印材料。受日化、電子家電等、醫藥、超市與物流以及防僞行業強勁需求帶動，我國不乾膠標簽市場近年發展迅速，未來還將保持高速增長。國際標簽印刷集團資料顯示，歐美發達國家的年人均不乾膠消費量爲15-18平方米，而中國不足3平方米，未來發展潛力巨大。據估算，2015年我國不乾膠標簽市場總用量在30億平方米左右，預計未來五年的年複合增長率爲11%-12%，到2020年其年消費量將達到50億平方米左右。公司於2008年底開始生産不乾膠材料，並于2012年成立了不乾膠事業部，2014年不乾膠産量已達2.33萬噸。目前，公司正在推進浙江平湖的不乾膠材料生産基地，該基地投資6.12億元，包含4條新建不乾膠生產線，1條搬遷的熱熔膠生產線，以及新上分切機等配套設備。公司建設周期3年，計劃於2016年初投入運營，豐富公司不乾膠産品品類和應用領域，未來預計平湖專案投産後年産能可達7.5億平方米，初步折算對應總產能12萬噸以上，如2016年有20%比例投放，則2016年較2014年的2.33萬噸亦增幅一倍以上。（3）産銷率穩居90%以上2014年，公司受生產線搬遷影響，無碳複寫紙和熱敏紙産量5.44萬噸，較上年同期減少約18%，銷量爲5.62萬噸，較上年同期減少約14%。而不乾膠生產線産能進一步釋放，2014年産量2.33萬噸，銷售2.14萬噸，較上年同期增加62%。總體來看，公司産能利用率、産銷率仍保持較高水準，産能提升將有效轉化爲業績提升。5、進軍下游印刷業務，開拓互聯網彩票等新業務（1）收購生龍條碼和生龍紙業，進軍物流快遞運單印刷行業2014年，公司增資收購珠海生龍條碼科技有限公司和珠海市拱北生龍紙業有限公司，對公司而言：a.有助於公司向下游業務拓展，延伸和完善公司産業鏈；b.爲公司進行增值稅發票印刷做好準備，有助於實現公司發展戰略目標；c.物流快遞運單印刷行業具有較高的毛利空間，借助生龍紙業作爲公司在印刷行業的平臺，快速進入票據、防僞、條碼印刷等領域，並爲公司的可持續發展尋找新的盈利點。（2）增資北京冠豪科技，開拓互聯網彩票等新業務2015年6月，公司決定以自有資金向全資子公司北京冠豪科技增資4000萬元，增資完成後北京冠豪註冊資本增加至人民幣5000萬元。未來公司將以北京冠豪作爲公司新業務拓展平臺，並借助公司特種紙業務優勢，以並購或合作經營等方式進入互聯網彩票等業務，促進公司的産業升級，進一步提升公司的盈利能力。6、投資建議我們預計公司2015、2016年收入額分別爲14.25、18.38億，同比增48.0%、29.0%；淨利潤額爲1.47、1.94億，同比增17.1%、31.4%（2015年淨利增速低於收入增速，主要考慮到營業外收入的影響）；EPS分別爲0.12、0.16元，對應停盤前股價PE分別爲77.25，57.94。給予“買入”評級。七、紙業及新業仍存不確定（一）主業拖累大於預期造紙行業基本面有好轉的傾向，但在長期內還將保持供應過剩的低迷景象。一方面，雖然隨著環保政策更趨嚴格，落後産能淘汰將加速，小型造紙企業的退出將爲龍頭企業市場佔有率的提升帶來利好，但由於環保監管仍由地方政府實施，或多或少存受地方保護主義影響，實施效果不佳，産能的整體收縮進度可能不及預期。另一方面，大型企業的設備升級改造將帶來新增産能，使得行業競爭更爲激烈。宏觀環境發展的不確定性對造紙行業龍頭們的主業發展帶來風險，使其面臨更大的主業業績壓力。（二）新業務轉型不順爲了開拓業務新增長點，造紙行業上市公司紛紛尋求業務轉型，涉足與主業相關或不相關的新領域，爲業績的提升帶來了新引擎。但同時，新業務開拓可能存在因經營經驗不足、風控不足、收購標的存在潛在缺陷等原因帶來的增速低於預期，甚至虧損風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。