燕京啤酒(000729)：銷量恢復正增長，表現略超預期
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：28   

◆事件公司公佈2015年一季報，實現收入31.46億元，歸母淨利潤0.53億元，扣非歸母淨利潤0.39億元，分別同比上升4.22%、5.21%%、27.96%，EPS 0.019元，略高於市場預期。◆簡評銷量結束下滑恢復增長，表現好於行業一季度銷量121.25萬千升，增長1.89%，結束了連續兩個季度的銷量下滑，在行業産量一季度同比下滑2.18%、公司去年一季度基數較高的背景下實屬不易。其中母公司報表看收入下滑23%，北京地區表現仍較弱，估計廣西、西南等市場帶動整體收入上漲。費用率穩中有降，淨利率平穩噸酒收入同比增長2.29%，仍受13年底提價14年Q1未充分反應導致及産品結構升級帶動。噸酒成本同比上升2.95%，原料端較平穩，估計受人工等其他上漲影響，導致整體毛利率略降0.44個百分點。銷售及管理費用的控制下降826萬帶動整體期間費用率下降0.7個百分點。出售所持有的江河創建股票取得投資收益大幅增長，政府補貼收入、處置非流動性損失均大幅減少等非經常性損益相抵後，淨利率保持平穩。盈利預測及估值：我們看好公司的價值重估和國企改革預期，並進行推薦，公司股價也穩步上漲。公司擁有優質民族品牌、所在基地市場市占率高等優勢，但存在噸酒價格偏低、總部人員激勵不到位、運營效率偏低等問題，近期或將借助順義區國企改革提速改善體制帶來的問題，增加業績彈性。此外啤酒行業15年表現將好於去年，在行業整合、國企改革的大背景下，通過比較最新噸酒市值及噸酒收購價格，公司合理市值360～382億之間。預測公司15～16年EPS爲0.29、0.31元/股，目標價14元，持續推薦！本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。