【嘉盛】英鎊/紐元：終極反彈
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：214   

受到英國和紐西蘭貨幣政策預期完全逆轉的提振，英鎊/紐元這幾個月的表現驚人。就在不久前，英國央行席經濟學家Andy
Haldane暗示，央行或許不得不對疲軟通脹做出回應，決定降息。同時，市場仍然認為紐西蘭經濟的表現在全球金融危機之後領先，紐西蘭聯儲的立場只在最近才從更強硬轉為觀望。英鎊/紐元似乎蓄勢測試略高於1.9000的2014年低點。但因為紐西蘭利率前景開始急劇惡化，所以，英鎊/紐元的一切都將改變。紐元的下跌壓力已經累積了一段時間，但從本質上改變這個商品貨幣的是紐西蘭聯儲主席助理McDermott在4月底的一次演講。當時他表示，紐西蘭聯儲目前並沒有在考慮加息並且需求減弱以及通脹下降可能激發降息談論。自那之後，紐西蘭聯儲四年中首次減息，理由是通脹壓力微弱以及需求預計降息。同時，紐西蘭聯儲主席Wheeler指出，進一步寬鬆政策或許適當，因此留下了今年晚些時候進一步寬鬆政策的空間。與此同時，英國揭曉了一波鼓舞人心的經濟資料，並推動英國央行進入鷹派陣營，雖然只是剛剛進入這個陣營。英國央行似乎把所有工作都做得井井有條、非常出色；勞動力市場正在改善，包括薪資溫和增長；消費者物價指數在一個月一度跌破通脹線之後再次進入通脹區域。上周的英國央行會議記錄甚至表現出一定的強硬傾向。記錄指出，壓制通脹的因素或許只是暫時的。◆英鎊/紐元可以繼續反彈嗎？從最近的波動來看，對英鎊/紐元的看法難以太過樂觀，並且實際及潛在貨幣政策差異已經被計入。但是，基本面也沒有下跌的理由。總而言之，因為短線技術面略微看跌，所以可能我們看到一段時間的盤整和獲利回吐。從長期來看，在英國央行和紐西蘭聯儲貨幣政策出現進一步背離時，這個貨幣對或許有可能恢復漲勢，目標分別指向2.3300和2.4150。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。