台指選擇權－電子領軍反彈站回9600唯多頭氣虛守不穩季線
  2015-05-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：69   

◆期貨走勢台指期週五上漲84點收在9625點。價差方面，台指期逆價差縮至13.8點，電子期逆價差縮至0.41點，金融期逆價差縮至0.55點，摩台期轉為正價差0.26點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超41.81億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼5583口，淨空單降至9015口，外資空單減碼5256口，淨空單降至12788口，自營則是多單加碼190口，淨多單升至6100口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼2892口，淨空單降至11823口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續為偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，前日美股在經濟數據不佳激發延後升息想像帶動下標普收盤再創歷史新高，帶動週五台指期早盤以上漲21點開出，而現貨開盤5分鐘後台指期爆量急拉，5分鐘內一度急拉44點並成交0.86萬口大量，盤中各大類股普遍反彈，收盤期貨以大漲84點作收。技術面觀察，週五大盤開高走高以帶上影線小紅K站上9600點，且成交量能微增至987億水準，短線多方力道轉強但反彈趨勢破壞。而以日線型態來看，目前指數一度站上季線卻又失守，而月線下彎而季線將在近期同步彎頭向下，若指數下周未能站回季線，恐將轉向中空發展可能。操作上以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權下移集中在9300點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.82升至0.88，數值止穩反彈但仍在中性值1之下，顯示選擇權結構仍呈中性偏空格局。6月買權平均隱含波動率由12.08%降至11.36%，賣權平均隱含波動率由15.18%降至12.98%，買賣權同步下降，在短線弱勢偏空格局持續發展下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3855口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。