【嘉盛】伊朗核協議未在最後期限出爐，油價展開空頭回補行情
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：184   

今天應該是伊朗與P5+1達成關於伊朗以限制核計畫換取解除制裁的最終協議的最後期限，但似乎不會在最後期限日內達成任何共識，儘管會議還會召開幾天。顯然有幾個問題妨礙了協議的敲定，其中包括核監督方進入伊朗軍事六點的權力，並且就算推出了協議，關於制裁解除的速度和時間還是有分歧。為迎接今天最後期限而建立一些空頭的原油投機者很可能了結頭寸，這可能是推高今天布油的因素之一。毋庸置疑，石油市場仍然供大於求。如果伊朗被允許加入過度飽和的市場，油價很可能下跌並且跌幅不小。的確，週一公佈的ICE頭寸資料顯示，市場越來越擔心油價下跌，體現在基金經理人連續七周撤出布油。截至6月23日的當周，這個倫敦基準原油的淨多頭頭寸又減少了1500張，至193800張。自從5月初創下歷史高點以來，淨多頭頭寸現在幾乎減少了35%。這部分投資者如果進一步大幅撤出，可能真地擊倒油價。除了有關伊朗核計畫談論之外，現在的焦點將在美國最新原油庫存資料。庫存預計連續第九周減少，這次的幅度為490萬桶。美國能源資訊署的官方資料將于明天下午揭曉，而美國石油協會(API)的報告將早一步出爐。技術面展望：布油已經下破上漲趨勢線正如我們上週五報告的，布油的上漲趨勢線“看似風中殘燭”。我們提到，考慮到當前基本面，如果在“聽到任何伊朗相關消息之前”就下破這根趨勢線，我們不會意外。的確，事實就是如此。油價還觸及我們最初的目標以及支撐位元61.40，之後反彈。布油現正測試前支撐位63.00附近。鑒於前述上漲趨勢線已經失守，此位現在有可能轉為阻力位 – 但如果收於其上，或許上攻下跌趨勢線64.50。如果情況不變，只要空頭守住65.00阻力，我們就繼續看跌布油。空頭下個目標可能在本月低點，即略低於61.00的水準。在此位下方，是斐波納契回檔位60.30 (38.2%)、57.40
(50%)和54.50 (61.8%)。圖形 1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。