【雪鑫】歐元反彈不會太高
  2015-02-10 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：256   

自從黑天鵝事件之後，善後的事情還在發酵，外匯市場的海嘯還遠遠沒有過去，用大家可以深刻理解的話來說。 瑞郎事件是對外匯行業，交易商行業是一次沈重的打擊，將挑起銀行交易商的再次洗牌。外匯行業是小數點之後的藝術，我們的賺錢等還是在小數點的波動，每天的大量資金的進出，瞬間産生大量的交易，虧損和盈利。保證金交易極大的豐富了這個交易市場，但是也會給市場帶來風險，控制風險，當遇到非系統性風險交易商和銀行還可以抗，但是遇到系統性風險，則交易商就立刻顯得脆弱，在和銀行的博弈中敗下陣來，而銀行會再次整合這個市場。而歐洲的經濟持續低迷，恰恰是引發歐元區的黑天鵝，從盧布到瑞郎，下一個必然是歐元。這是毋容置疑的。所以2015年應該是歐元面臨最大的危機。希臘可以用流氓國家來形容，歐元區的國家好比一個鎖鏈，把歐元區國家鎖在一起，這些國家有強大的，有弱小的，好像這個鎖鏈中有鋼鐵製造的，例如德國和法國，也有用鋁製造的，例如義大利，但是也有用木頭製造的，例如希臘，當這個鎖鏈經歷了風雨之後，首先木頭的容易腐爛，最容易從鐵鏈中斷裂，而希臘就是這樣的木頭一環。如果希臘再次斷裂，歐元將面臨貨幣市場上最難受的結局。本身歐元的誕生就是一個超過國家的跨時代的産物。擁有劃時代的意義，但是自身也有缺陷。制度設計的缺陷。想法是美好的，現實是殘酷的。2015年是歐元面臨的最大的危機。從技上來看，歐元多頭明顯受制于1.1350上方的壓力位，但是歐元從2014年5月的下跌一直沒有結束，歐元走熊的天數是走牛天數的4倍，顯示整體歐元還是弱勢。2015年在歐洲整體經濟的量化寬鬆下，歐元還是難逃繼續下跌的風險。操作上建議今天觀望爲主，等待歐元的反彈之後的下跌，被套者可以趁反彈賣出歐元。賣出價格1.1400附近甚至稍微高一點。而1.1500是歐元的強壓力。目前來看比較難以突破。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)‍ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。