【美國2015年第一季財報展望】美股震盪提供買點，看好創新及消費類股
  2015-04-07 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：785   

經濟數據錯綜使市場對美國經濟成長可能放緩的擔憂加劇，搭配時序逼近第一季財報公布旺季，市場觀望氣氛濃厚，壓抑近期美股走勢震盪、美元指數回落，十年期公債殖利率滑落至1.90%之兩個月低點(彭博資訊，至2015/4/6)。富蘭克林證券投顧表示，市場持續放大檢視經濟數據及企業財報恐使美股短線震盪難免，隨著市場焦點轉向企業基本面，未來類股或個股表現差異或將擴大，觀察史坦普500指數仍站在長期趨勢線之上，搭配目前市場環境仍有利股市，建議已進場投資人以靜制動，若第一季實際財報或財測展望優於預期，建議積極留意美股震盪加碼機會，其中特別看好景氣循環股及創新產業的投資價值。第一季獲利預估保守，以醫療、耐久財及科技類股成長性最佳自4/8盤後起美國鋁業將正式開啟第一季財報季序幕，展望4/8至四月底止，史坦普500大企業預估有65%(323家)的企業將公佈財報，根據彭博資訊統計(3/27)市場預估2015年第一季史坦普500企業獲利將較去年同期衰退5.9%，主要受到美元升值及能源股的影響，若不含能源類股，第一季獲利預估成長1.8%，此預測值與年初估值成長3.4%、不含能源類股成長8.0%相較，已明顯下修。產業方面，以能源類股獲利預估衰退幅度最高，原物料、公用事業、民生消費及金融類股亦見下滑，反觀健康醫療、消費耐久財及科技類股獲利年增率預估達3.8%以上，成長性較佳(附表一，彭博資訊，3/27)。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，觀察近幾年財報表現，企業獲利預估值多會在財報公布前被下修，實際結果出爐反而有優於預期的表現，觀察目前已公布財報的19家企業中，有16家公布獲利優於預估(Factset，4/2)，預期在第一季獲利估值已被大幅下修後，實際結果仍有驚喜可期，可留意美元升值及油價下跌對企業的影響、企業財測展望及資本支出計畫。其中，健康醫療、消費及科技類股第一季獲利有望維繫成長趨勢，有利類股走勢。美國景氣動能短線放緩，但未改變經濟復甦趨勢三月美國非農就業人口增加數不及市場預估，從細項來觀察，氣候敏感性產業如休閒產業就業增加數下降，商品生產相關部門就業人數減少1.3萬人，顯示三月就業情勢較為疲軟受到包括氣候因素、製造及能源業的影響，葛蘭．包爾表示，雖然近期數據顯露出美國景氣動能短線放緩的現象，但以趨勢來看，今年第一季非農就業人數平均增加19.7萬人，此水平已足以使就業市場閒置的狀況進一步減少，再觀察上周初請失業救濟金人數降至九周低點，並未顯露出就業市場有趨勢性放緩的現象。根據彭博最新調查第一季美國經濟成長可能放緩至1.5%，第二季之後有機會隨天氣回暖而加速，全年仍有近3%增幅。產業方面，富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，科技產業相較於多數產業具備更優異的營收及獲利成長前景，從考量成長率後的本益比(PEG)來看，科技股評價是最不昂貴的。此外，科技產業現金充沛且企業配發股利的意願有所提升，併購活動亦維持強勁，搭配逐步改善的總體經濟環境，我們對科技產業投資前景持樂觀看法，次產業中特別看好網路、商業服務、軟體股的投資價值。健康醫療產業併購消息頻傳，今年來併購交易總額居各產業之冠(彭博資訊，4/1)，富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，雖然在美股震盪之際，短線上生技股亦面臨高檔整理壓力，但併購交易有利公司強化旗下產品線，加上生技製藥公司的創新能力與良好的研發結果可望持續推出新藥產品，有望挹注長期營收與盈餘成長前景，看好生技醫療產業投資價值。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議>新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。