【嘉盛】美國經濟正在變差？
  2015-07-03 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：204   

本周交易時間因為美國假期而縮短，而美國經濟正創造出幾個需要在7月4日國慶日消化的頭條新聞。首先是美國勞動力市場的狀態。雖然6月份連續第二個月新增就業超過20萬人（也是今年第四個20萬以上的讀數），但有幾件事情或許需要警惕。小心下修首先，前兩個月非農就業淨修正值顯示減少了6萬個，暗示經濟不如二季度初看起來那麼好。其次，6月非農就業資料被下修的可能性通常較高，所以失業率有可能比整體數字暗示地要弱。第三是常常被談及的薪資下降，最後是就業參與率下滑。失業率幻覺最後一點值得考慮。雖然美國失業率下降0.2%，至5.3%，為7年最低點，但6月份就業參與率下降的速度更快，達到0.3%，降至62.6%，為1977年以來最低點。也就是說，美國工作年齡人口不在勞動力市場的數字接近40年高點。當然，這其中一部分是嬰兒潮出生的人口提前退休以及人口老齡化，但另外部分原因是沮喪的美國人完全離開了勞動力市場，再也不找工作。當就業參與率以比失業率更快的速度下降時，就有必要予以關注。這意味著失業率可能被人為地降低了 – 因為人們不尋找工作，失業人口就技術性減少，使得官方失業率看起來比較好，但其實是因為這其中有些人實際上並沒有工作。也許美國勞動力市場不如一些人想地那麼好。薪資增長在哪裡？勞動力市場或許不如整體資料暗示地那麼強勁的一個信號是薪資資料。上次失業率這麼低時，薪資增長年率為7-10%。在當前經濟週期中，薪資增長相當乏力 –
年率只有2% - 可能限制美國這類消費型經濟的增長。這是評級機構惠譽週四早些時候聲稱美國2016-2017年經濟增長率不大可能達到3%的原因。所以，美國經濟或許需要適應長期平凡無奇的增長……總而言之，勞動力市場的這些弱點從長期來看非常重要；美聯儲兩大使命之一是保持全面就業。如果失業率沒有告知全部實情，那麼美聯儲在討論利率時可能不予理會，這點最終可能延後加息計畫。美元後市可能繼續走軟？第一件事是利率可能在更長時間內保持在更低水準；第二件事是去年以來引人矚目的美元反彈要再次出現，需要的時間可能更長，並且反彈力度或許不及最初所想。美元與股市和商品之間是負相關，所以美元貶值同樣可能影響兩者的價格。不過，美元貶值或許並不普遍利好股市，因為美國經濟前景減弱同樣可能限制美國乃至全球股市的吸引力。簡言之：美國失業率或許高估了美國勞動力市場的強度。就業參與率下降令人擔心，並且可能人為地降低失業率。評級機構惠譽下調美國今年成長預期值，並且認為明年增長率不能超過3%。勞動力市場前景弱於預期，可能延長美聯儲按兵不動的時間。這同樣可能限制美元漲勢，並且對全球金融市場都有著巨大的影響。圖形
1:來源：FOREX.com 及 Bloomberg 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。