【遠東銀】日本暫停寬鬆，日圓走升？
  2015-02-02 提供機構：遠東商銀 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：540   

◆USD/JPY媒體報導美國聯邦準備理事會(FED)主席葉輪對參議員就美國經濟提供樂觀的評估，但提及海外的風險，令人臆測FED不會馬上升息，使美元受阻；此外，上週五日本公布數據顯示，扣除去年4月消費稅上調的影響，12月核心消費者物價指數(CPI)增長0.5%，僅為央行目標的四分之一，突顯油價下跌使日本央行(BOJ)實現2%通貨膨脹目標仍面臨壓力，另外12月家庭支出較去年同期降3.4%，降幅大於預期，顯示經濟復甦仍脆弱，但12月工業生產較前月升1.0%，製造商更預計1月工業產出較前月增6.3%，而且12月失業率降至3.4%，為1997年8月以來低位，求才求職比更升至1.15，創1992年3月以來最高，並據日本政府及包括BOJ總裁黑田東彥在內的官員透露，BOJ已暫停調整貨幣政策，擔心進一步放寬，可能讓日圓跌入過低水平及產生有害影響，且認為未來薪資上漲將支持物價走升，BOJ可能保持政策不變至10月，其觀望立場亦得到首相安倍晉三顧問們的支持，提供日圓支撐，美元兌日圓受限於118.45高點。隨後美國公布第四季國內生產總值(GDP)環比年率初值成長2.6%不及預期，打擊美元兌日圓至117.28低點，但供應管理協會(ISM)1月芝加哥採購經理人指數(PMI)升至59.4較佳，另外湯森路透/密西根大學美國1月消費者信心指數終值創2004年1月以來最高值達98.1，並據美國達拉斯聯邦儲備銀行總裁費希爾稱，美元走強有助美國就業增長，限制美元跌幅。預估今日美元兌日圓阻力於117.20-40，支撐於116.00-20。   ◆EUR/USD上週五德國公布12月零售銷售較前月升0.2%及較上年同期增4.0%，去年實質零售銷售為連續五年增長，另外法國12月消費者支出增加1.5%超過預期，而且歐元區12月失業率降至11.4%，激勵歐元走高，並隨著歐元兌瑞士法郎升破1.05，為瑞士央行(SNB)兩週前放棄匯率上限以來最高，重燃SNB干預市場的臆測，提振歐元兌美元至1.1363高點。隨著聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德表示，歐洲央行(ECB)寬鬆舉措對美國有利，FED不應延遲升息而支撐美元；並據歐元區1月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期跌0.6%，齊平歷來跌幅紀錄，若通貨緊縮惡化，歐洲央行(ECB)擴大購買公債的壓力將上升，拖累歐元兌美元回落至1.1278低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1340-60，支撐於1.1240-60。◆GBP/USD市場研究機構Gfk上週五公布英國1月消費者信心指數升至正1，為8月以來最高，另外12月消費者信貸增加5.78億英鎊不及預期，但抵押貸款批准數為6月以來首次上升達60,275件，支撐英鎊兌美元觸及1.5095高點，但英國5月大選的擔憂，加上英國十年期公債收益率接近紀錄低位，打壓英鎊兌美元回吐至1.4988低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5080-1.5100，支撐於1.4980-1.5000。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。