國內/國際股市摘要分析
  2015-05-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2067   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股週二全面下跌作收，美元指數在Fed官員今年升息評論、經濟數據良好以及希臘違約隱憂影響下大幅上漲作收，美元大幅升值引發投資人擔憂。經濟數據方面，5月消費者信心指數小幅上升至95.4，4月為94.3；美國4月新屋銷售於3月大幅下降後，已見反彈，年率上升6.8%至51.7萬棟，優於預估的49萬棟，顯示擺脫天氣不佳之疑慮。巴西股市由於5月消費者信心指數從4月的85.6下滑至85.1，接近歷史低點，市場悲觀情緒拖累Bovespa指數大跌1.79%。◆歐洲股市：歐洲股市與歐元週二下跌，投資人評估希臘與西班牙的金融與政治發展。希臘內政部長周末說，雅典當局沒有足夠現金，6月將無法償還國際貨幣基金(IMF)債務。同時，希臘總理齊普拉斯在其黨內，亦遭遇反對力量，反對其經濟政策。但希臘若要獲得IMF與其他貸款機構的紓困基金，必須接受該經濟政策。西班牙週日舉行全國地方選舉，執政黨「人民黨」主打的經濟穩定牌失靈，遭到廿年來最嚴重的慘敗，最大在野黨社會黨得票率也下滑，而反撙節的左派激進政黨「我們可以黨」大有斬獲，使十一月舉行的西班牙國會大選充滿變數。◆亞洲股市：日股週二盤勢持續受到日圓走貶支撐，盤中雖一度受獲利了結拖累翻黑，終場仍小漲0.12%，為連續第8個交易日上揚，同時續創約15年以來收盤新高。週一韓股休市，週二盤勢難免受希臘疑慮及升息議題等國際利空消息影響，加上新SARS昨天出現第四例確診病患，也形成壓力，不過由於三星集團傳出集團內的合併利多，外界認為合併將可強化少東李在鎔和李氏家族對三星的掌控，股價大漲支撐指數終場僅小跌0.12%。東協五國股市中，除了印尼外，泰國股市收在近兩週低點，菲律賓股市也觸及近四週低位，均受到貿易數據的影響，馬來西亞股市收連四黑。印度股市方面，由於週四為期貨結算日，加上塔塔汽車在財報公佈前股價下跌影響盤勢，SENSEX指數由工業及醫藥類股領跌。◆中國股市：週二陸股價量齊揚行情再現，藍籌以及中小型股普遍上漲，盤面上軍工、證券、電力、鋼鐵、體育、航空運輸等類股在盤中有活躍表現，兩市總成交額2.15兆人民幣，連續三天創下歷史天量。雖然近期監管單位開始緊盯傘形分倉系統與嚴查個股異常波動，但由於前期傘形分倉系統買入中小與創業板比重較大，因此管理層下重手對小盤題材影響較大，而對大盤影響反而較小，加上本週是新股申購難得的空窗期，且上週新股申購資金陸續解凍，投資人藉由基金入市的熱潮才剛開始，市場流動性充沛，上證指數挑戰5000點或許可期。港股方面由中資金融股領漲大盤，國企指數大漲2.55%，大盤成交量再破2千億元，與陸股同樣呈現價量齊揚。◆台灣股市：台股失守三天的季線在昨天終於得以收復，主要功臣在於金融股，暫時解除「大巨蛋」的干擾，中壽帶頭衝鋒，保險股表現亮眼，電子股方面，蘋果概念股轉為穩盤角色，而大數據相關個股昨天依舊獲得買盤青睞，傳產族群則是呈現輪動，漲跌互見，指數一度衝上9700點並挑戰月線，但由於量能後繼無力，漲幅因此收斂，加權指數收盤時上漲24.24點，以9669.41點作收，成交值仍僅791.49億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。