【嘉盛】黃金黯然失色
  2015-06-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：201   

金融市場今天下午出現一系列很有意思的狀況。首先，美國零售銷售遠超預期，美元上行，但重點在於美元最初反彈後回吐大部分漲幅，甚至一度將紐元自低點提振75點。其次是歐股因希臘頭條新聞大幅拋售。IMF表示希臘及債權人之間存在“重大分歧”，關鍵問題上毫無進展，DAX應聲大跌逾180點。但儘管美元和歐股下行且希臘問題重回關注焦點，黃金表現依舊黯淡，幾乎未見任何貴金屬多頭推動的“避險”買盤。此類市場交易員的無動於衷指向顯而易見的看跌趨勢。明天還將迎來PPI和消費者信心等若干美國經濟數據，美元和黃金能否就數據展開強烈走勢還有待觀察。如美元升值，金價跌勢擴大（反之亦然）。目前來看，黃金技術面果斷看跌。看漲趨勢線已破，價格困於50天和200天均線下方。在前三個交易日的反趨勢走勢後，賣盤再度於前支撐$1187/1189 附近湧現，這裏也是5月以來下行之38.2%回擋。黃金現於日圖構築內含線，如收盤當前水準或更低位置，金價或繼續下跌。接下來的潛在支撐位於本月低點（B）以來上行之61.8%斐波拉契水準$1174。跌破或再度測試$1162/3附近六月低點。之後面臨的是超長期走勢之61.8%回擋（周圖月圖可見）和B點以來較短期走勢之127.2%擴展線。如金價很快成功回到$1187/89一線阻力區上方則有利看漲。若果真如此，金價或在部分技術面跟進買盤推動下攻向$1203/06（前支撐及61.8%斐波拉契水準）。圖表 1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。