【遠東銀】美元因就業數據暗淡而走軟！
  2015-07-03 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：236   

◆USD/JPY美國6月民間就業人口創12月以來最大增幅，此數據可能預示非農就業數據表現良好，支持美國FED升息的預期；另外日本央行(BOJ) 6月季度短觀調查報告顯示，日本企業通脹預期與前次調查大致相仿，顯示物價增速可能沒有BOJ預期得那麼快，恐難如期實現通脹2%的目標，加深投資人對BOJ不得不在今年稍晚加大貨幣寬鬆政策的看法，使得美元兌日圓升至123.72高點。據BOJ公佈調查顯示，一項衡量普通家庭對當前經濟狀況的信心指數在6月連續第二季獲得改善，顯示日本有更多的普通家庭感覺到狀況好於一年前，隨著他們預期收入將增加，消費改善將支撐經濟溫和復甦。另外因企業獲利超預期且股市上漲提高稅收，日本上一財年新發公債規模比政府原計劃少2兆日圓，顯示日本財政可望獲得改善，日圓拉回部份跌勢。美國勞工部公佈6月失業率雖降至5.3%，不過非農業就業人口增加22.3萬個，略遜於市場預估值，且就業參與率下降至1997年10月以來最低，而平均時薪增長則僅為持平，就業數據表現似乎使得美國聯準會(FED)於9月加息的可能性面臨更多的疑慮。另外5月工廠訂單較前月減少1.0%，且耐久財訂單修正後擴大下降2.2%，疲軟的經濟數據打擊美元兌日圓跌至122.94低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.20-40，支撐於122.20-40。                                    ◆EUR/USD歐盟統計局昨晚公佈，歐元區5月生產者物價指數(PPI)較前月持平，但歐元區未來通脹指標(EZFIG)顯示，歐元區通脹壓力處於四年高位，表明歐洲央行1兆歐元的購債計劃正在發揮作用。而德國1-3月份薪資較去年同期上漲2.5%，創下紀錄最高漲幅，進一步表明消費者支出有望推動這一歐洲最大經濟體今年的成長。另外昨日公佈的歐洲央行(ECB)6月會議記錄顯示，決策者認為目前沒有理由擴大購債計劃，且ECB首席經濟學家普雷特說，目前沒有改變央行購債計劃或利率的理由，歐元區整體經濟增長似乎正在改善，樂觀經濟前景預期支撐歐元兌美元自1.1030低點上漲。希臘總理齊普拉斯呼籲國內民眾反對國際紓困協議，粉碎了在週日公投前修復與歐盟夥伴間關係的希望，另外歐元集團主席迪塞爾布洛姆認為希臘週日公投結果為拒絕，則將使希臘和歐洲的處境非常艱難，打擊歐元兌美元自1.1122高點下跌。預估今日歐元兌美元阻力於1.1100-30，支撐於1.1000-20。◆GBP/USD英國抵押貸款機構Nationwide昨日公佈6月房價較前月下降0.2%，遠不及市場預期增長0.5%，房價意外走疲，拖累英鎊兌美元跌至1.5560低點。Markit/CIPS英國6月建築業採購經理人指數(PMI)升至58.1，為四個月以來最快擴張速度，其中行業信心飆升至11年高位，一掃5月大選前的陰霾，表明在諸多房地產熱點地區和倫敦金融中心吸引力的支持下，英國經濟表現持續好於其他歐洲國家，令有關英國將在今年年底升息的預期重燃，支撐英鎊兌美元回升至1.5638高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5650-80，支撐於1.5530-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。