短線震盪無礙美股多頭，波動創造進場機會
  2015-03-17 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：680   

◆看好創新及景氣循環股後市受到聯準會升息預期牽動，美元3/13一度突破100大關，為2003年三月來首見，引發市場擔憂企業獲利展望，壓抑近期美股高檔震盪，累積史坦普500指數今年以來上漲1.54%(彭博資訊，含股利及價格變動，原幣計價至3/16止)。富蘭克林證券投顧表示，短線上升息預期及美元走勢將持續牽動美股走勢，預估短線波動難免，但展望美國經濟復甦趨勢穩健有利支撐美股維繫多頭，短線回檔反而提供進場機會，富蘭克林證券投顧建議已進場者續抱，空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入核心資產之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。◆3/17~18聯準會利率會議：聚焦政策前瞻指引、經濟展望及會後記者會聯準會利率會議將於美東時間3/17~18舉行，市場聚焦前瞻指引的變化，富蘭克林證券投顧表示，觀察近期多位聯準會官員談話，預估聯準會於本次會議調整耐心一辭的可能性高，這將為聯準會保留於六月份開始升息的政策彈性，預期聯準會將重申升息時點及步調將取決於經濟數據。根據路透社(3/12)針對70位經濟學家所做的調查結果顯示，多數經濟學家預期聯準會將於本次會議刪除耐心一辭，並於今年六月或九月開始升息。富蘭克林證券投顧表示，本次會議聯準會將更新經濟預測，將影響市場對後續貨幣政策路徑的預期，德意志銀行(3/13)預估，反映近期就業數據持續改善，預估失業率估值將被調低，另外，自上次聯準會發布經濟預測值以來，西德州原油價格跌幅逾二成(彭博資訊，2014/12/17~ 2015/3/16)，2015年通膨估值料將被下修，這同時可能反映在基準利率預測值上。除此之外，可特別留意葉倫於會後記者會中對就業市場持續好轉、美元強勢壓抑經濟成長及通膨等議題的看法。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，升息預期雖將牽動市場情緒，但即使聯準會展開升息，與過去升息循環相較，預估本輪升息步調是較為緩慢且溫和的，以避免升息速度過快損害經濟成長，將有助於收斂股市下檔風險，看好美股的投資前景。◆升息前後震盪無礙美股多頭，看好科技、醫療與消費耐久財類股美元指數延續去年下半年的趨勢，今年來持續升值一成(彭博資訊，至3/16止)，引發市場擔憂，觀察今年以來雖然美元相對歐元升值12.66%，但美元相對日圓及人民幣的升值幅度僅約1.29%及0.90%(彭博資訊，至3/16止)，根據高盛證券(3/13)統計史坦普500企業雖有約1/3的銷售來自海外，但來自歐洲的銷售佔比僅約12%，搭配本波美元升值同時伴隨油價下跌，將有助抵消部分影響。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，史坦普500企業2015年獲利預估值已自今年初的6.4%大幅下修至僅成長2.2%(彭博資訊，3/13)，在獲利估值已偏保守下，搭配今年度美國經濟預估將加速至3%有利支撐企業營運動能，不排除未來每股盈餘有上修空間，展望美股短線雖有高檔整理風險，但看好基本面穩健有望支撐美股維繫震盪盤堅的走勢。產業方面，葛蘭．包爾表示，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業且優於大盤(附表)，選股方面看好具備強勢品牌及訂價能力的企業，這類型企業較能承擔美元升值的影響。葛蘭．包爾表示，二月份美國零售銷售數據不如市場預期，但展望就業市場持續改善、民眾可支配所得增加，預估隨著後續氣候逐漸回暖，未來美國消費力道有機會逐漸回升，看好可以優先受惠於美國民間消費成長的消費耐久財類股。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，現階段科技股具備評價面低廉、財務體質良好、以及股票回購及股利提高等優勢，科技股來自海外營收比重雖較高，但許多美國科技公司技術領先且擁有較高的訂價能力，搭配許多科技業者有生產基地位於海外，有望抵消部分美元升值的影響，再者，科技類股考量成長率後之本益比較大盤低廉，看好科技股投資前景，佈局上偏好行動通訊、雲端服務及網路社群領域。附表： 史坦普500暨十大產業2015年預估獲利成長率(%)產業2015年預估獲利成長率科技14.9%消費耐久財12.3%健康醫療11.0%工業7.9%通訊服務7.2%金融5.9%公用事業1.7%原物料0.9%民生消費0.8%能源-53.2%史坦普500企業2.2%資料來源: 彭博資訊(2015/3/13)<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議>新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。