【遠東銀】歐元持穩，等待FED會議決議！
  2015-01-28 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：487   

◆USD/JPY希臘大選結果的衝擊未擾亂金融市場，讓人鬆一口氣，但美國遭遇惡劣天氣抑制華爾街的市場活動，而且美國聯邦準備理事會(FED)週二召開會議，使投資者保持謹慎，並隨著澳洲國民銀行(NAB)對逾400家企業的月度調查顯示，12月企業信心升至正2，但獲利、銷售和就業全面走軟，令12月企業現況指數降至正4，低於長期均值，使澳幣承壓，拖累美元兌日圓，而且日本經濟財政大臣甘利明稱，鑒於油價下跌，實現物價目標或許有些彈性，應由央行採取針對物價的具體政策，無論政府還是日本央行(BOJ)都未承諾實現通貨膨脹目標的固定期限，並強調不樂見日圓匯率單邊漲或跌，提供日圓支撐，美元兌日圓受限於118.65高點。隨後美國公布12月耐久財訂單意外較前月下滑3.4%遠遜於預期，另外美國11月標準普爾(S&P)/Case-Shiller二十個大都會地區房屋價格指數較去年同期增長4.3%，為2012年10月以來最慢增速，打擊美元兌日圓跌至117.32低點，但美國1月消費者信心指數升逾七年來最高達102.9，而且12月新屋銷售較前月猛增11.6%及年率為48.1萬戶優於預期，限制美元跌勢。今日市場焦點在FED的貨幣政策會議決議，尋找FED升息時間的線索。預估今日美元兌日圓阻力於118.00-20，支撐於117.00-20。   ◆EUR/USD希臘強硬派、反撙節的政黨在大選勝出後，一度打壓歐元兌美元至十一年低點，但市場關注希臘與國際債權人的債務協商及新任總理齊普拉斯的政策細節，引發歐元空頭部位回補，而且FED昨日展開為期兩日的貨幣政策會議，投資者希望獲知FED對歐元區、加拿大及瑞士等央行一連串寬鬆政策的看法，使美元受阻，支撐歐元兌美元脫離1.1223低點。瑞士央行(SNB)副總裁丹亭稱，SNB已準備好干預外匯市場，令人臆測SNB將定期干預，推升歐元兌瑞士法郎至放棄匯率上限以來最高，提供歐元支撐；此外，美國耐久財訂單意外疲弱打壓美元，而且美國東岸即將遭受強大風暴侵襲，導致成交量大幅萎縮，扶助歐元兌美元反彈至1.1422高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1320-40，阻力於1.1430-50。◆GBP/USD英國銀行業者協會(BBA)週二數據顯示，英國12月抵押貸款批准件數為35,667件及較去年同期下降24%，為2013年4月以來最低，另外英國2014年第四季國內生產總值(GDP)初值較前季增長0.5%，增幅為2013年第四季以來最低，而且第四季建築業產出較前季下滑1.8%，為2012年第二季以來最大降幅，推低英鎊兌美元至1.5058低點。隨著英國全年GDP成長2.6%，為2007年以來最大年度增幅，使英國有望成為去年主要發達經濟體中增速最快及優於國際貨幣基金組織(IMF)對發達國家的預估，激勵英鎊兌美元回升至1.5222高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5130-50，阻力於1.5240-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。