【IronFX】歐元/英鎊
  2015-08-03 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：155   

今天歐洲早盤時段，美元兌幾乎所有G10貨幣走高，漲幅依次從對瑞典克朗的0.15%，到對挪威克朗的0.30%。美元兌澳元和英鎊的漲幅基本持平，兌紐元小幅走低。 由於制造業PMI指數升到51.9超過預期（預期值為51.5，7月同期數據為51.4），英鎊開始走強。盡管此後，英鎊對美元吐出所有漲幅並回調至持平。本周四BOE將公布利率決定，會議紀要將顯示投票結果，以及季度通脹報告。在此之前，投資者態度似乎比較謹慎。由於幾位央行官員最近采取的強硬立場，我們需要繼續觀察這些表態是否會對利率投票結果產生影響。在這種情況下，很可能英鎊看漲，而這個漲幅較商品貨幣澳元，紐幣和加元更為明顯。  7月份德法和歐元區的最終制造業PMI指數均符合或略高於預期值，歐元持續大幅震蕩。 歐元兌美元在1.0960處得到支撐，並小幅反彈，但漲幅仍受1.1000整數心理關口的限制。鑒於目前的中性趨勢，我更傾向於等今天晚些時候公布美國個人收入和個人支出後，再確定短線的方向。歐元/英鎊  在周一早盤時段受阻於0.7030的阻力位，交易有所回落。匯率介於7月17號形成主要上升趨勢線與7月24號以來一直限制著匯價的下行通道之間。因此，我認為短期內歐元兌英鎊的前景持續為負面。如果0.7000的整數心理關口被突破，則將會打開通向下一個支撐位0.6970的通道。 RSI跌破RSI 50線並有所下降。MACD也檢測到負向動能，但仍在信號線之上並橫盤。這讓我認為最好等待0.0700被明確突破後，再確認再次開始下行。在日線圖上,價格仍不斷走出更低的波峰和更低的波谷。因此，我認為整體的前景還是負面的。 支撐位：0.7000 （S1）,
0.6970 （S2）, 0.6935 （S3）阻力位：0.7030 （R1）, 0.7100 （R2）, 0.7160 （R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。