台指選擇權－電子強勢拱台股續創新高日線連二紅挑戰9700
  2015-02-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：78   

◆期貨走勢台指期週三上漲36點收在9684點。價差方面，台指期轉為逆價差15.54點，電子期轉為逆價差0.34點，金融期轉為逆價差0.36點，摩台期轉為逆價差0.57點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超135.7億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2794口，淨多單升至19849口，其中外資多單加碼3122口，淨多單升至20883口，自營則是空單增加350口，轉為淨空單117口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單增加1384口，淨多單升至8236口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏多的預期心態。行情走勢方面，前日美股持續走強上漲，日韓股市亦開高，帶動台股週三亦再度以跳高開出，開盤續創波段新高，不過之後走勢狹幅震盪，當日高低區間僅36點，終場除了電子期之外其餘四大期指皆以小黑K作收。由技術面來觀察，週三台股再度開高走高以紅K作收，收盤續創波段新高9699點，短線價格面持續強勢偏多，成交量能雖縮減至不足千億但仍有5日均量水準之上，多方依舊掌控盤面優勢，日線走多格局不變，唯短線仍需留意高檔震盪風險，因此操作上建議不過度追高仍以逢拉回偏多操作為宜並嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9800點，賣權下移集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.38降至1.23，連兩日下滑但仍大於中性值1，反應選擇權籌碼面仍維持中性偏多結構。3月買權平均隱含波動率由11.06%降至8.73%，賣權平均隱含波動率由12.76%升至13.06%，週三日線連二紅續創近期新高，日線走多趨勢持續未變，操作上建議逢拉回可於9500-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2263口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。