【IronFX】歐元/日元
  2015-06-04 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：147   

周四歐洲早盤時段美元兌多數G10貨幣走低，跌幅範圍從兌紐元的-0.24%到兌歐元的-0.65%。美元僅兌加元持平。歐洲早盤時段，歐洲債券市場的傾售重壓下，10年期國債收益在格林威治時間09:00被推高至+0.95%，歐元隨後激升。周三歐洲央行行長德拉吉提到我們需要適應這個時期的高波動性，之後歐元的波動讓今早將近70個點的拉升相形見絀。另一方面，歐股在歐洲早盤走低，歐股50指數下跌1.6%，同時德指下跌近1.55%。考慮到目前歐洲經濟增長前景改善以及通膨預期的上升，債券收益率預計將繼續上漲，為現階段的歐元提供支撐。歐元/日元周四在138.00附近得到支撐後小幅爬升。歐洲中盤時段，該貨幣兌似乎已做好準備沖擊141.00的阻力關口。若有效突破則可將匯價推升至下一阻力位142.70。兩項短期動能指標均顯示多頭動能加速，增強了進一步上漲的可能。日線圖上，137.00失守也確認了頭肩底形態頸線被突破，顯示上漲趨勢將有更大空間。中期局面保持多頭占優，不過更大的漲幅仍需141.00區域得到有效突破後才可確認。 支撐位：138.00 (S1), 137.00 (S2), 136.00 (S3)阻力位：141.00
(R1), 142.700 (R2), 143.600 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。