【嘉盛】CAC：希臘違約憂慮升溫，股市搖搖欲墜
  2015-06-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：135   

歐洲主要股指本周跳空低開，並且可能遭受更多損失。如果情況沒有變化，希臘正走向違約並退出歐元區。而且市場可能連一半的“希臘退出”風險都沒有計入，所以，一旦發生任何過分的情況，股市和歐元可能變得尤其脆弱。希臘與其債權方在週末展開的新一輪對話沒有任何進展，雙方沒有就這場曠日持久的救援談判達成一致。雖然取得了一些成果，但根據一名歐盟委員會發言人的說法，希臘和歐盟/IMF的需求依然橫亙著鴻溝。本周市場可能主要受到希臘相關頭條新聞的左右，也就是說，在週四將要召開歐元集團會議的背景下，波動率應會上升。除了希臘，還有許多其他的重量級基本面事件需要密切關注。歐洲央行行長德拉吉將在今天下午於位於布魯塞爾的歐洲議會經濟和貨幣事務委員會上作證，然後是週末的最新德國ZEW調查報告和週三的FOMC政策聲明。技術面前景在主要歐洲股指中，最近法國的CAC指數的技術面最利好。CAC上週二在長期上漲趨勢中完成了AB=CD形態（圖表中用紫色描出的部分），但週四自D點開始的反彈未能站上5000點心理大關，並且隨之湧現的拋壓導致股指收於100天均線(4977)下方。週五，多頭再次嘗試攻克100天均線，但在希臘事件背景下無果而終。現在，又一AB=CD形態可能正在演變當中（圖表上用紅色描出的部分）。A、B和C點都已經形成，所以，要到達D點(4611)，CAC首先需要下破B點(4783)。但截至目前，牢牢守住了BC的78.6%回檔位4835點，這大致相當於今天低點4830點。但現在阻力最小的方向明顯是下跌，而要擴大跌勢可能不用太費力。有意思的是，正在演變的AB=CD形態的D點在多個其他技術指標相匯的區域附近。這些指標包括200天均線4625點、BC的161.8%擴展位4635點、前阻力位及2014年高點4600點。所以，假設股指可以首先到達這個區域，屆時的情緒可能導致股指自D點附近大幅反彈，正如上一次。但在D點上方還有其他幾個技術價位也可能構成支撐位元 – 比如圖表上標出的幾個斐波納契位。在這些價位中，2014年10月以來反彈的38.2%回檔位4712點是關鍵點位。同時上檔方面，需要關注的關鍵阻力位元在5000點心理大關。如果情況不變，有效結束近期下跌趨勢可能需要收於其上。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。