【嘉盛】美元/加元：觸頂
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：288   

自油價下跌的速度超過約翰-屈伏塔理智退化程度（譯者注：意指約翰屈伏塔本屆奧斯卡頒獎典禮表現）以來，美元/加元的交投變得更有趣味。美元/加元在此之前的每日表現乏善可陳，但 “黑金”的波動性卻終結了這種無聊的價格走勢。此外，近期加央行動作頻頻也讓貨幣對行情更為活躍。現在，又有消息稱歐佩克正考慮召開緊急會議討論其共同命脈-石油的價格下挫；加元很可能會受到此次會議影響。此類行動過去常讓我們認為石油產量會開始縮減，油價接著開始上揚。但油價一直下跌的原因之一就來自於歐佩克在油價一開始大幅下跌時保持業務如常的決議。其理論為必須讓美國多餘的鑽井空置出場，因此歐佩克要讓經營此類鑽井的美國實體得到懲罰（財務上）；這種理論可能已然生效。根據貝克休斯的鑽井資料，由於鑽井運營價格沒變，但石油開採帶來的回報率卻已然下跌，開採石油的鑽井總數大幅減少。儘管這並不總是石油產出的可靠指標，卻已引起公眾的關注，加上歐佩克方面的消息，或可共同提振石油價格。儘管加拿大央行立場偏軟，如油價能於此環境中有所上行，加元或仍可從中受益。此外，如我的同事Matt Weller早前提到的，隨著月末的來到，美元可能大幅超買，從而為加元提供進一步基本面支撐。技術面來看，美元/加元也在考驗一個月以來的下行趨勢線及1.26略上方成形的看跌伽利形態。綜合所有因素，或標誌美元/加元將面臨一輪拋售，在探入1.24附近之前支撐匱乏。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。