印度又降息，該前進?還是撤退?
  2015-03-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12644   

◆摘要：印度央行4日意外調降利率至7.5%，為今年第二度降息，當日盤中曾一舉突破前高，飆破3萬點關卡再創新高水位，但隨獲利了結賣壓及美元空頭回補，印度SENSEX指數一路震盪走低，雖然5日跌至29,326.06點後，指數開始向上拉升，但仍不免引發部分投資人，擔憂印度降息利多是否只是曇花一現?◆內文：印度央行4日意外調降利率至7.5%，為今年第二度降息，當日盤中曾一舉突破前高，飆破3萬點關卡再創新高水位，但隨獲利了結賣壓及美元空頭回補，印度SENSEX指數一路震盪走低，雖然5日跌至29,326.06點後，指數開始向上拉升，但仍不免引發部分投資人，擔憂印度降息利多是否只是曇花一現? 市場普遍認為，到2017年3月前，印度的通膨都可望控制在5％以下，讓央行有充裕空間進行降息循環，原預估印度企業盈餘在2015、2016與2017的財會年度的平均年成長率達到18％，在能源價格走跌以及資金成本將因央行的持續降息而大幅走降印度企業盈餘的預估值可望上修。 統計印度前三次降息期間股市表現，2001至2004年股市上漲58.65%、2008至2009年股市上漲38.29%、2012至2013年股市上漲25.92%，這三次降息期間平均上漲達40%。值得留意的是，印度目前的經濟以高速在成長，通膨也因為低油價而有所降低，加上外匯儲備非常高，基本面確實有好轉的跡象，印度股市的後市仍相當值得期待。 此外，貨幣政策、產業政策紅利陸續發酵，根據Bloomberg資料，在2017財年以前，中型股獲利表現將持續優於大型股，因此特別看好印度中小型指數後市上漲潛力。 整體而言，今年為「期待」轉為「檢驗」的一年，若經濟數據呈現轉好、企業獲利轉佳，股市就有機會持續上漲。印度政府陸續執行先前提出的振興經濟措施，加上外資及本土資金持續投入，後市持續看好。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。