【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-05-15 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1538   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：美元走弱激勵史坦普500指數創收盤新高，歐股週線收黑歐美公債殖利率急升引發市場擔憂，能源類股下跌壓抑美股走勢，所幸科技股上漲及美元走弱帶動跨國企業股價上揚，四月生產者物價指數意外下滑使市場揣測聯準會將不急於升息，推升美股由黑翻紅。市場觀望歐盟財長會議上與希臘協商的結果，歐元區公債出現賣壓增添市場動盪，加上歐元升值，抵銷經濟數據正面等利多，所幸希臘表示已同意債權人多數要求，歐洲央行行長德拉吉重申量化寬鬆的必要性，收斂歐股跌幅。經濟數據錯綜：上周初領失業救濟金人數意外下滑，四周均值降至15年低點，三月零售銷售獲上修至成長1.1%，為一年來最大增幅，惟四月數據較前月持平，四月生產者物價指數意外月減0.4%，均低於預期；歐洲方面，英國三月份失業率降至5.5%之2008年中來最低水準，英國央行維持基準利率於0.5%不變，但下修今年經濟成長預估值至2.5%，預期年底通膨將來到0.6%，低於政府目標的2%，歐元區第一季經濟成長率季比成長0.4%，為2011年同期最高，德國四月消費者物價指數年比終值意外上修至0.5%，惟三月歐元區工業成長年比增加1.8%略不如預期。十大類股漲跌互見，微軟及蘋果引領科技類股漲逾1%，臉書與九家媒體合作推出即時文章功能，臉書勁揚3.6%，報導指出Computer Sciences計畫一分為二，高通計畫首度發行公司債，微軟獲德意志銀行上調投資評級至買進，惟思科系統首季獲利雖優於預估，但部分新興國家訂單較一年前下滑，壓抑該股收低；工業、健康醫療及民生消費類股上漲0.85%，Danaher收購水及空氣過濾器製造商Pall Corp.，後者大漲24%，開拓重工及Joy Global漲逾1.6%，分析師以原物料價格可能觸底為由上調目標價，愛德華生命科學在摩根大通上調該股評級至超越大盤的消息激勵下勁揚，Actavis挾首季獲利優於預期的利多收高；反觀能源類股下跌1.87%，Noble Energy同意收購Rosetta Resources，前者下挫9.4%，掩蓋Williams Cos.計畫收購Williams Partners 40%的股份，股價上漲的支撐；殖利率彈升拖累公用事業類股走勢；零售商Gap四月同店銷售減少15%，梅西百貨上季獲利未如預期，股價跌逾3.6%，Kohl’s Corp.因季度營收低於預估而大跌，消費耐久財類股收低；Verizon Communications同意收購AOL，後者大漲17%，玻璃容器生產商Owens-Illinois同意收購Vitro SAB的食品飲料玻璃容器業務，前者股價勁揚(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.41%至18252.24點，史坦普500指數上漲0.30%至2121.10點，那斯達克指數上漲0.96%至5050.80點，費城半導體指數上漲0.94%至708.32點，那斯達克生技指數上漲1.00%至3719.41點，MSCI歐洲指數週線下跌0.37%(彭博資訊，統計期間為5/11~14，含股利及價格變動)。◆未來一週市場展望與觀察指標：聚焦希臘進展、經濟數據及企業財報(1)   月延遲付款予國際貨幣基金的可能性，較可能出現違約的時間點為7/20及8/20對歐洲央行的支付款(分別為20億及30億歐元)，不過歐元集團主席表示可能會採72億歐元援助款項部分支付的方式，可望能避免違約。(2)   經濟數據：美國聚焦四月新屋開工/營建許可/成屋銷售、四月消費者物價指數等數據，聯準會將公布4/28~29聯準會利率會議紀錄，根據路透社於5/8就業報告公布後的18家交易商調查，16家預估聯準會九月開始升息，2家預估十二月開始升息，聯邦基金利率年底預估將升抵0.625%，明年底將達1.25%~2.25%區間，富蘭克林坦伯頓基金集團看法(3/24)：預期聯準會於九月開始升息的可能性較高，隨失業率持續下滑且逐漸接近充分就業水準，基準利率不太可能維持在0，更重要的是聯準會的動作會有多保守，我們不認為這次聯準會會仿照上次的方式升息。歐洲留意歐元區各國五月Markit製造業採購經理人指數、歐元區及德國ZEW調查預期、英國四月零售銷售、四月歐元區及英國通膨數據；歐洲央行5/20也將集會討論，觀察是否會就給予希臘緊急流動性援助資金提出調整或看法。(3)   企業財報：根據彭博統計至5/14止462家已公佈財報的史坦普500大企業中，67.5%公布獲利優於預期，未來一周包括Wal-Mart、Salesforce、惠普等24家(5%)史坦普500企業將公佈財報，彭博統計(5/8)市場預估第一季史坦普500企業獲利將較去年同期衰退0.2%，與3/27估值衰退5.8%相較明顯改善，若不含能源股之獲利預估成長7.3%。歐洲則有伏得風、默克等39家企業將公布財報。◇美股：富蘭克林證券投顧表示，歐美公債殖利率近期急升引發擔憂，造成股市波動，油價反彈帶動通膨預期自低檔攀揚、債券殖利率偏低引發部位調整及實質債券利率上升為影響因素，瑞士信貸(5/15)預期美國十年期公債殖利率長線看升，預估今年底將升至2.55%，不過短線殖利率急升有機會暫告一段落，對股市而言，觀察1998年以來，債券殖利率與股市呈現正向連動，且股票具抗通膨特性，預估除非美國十年期公債殖利率彈升至2.8%以上，否則美股評價面尚無顯著下滑風險，歷史經驗顯示，當公債殖利率攀揚時，景氣循環股表現多有相對優異的表現，具備高營運槓桿及低財務槓桿的科技類股為受惠族群，利率攀揚亦有利金融股，反觀公用事業、通訊、民生消費股表現恐較溫吞。根據EPFR統計過去一週至5/13，美股基金獲資金淨流入6億美元，結束連續八週的資金淨流出，顯示資金流向已有所回穩。◇歐股：投資機構Kepler
Cheuvreux表示(5/11)，近期公債殖利率飆高主要是因為美歐貨幣政策分歧造成多筆交易平倉引發的現象，債券價格與名目經濟成長率復甦預期分歧的現象無法長期延續下去，市場回穩後，資產重新定價有助於股票的表現。富蘭克林證券投顧表示，雖然近期歐元表現強勢，也對歐股造成衝擊，但歐洲央行對貨幣政策抱持極度寬鬆的態度，美歐貨幣政策不同向仍將壓抑歐元走貶，且過去一年歐元貶值幅度仍逾15%(彭博資訊，截至2015/5/14)，小幅回升對企業獲利影響並不大，根據湯森路透統計(5/14)，市場預估道瓊歐洲600企業第一季盈餘成長率達14.1%，而己公佈的企業中，有55%的企業獲利高於分析師預期，高於長期平均的48%；高盛證券(5/14)持對歐洲成長及企業獲利仍維持正面看法，建議加碼包括銀行、科技及奢侈品等循環性類股。根據EPFR統計，雖然過去一週(截至5/6)歐股基金遭資金淨流出11.6億美元，但今年仍有逾600億美元淨流入，預期在經濟基本面持續朝正面方向前進、企業獲利也在改善，修正時期反而可逢低佈局。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：美國首季經濟僅成長0.2%，自前季放緩且不如預期，除了受到氣候不佳及西岸港口罷工的影響，美元升值及能源投資減少對經濟的影響恐持續較長一段時間，摩根士丹利(4/27、29)下調第二季經濟成長預估至2%，但後續隨著汽油價格下跌及薪資成長有望刺激消費者提升支出、能源投資減少對經濟的拖累程度趨緩，經濟動能有望提升，第三、四季美國經濟預估將以2.5%及3.1%的速度成長，摩根士丹利看漲美股，理由包括(a)美國經濟將重演2014年情況，未來幾季經濟成長速度預估將加快，(b)市場獲利估值太過悲觀，(c)市場樂觀情緒並未過於高漲，避險基金持有淨部位與過去五年均值相當，且其他地區股市熱度事實上比美國更高，預估12個月史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，聯準會料將視經濟表現採取循序漸進的方式調整有助縮減股市下檔風險，美股有望延續震盪盤堅走勢。產業看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估達雙位數，領先其他產業(彭博，5/8)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐元區第一季經濟成長率達1.0%之一年來高點，主要便是受惠油價下跌及量化寬鬆政策的實施，雖然第二季在油價回升影響下，經濟表現可能不如第一季來得出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦軌道。摩根士丹利(4/17)表示，歐股企業獲利四年來首度獲得上修，可望成為影響歐股投資報酬率的主導因素，在歐元貶值帶來匯率順風、歐洲經濟動能加速及低借貸成本的環境下，預估今年每股盈餘成長率將達12%。歐股則可受惠歐洲央行QE及獲利上調雙順風，獲利成長成為下一個推動歐股上漲的動能，彭博資訊(5/8)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為5.73%，明年可望升至13.04%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。§全球新興股市◆過去一週表現回顧：美元指數持續走低，新興股市週線收紅◇新興市場：雖然中國四月份工業與投資等主要數據皆不如預期，但中國人行於週末意外降息一碼，歐元區第一季經濟成長率季比成長0.4%，為2011年第一季來最高，且美國四月份零售業銷售數據表現不如市場預期，使聯準會提前升息機會大幅下降，美元指數走低，帶動新興股市週線漲幅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上揚0.11%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲1.56%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌0.55%。雖然巴西下議院通過削減退休金福利之法案，有助巴西修復財政，但據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.20%，投資人擔憂全球債市利率走高，恐增加借貸成本，巴西三月全線零售銷售年減0.7%，壓抑巴西大盤週線下跌0.86%。個股表現上，受制於財報利空，服飾商Hering下挫12.2%。麥格里證券建議減碼鐵礦砂大廠Vale，該股走低6.24%。巴西銀行下挫7.29%，因公布上季獲利不如預期。不過，巴西石油上漲2.74%，反應油價走高。墨西哥股市週線上漲0.35%，因跟隨美股反彈，不過，墨國工業生產與零售數據均不如預期，縮減大盤漲幅，受惠美元貶值，以原物料股漲幅較佳。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲1.24%，主要受惠歐元升值，帶動東歐主要貨幣全數走揚，尤其土耳其里拉上漲4.05%，漲幅最大。不過，以美元計價的俄羅斯RTS指數收跌0.42%，因巴克萊集團表示，近期盧布大幅升值恐削減能源股發放股利能力，Surgut下跌7.08%，而鎳礦砂Norilsk下跌2.8%，因中國經濟數據欠佳。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.15%。科威特與杜拜短線漲多小幅拉回。越南股市下跌2.47%，因五月份經濟數據即將公布，市場交投謹慎。 (資料來源︰彭博資訊，統計時間5/11~5/14，原幣計價含股利計算)。◆未來一週市場展望與觀察指標：利率會議、美元與資源價格走勢拉美展望：摩根大通銀行表示(5/13)，美國長期債券殖利率的提升通常對拉美股市有正面幫助，因通常意味著經濟的好轉，在過去13次公債市場下跌的過程裡，美國十年期公債殖利率平均上漲1%，而拉美股市的平均美元計價漲幅達23%，而巴西是主要的受惠者。在區域裡，建議減少對墨西哥和秘魯的加碼比重，因評價面稍高。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興股市今年來一吐去年悶氣，紛紛上演逆轉秀。根據彭博資料(至5/14)，MSCI 新興市場指數今年來上漲了8.92%，優於全球股市指數的6.65%和美股的3.8%，主要股市裡，以俄羅斯、中國和南韓股市等表現最為亮眼，顯示在美國聯準會於六月升息機率大幅下降下，市場資金重回新興股市找尋物美價廉的投資機會。 全球基金的經理人目前對於新興股市仍有不小的減碼幅度，在新興股市表現亮麗下，經理人將有不小的回補壓力，新興股市可受惠這股回補買盤，加上聯準會態度偏向鴿派，而新興國家央行的政策已偏向促進增長，這將有利新興市場企業獲利的改善，新興股市可望迎來反彈契機。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：漲跌互見，亞股週線小幅收黑◇美國與中國經濟數據多不如預期，但市場期待美國聯準會將延後升息，且預期中國政府將推出更多刺激措施，中國人行也於週末意外降息一碼，支撐新興亞股僅小幅收黑。日股由原物料股領漲，因美元弱勢，日經225指數週線大漲。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.03%，亞洲不含日本小型企業指數上漲1.6%。（彭博資訊，5/11~5/14）◇陸股大漲，反應人行降息利多，但中國四月份經濟數據欠佳，中國最大核電業中國核電即將在A股市場的新股上市，且下週即將有20檔個股新股上市，預期將凍結大量資金下，稍收斂陸股漲幅。滬深300指數僅能源與金融股收黑，因資金湧進中小型股，尤以科技股漲幅最大，美元弱勢下，原物料股亦頗有漲幅。港股先跌後漲，港股原先受中國數據走弱拖累，所幸美股再創歷史新高，深港通可望最快於9月成行，國務院提出加快高速寬頻網絡建設，帶動港股由黑翻紅。台股收黑，行政院房地合一稅制定案，較原定方案的稅率上調，拖累營建股金融股挫跌，且中小型股融資斷頭賣壓沈重。總計上證綜合指數上漲2.47%，香港恆生指數上漲0.98%，恆生中國企業指數下跌0.25%，台灣加權股價指數下跌1.16%。（彭博資訊，5/11~5/15）◇韓股上漲，韓國央行維持利率於1.75%不變，符合市場預期，新世界百貨大漲，投資人看好公司在首爾市中心經營免稅商店的計畫，三星人壽因公布第一季獲利亮眼而股價走高。泰股走低，由水泥與銀行股領跌，反應市場仍擔憂泰國經濟前景。印度股市反彈，由銀行與汽車股領漲，因印度四月消費者物價增幅低於預期，市場期待印度央行未來降息可期，不過，印福思等科技股下跌，因印度盧比升值不利出口業。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲1.01%，泰國SET指數下跌0.68%，印度SENSEX指數上漲0.86%。（彭博資訊，5/11~5/15 16:30）◆未來一週市場展望與觀察指標：中國PMI數據、日本與泰國GDP、日本央行利率會議(1)經濟數據：未來一週亞洲國家經濟數據留意中國將公佈匯豐五月製造業採購經理人指數初值，日本與泰國將公佈第一季經濟成長率數據，日本央行也將舉行利率決策會議，預估將維持寬鬆政策不變。(2)中國政策動向評析：在本次降息之後，一般認為，人行後續還會有降息降準等進一步寬鬆的動作，年底前應該還有一碼的降息空間與二碼的降準空間，在持續推動利率市場化的進程上，未來一至二次的降息時點可望同時宣布完全開放存款利率上限。而為協助中國國內經濟結構調整，財政政策也可望更為積極。在政策寬鬆下，有助於股市行情的延續。(3)印度股市前景評析：展望印度經濟成長動能加速的趨勢不變，此將進一步帶動企業獲利前景，且印度央行仍將持續寬鬆政策，建議投資人以長期投資觀點伺機尋求加碼時點。野村證券(2015/05)以五大理由看好印度股市中長期表現的，預估年底SENSEX指數價位為33500點，理由分別為，印度目前正處於將維持數年的成長復甦循環、偏低且穩定的通膨等總經環境、    央行設定彈性通膨目標、緩解供給面壓力的改革(增加基礎建設等)持續，國際收支帳改善(外資直接投資流入支應經常帳赤字)。◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞股歷經近兩個月來漲勢，MSCI亞洲不含日本指數表現自二月低點以來已優於世界指數近10個百分點，也推升股價淨值比來到1.69倍、約相當於過去五年平均值1.68倍水準(瑞士信貸證券，4/30)，進入五月份或將面臨漲多後的調節性賣壓，惟展望亞股企業獲利下修循環有望觸底、全球市場資金充沛，建議採取逢回買進策略。摩根士丹利(4/13)報告指出，由於亞洲國家實質利率水準攀升至13年新高水準，為因應通縮壓力，預估亞洲各國央行仍將進一步降息，預估中國、印度、印尼、南韓與泰國等央行均將進一步降息，整體亞洲國家實質利率預估將由2014年底的3%下滑至2015年底的2.2%。亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，中國雖處於結構性放緩趨勢，但印度與東協五國將加速擴張，且亞洲企業獲利下修循環有望觸底進入上修循環。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/05/14)，具備價值面投資優勢。§全球債市◆過去一週表現回顧：公債仍存賣壓，但跌勢減緩◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線再跌0.39%，投資人持續評估核心工業國公債殖利率是否太低，而本週又逢美國、日本及英國政府均有發債動作，供給面增加，壓抑公債表現。歐洲公債下跌0.74%較重，歐元區第一季經濟較上季成長0.4%，為2011年同期來最高，儘管歐洲央行總裁德拉吉重申債券收購計畫將會被完全執行，但德國公債仍下跌1.04%。惟歐洲央行將對希臘銀行的緊急流動性援助上調至800億歐元，希臘表示已同意債權人多數要求，激勵希債逆勢揚升1.50%。美國公債則下跌0.20%，仍受到歐元區公債殖利率攀升之排擠效應，然因零售銷售數字疲弱且生產者物價意外下滑，才收斂公債跌幅(彭博資訊，截至5/14)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.06%，美銀美林新興國家原幣債指數小漲0.06%(換算回美元上漲0.57%)，美歐核心工業國公債連三週下挫，所幸跌勢收緩，對新興債市之影響減輕。而且油價近週徘徊於每桶60美元上下，產油國債市漲跌互見，導致大盤指數變化不大。惟受惠油價漲勢稍止，亞洲原幣債市趁勢上漲，如韓國央行維持利率不變，因決策者還要評估錯綜的經濟局勢，韓債收紅0.42%。印尼當地債市更上漲2%，主要受到外資買進之推升。就整體利差，因投資人風險趨避心理變化不大，美銀美林新興債指數利差小揚1點至339基本點(彭博資訊，至5/14)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.16%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.34%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.43%(截至5/14，彭博資訊)。四月美國零售銷售零成長，但上周初領失業救濟金人數降至26.4萬人，四周均值降至15年低點，四月生產者物價指數意外月減0.4%，市場揣測聯準會將不急於升息，希臘表示已同意債權人多數要求，歐洲央行總裁德拉吉重申，若經濟有需要，將繼續採行量化寬鬆政策，各類產業普遍上漲，能源設備漲幅達1.48%，表現領先，歐美高收益債市齊揚。投資級公司債部分，公債殖利率走升，各類產業普遍收黑。美銀美林美國高收益債指數利差由前周五455個基本點降至452個基本點；歐洲高收益債指數利差則由390個基本點降至377個基本點(截至5/14)。◆市場展望與觀察指標：利率會議、經濟數據◇利率會議：斯里蘭卡(5/18，預期持平於6%)、奈及利亞(5/19，預期持平於13%)、印尼(5/19，預期持平於7.5%)、土耳其(5/20，預期持平於7.5%)、南非(5/21，預期持平於5.75%)、日本(5/22，預期持平於0~0.1%)。◇經濟數據：未來一周美國將公布四月新屋開工、建築許可、成屋銷售、領先指標、上周初領失業救濟金人數、五月NAHB房屋市場指數。◇企業財報：財報進入公布尾聲，未來一周包括惠普、Wal-Mart等24家史坦普500企業將公布財報，彭博資訊(5/14)統計462家已公布財報企業，67.5%優於預期。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至5/13)資金淨流入1億美元，連八週淨流入。這波核心工業國公債的下挫並沒有對新興債市造成相同幅度的衝擊，根據彭博資訊，花旗全球公債指數自4/15以來的跌幅達2.49%，而新興國家美元主權債指數跌幅僅0.73%，美銀美林新興國家原幣債指數(換成美元)更是上漲1.65%(截至5/14)，由此顯示全球資金欲尋往更高息之新興國家公債的趨勢。隨著美歐經濟局勢轉好，尤其美國即將進入升息階段，美公債殖利率長線走升態勢明顯，因此策略上建議：(1)側重於高債息又具基本面的新興債市資產；(2)降低持債之存續期間，甚至可放空美國公債；(3)貨幣配置上宜聚焦於能受惠美國經濟成長的如韓國等新興亞洲以及墨西哥標的。 ◇高收益債市：根據EPFR統計至5/13一週，資金淨入美國高收益債券基金規模達2.90億美元，為四週來首度淨流入。短期美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，今年第一季美國個人消費支出仍增長1.9%，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。§國際匯市◆過去一週表現回顧：市場對聯準會升息預期延後，美元指數跌至三個多月來低點過去一週美元指數下跌1.32%，連續第五週下跌。美國四月零售銷售數據未見成長，市場預期聯準會將延後升息，美元跌至三個多月來低點。歐元區第一季經濟成長率達0.4%較美國高，推升歐元一度站上1.14元，惟歐洲央行總裁德拉吉重申將延續量化寬鬆，收斂週線漲幅至1.74%，英國通膨季度報告較預期鴿派、央行也下修2015年經濟成長率，但三月失業率降至2008年中來低點支撐英鎊漲近2%，波蘭通膨回升、匈牙利第一季經濟成長3.4%優於預期也帶動兩國貨幣分別收紅。美元走弱帶動多數商品貨幣及新興市場貨幣升值，市場雖預期澳洲央行可能再降息，澳幣仍有1.37%的漲幅，加幣也來二月高點，馬幣受惠第一季經濟成長率達5.6%優於預期而升值0.91%，印度盧比在通膨壓力放緩下也升值0.62%，惟韓國維持基準利率於歷史低點1.75% 不變收斂韓元漲幅僅0.25%，日本央行行長黑田東彥表示日本現階段尚不需要加大寬鬆力道，通膨可望在2016年財政年度上半年前後達到2%，日圓小幅上揚0.23%。(彭博資訊，截至5/15 下午4:00)◆未來一週市場展望與觀察指標：聯準會利率會議記錄及美國經濟數據觀察美國房市數據、歐洲Markit製造業採購經理人指數及通膨數據、日本第一季經濟成長率等數據。利率會議部分，包括南非、印尼、日本均將召開利率會議，預期均將維持現行利率水準不變，英國央行及美國聯準會也將公佈利率會議記錄。法國興業銀行表示(5/14)，由於過去美元累積大量多單而被稱為最擁擠的交易(Most crowded trade)，近期美元的賣壓多是反應多頭部位平倉，並非完全是經濟基本面因素，從市場交易部位來看，歐元短線仍有機會再走高。◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，美元指數在四月下跌3.82%，為2011年四月來最大跌幅，主要是反應第一季經濟數據因氣候嚴寒而疲軟，然而市場預期接下來經濟將持續回溫，根據國際貨幣基金預估，2015年經濟成長率仍可維持在3%以上，美國第三季升息的機率仍高，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，尤其美元指數波段漲幅已達26%，短線修正有助於長線多頭；再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素將壓抑歐元及日圓的表現，歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，部分分析師仍預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，升息步調應該相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；然而，過去一段時間新興市場中許多具升值實力的貨幣雖遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。§天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：投資人揣測聯準會不致太快升息，商品指數週線收紅◇天然資源：雖然中國四月份工業與投資等主要數據皆不如預期，但中國人行於週末意外降息一碼，歐元區第一季經濟成長率季比成長0.4%，為2011年第一季來最高，且美國四月份零售業銷售數據表現不如市場預期，使聯準會提前升息機會大幅下降，美元指數走低，帶動CRB商品價格指數週線上漲1.14%，以白銀、可可和小麥等漲幅最大。受中國數據欠佳影響，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫0.67%，不過，礦業巨擘力拓表示，全球銅價復甦將快於預期，需求將在兩年內超過供應，倫敦三個月期銅價逆勢上漲0.21%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至5月8日的一周減少220萬桶，減幅高於預期，且最新公佈的數據顯示，美國境內鑽油井數量已經連續 22 周減少，尚在營運中的鑽油井數量創 2010 年以來新低記錄，且EIA預測七家大型頁岩油生產商，六月每日產量將減少8.6萬桶，投資人也擔心葉門的動亂，然而，OPEC最新策略報告顯示，該組織認為未來十年，原油將難再見到每桶100美元，國際能源總署(IEA)數據顯示，世界主要生產國持續增產，在供給面仍有疑慮下，縮減紐約原油近月期貨價格週線漲幅至0.83%。 ◇黃金：全球股市震盪，美國經濟數據錯綜，市場對聯準會升息之預期因而延後，美元指數跌至三個多月低點，推升投資人對黃金等貴金屬之替代性投資需求，金價週線上漲3.05%至1225.2美元/盎司，為12週高點。(彭博資訊，截至5/14)。◆觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，隨著美國夏季用油旺季來臨，煉油廠歲休結束，四月下旬通常是每年美國原油庫存的高峰，加上市場期待聯準會升息時點延後，以及葉門危機使中東地區動盪升溫，有利油價的反彈表現。整體來看，2015年油價將呈現開低走高格局，市場預期年底之際可回到60~65美元上下的較合理價位，若聯準會政策態度較預期寬鬆，或中東北非地區爆發更大的戰亂因素，亦有機會上看70美元。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者。以股價淨值比來看，能源股的股價淨值比相對歷史平均(1995年來)的折價幅度超過三成，居十大類股之冠，也隱含著較大的回升空間。再者，MSCI全球能源股指數的股利率也來到金融海嘯來新高水準，可滿足投資人的收益需求，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯全球股債市震盪可能將資金推向黃金避險，輔以美元多頭短線仍可能休息，有助於金價再上攻。就市場看法而言，美銀美林證券認為(5/14)，黃金過去一段時間多在1166~1209元間震盪，在突破200日均線1216元之後，震盪區間可能加大，有機會上看1307/1345元的水準。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)美元指數及美國公債利率：美歐公債反應通膨及評價面而走升，但美元連五週下跌，可望支撐黃金等商品價格上揚；(2)      希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF在四月小幅回流之後，五月來減少15.45噸至723.91公噸(彭博資訊，2015/5/14)。二、未來一週重要觀察指標◆重要企業財報：◆主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。