年終大掃除，您的投資也做除舊佈新了嗎？
  2015-02-16 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：288   

再過2天，就要過舊曆新年了，傳統上大家在年節前都會來個大掃除，掃去塵螨，並丟掉舊時不堪的物件，重新換上得宜可實用的商品，您是否也對您所投資的產品及組合做一次大掃除呢？讓啟富達研究團隊協助您，在現今國際金融情勢下，如何汰舊換新、如何創富與避險？迎接嶄新的一年。 目前，隨著美國經濟逐漸的復甦、預期升息，美元走強已是不爭的事實，但強勢美元也為市場上帶來不小的衝擊，不僅導致全球美元加速迴流美國，重創了大宗商品，還在某個程度上拖累了非美貨幣。美元走強已邁入第三年了，強勢美元導致前年黃金崩，去年原油及俄羅斯大跌，現在市場上不斷地揣測誰會是下一個倒下的骨牌？然美元正處於一輪的「超級牛市」，過去歷史數據顯示，美元升值周期最長可以持續7年之久，強勢美元往往會給新興市場以及其他地區的經濟體帶來風險。新興市場泛指新興歐洲(東歐)、拉丁美洲及亞洲三大地區，從歷史資料來看，上一次美元走強約在1990-2000年，因當時美國科技網路發達、產業升級，全球大量資金流入美國，推升美元的強勢。1992年美元近入升值軌道，因此造就出1995年墨西哥危機、1997年亞洲金融風暴、1998年俄羅斯債務危機、2000年阿根廷危機。現在，仿佛歷史又重演，美元再度走強，已衝擊了大宗商品，如黃金、礦業、石油及原物料出口國的經濟，因為大宗商品計價幣別是以美元進行交易的，美元走強無疑會使大宗商品價格承壓。同時，美元的走強，也促使大量資金從新興國家及地區回流美國，該國貨幣大幅貶值，因此增加了外債的負擔。美元的強勢，也讓過去高息貨幣的投資工具(如澳幣、南非弊、人民幣—等等)，產生不小的匯差損，讓一群不太願意承受市場風險的定存族，飽受匯率風險的襲擊(註：美元與全世界貨幣呈負相關)，光光去年匯率就有10%以上的跌幅。
從技術面來看(如圖)，美元目前位於波浪第三波、3-3-2波的位置，即將續勢待發朝3-3-3強勢攻擊波邁進，手上擁有非美貨幣及原物料大宗商品相關資產的工具、商品及市場的投資人，應趁此波美元尚在盤整修正期，第一季之際，調整一下您手中的資產，汰弱留強，避開新興市場及2 原物料相關國家的股債匯市，而轉向目前強勢的美國或尚在寬鬆政策下的成熟國家或地區。啟富達研究團隊也將於過完年後，有系統有邏輯有方法一系列的為投資人，做各種商品、地區的質化分析，協助投資人找到對的市場、選擇好的工具，以期羊年財源廣進、財運恆通。本刊也在此先向讀者拜個早年，祝福您「三陽開泰、洋洋得意」。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。