金融股力挺台股重回9600點
  2015-04-10 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：604   

台股本周延續震盪走勢且接連兩日指數均開高走低，顯示指數在9650點缺口壓力不輕，所幸在台積電大漲及金融股撐盤下，周五指數仍順利站上9600點，成交量則小幅縮減至911億。富蘭克林華美投信表示：台股近期將在月線9600點上下震盪，日KD值仍在相對低檔，目前季線已逐漸攀升至9475點，成為中期主要支撐，未來一週觀重點在仍在於月線是否站穩9600點之上短壓，指數四月份若能重新站回所有短期均線之上，漲勢可望延續。觀察各類股表現，電子整體表現偏弱且權值股震盪較大，漲多的中小型股亦由強轉弱，反倒是金融類指創2009年以來新高，其中又以壽險為主體的個股與金控表現較佳。此外，陸股近期漲幅冠全球，多頭氣氛漫延至港股，也對台灣中概念產生部分點火效用，後續表現值得留意。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：金融業去年整體獲利便已創歷史新高，今年第一季獲利表現仍維持成長，在景氣持續恢復、利差水準轉佳、信用成本及逾放比雙低且呆帳覆蓋率高的情況下，台灣金融業未來因應景氣轉差、呆帳及信用風險的能力均大幅提高，預期今年獲利有機會再創新高，對照目前股價水準仍屬合理範圍，後續仍有表現。擇股上，建議以股票投資收益受惠程度高的壽險型金控及海外業績挹注高的銀行型金控為主。至於近期跌幅較重的高價紡織股及製鞋類股，楊金峰認為：美國經濟仍是復甦，利率在低檔，原物料價格下跌，加上美元強勢，對以出口美、歐為主的傳產業者仍屬正面；而在越南、印尼等東南亞國家設廠的傳統產業，需求端大都為北美與歐洲，工資與匯率較大陸有優勢，加上美元升值，原油、塑化與基本金屬等原物料下跌，有利於毛利率的提升，仍看好其後續發展，惟相關個股漲幅已高，短線遭逢獲利了結賣壓，實屬合理現象，由於產業趨勢持續向上，短線縱有震盪壓力，亦不失為逢低進場的好機會。展望後市，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：下周將有台積電、大立光等重量級法說會登場，在此之前大盤仍偏向狹幅整理，比較需要留意的是美國進入財報公布季，強勢美元是否影響財報數字，此外，缺水危機尚未解除，觀察是否進入第三階段限水，若是減供15-20%用水將會影響面板、晶圓與封測生產。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。富蘭克林華美證券投資信託股份有限公司  主管機關核准之營業執照字號：103年金管投信新字第011號 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。