【遠東銀】希臘債務協議未定，歐元回落！
  2015-04-07 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：301   

◆USD/JPY美國3月非業就業崗位僅增加12.6萬個，不及2月的一半，且為2013年12月以來最低增幅，促使許多市場人士認為美國聯邦準備理事會(FED)可能要等到下半年才會升息，在此之前已有一系列的數據顯示美國經濟光芒減弱，料FED將更加謹慎對待升息，並有人開始認為9月升息的可能性為50%，今年升息可能僅此一次，拖累指標十年期美國公債收益率走低而打壓美元，但日本內閣府週一公布數據顯示， 2月同時指標初值較前月下降2.8點及領先指標較前月下跌0.2點，疲軟的數據令日圓受阻，而且報導指稱，日本企業手握7,300億美元現金，刷新歷史紀錄，但企業擔憂需求疲弱而減少支出，總投資仍較2007年水平低10%，阻礙日本首相安倍晉三希望企業增加資本支出以擴大經濟復甦的期望，支撐美元兌日圓自118.77低點回升。隨後紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利表示，FED升息時間尚不確定，必須觀察近期美國經濟意外出現的疲態，但據金融數據公司Markit發布一份行業報告顯示，美國3月服務業採購經理人指數(PMI)升至59.2，擴張速度創去年8月以來最快，而且美國供應管理協會(ISM)公布3月服務業指數降至三個月來最低達56.5符合預期，但新出口訂單指數升至逾兩年來最高，並傳言日本養老基金再次大量出手買入美元，提振美元兌日圓回升至119.67高點。預估今日美元兌日圓阻力於119.50-70，支撐於118.80-119.00。  ◆EUR/USD美國疲弱的就業數據削弱FED提前升息的預期，衝擊美元走軟；此外，國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德表示歡迎希臘確認償還本周將到期的貸款，提供歐元支撐，並據昨日西班牙勞工部公布西班牙3月登記失業人口較前月跌1.3%，降幅創2002年以來同月份最大，而且西班牙總理預期今年該國經濟增長率將超過2.4%，激勵歐元兌美元升至1.1035高點。希臘上周提出一套新的改革方案，希望取的剩餘的紓困資金，但提案目前尚未取得歐盟及IMF等金主的同意，希臘財政部長瓦魯法基斯則表示，希臘想要償還對所有債權人的債務，以期安撫違約的疑慮，並對國內媒體表示，希臘必須在4月24日歐元區財經首長會議中與其金主達成初步融資協議，但希臘自去年8月以來未再收到援助款項，在現金吃緊的情況下，承受巨大的還款壓力，需求新的貸款迫在眉捷，使歐元備受壓力，而且澳洲央行(RBA)今日可能降息，打壓澳幣跌向六年低點，拖累其他風險貨幣，歐元美元回落至1.0909低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0950-70，支撐於1.0850-70。◆GBP/USD週一為歐洲復活節假期，降低了市場的交易量，但美國就業數據疲弱拖累美元，支撐英鎊兌美元觸及1.4980高點。隨著英國5月7日大選前首輪電視辯論結束，民眾對保守黨和工黨的投票意向基本不變，政治不確定性的疑慮令英鎊受阻，兌美元下滑至1.4867低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4900-20，支撐於1.4800-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。