台指選擇權－金融獨強難撐大盤指數續弱收黑跌破9700
  2015-05-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：106   

◆期貨走勢台指期週五下跌31點收在9721點。價差方面，台指期正價差縮至29點，電子期正價差縮至1.38點，金融期轉為逆價差1.85點，摩台期轉為逆價差0.32點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超11.21億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼4240口，淨空單升至14685口，外資空單加碼3508口，淨空單升至11874口，自營則是空單增加534口，淨部位轉為空單298口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼3342口，淨空單增至19927口，顯示法人與大額交易人對台股後市預期目前持續呈偏空謹慎看法。行情走勢方面，前日美股在初領失業金人數優於預期激勵下三大指數全面反彈，週五台指期早盤以上漲17點開出，而現貨開盤後原主流金融股跌深出現反彈，且亞股多數反彈使得指數盤中一度走揚守在盤上，但尾盤陸股突然跳水帶動台股殺尾盤，收盤期貨以下跌31點作收。技術面觀察，週五大盤開高走低以帶上影線小黑K連二日失守月線，但成交量能縮小至843億水準，短線多方格局破壞但仍未出現空方增量下跌。而以日線型態來看，目前指數連二日失守月線，若週一未能站回月線則整理期間拉長，且指標轉向偏空，顯示短線多方結構破壞，操作上建議暫時空手觀望月線支撐是否有效並等待後勢方向。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10000點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.95降至0.93，持續呈現下滑，顯示選擇權結構轉趨中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率由13.79%降至12.54%，賣權平均隱含波動率由9.96%升至10.77%，短線盤勢持續拉回收黑，在目前指數型態已轉弱背景下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3311口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。