【FMForex】預言公投結果:希臘不會退出歐元區
  2015-07-03 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：324   

2015年7月4日星期五，今天是美國國慶節，原本在今天美洲市場公佈的非農就業資料已于昨日美洲市場公佈。本期的非農就業資料對市場的影響不大，各貨幣均無出現較大波動和震蕩。市場的重點依然關注希臘債務危機。2015年6月30日希臘債務違約到期，目前市場關注的是周日（7月5日）希臘公投。筆者交易外匯有15年的時間，但由希臘引起外匯市場如此高度關注還是第一次。所以，在今日貨幣分析中，先談談希臘這個國家。作爲中國人，談到希臘我們首先可能想到的是愛琴海、奧林匹克發源地和希臘神話。對於希臘神話人物宙斯、雅典娜、阿波羅等也都是兒時殘存的記憶。對於沒去過希臘的中國人而言，是熟悉而又陌生的。希臘在加入歐元區之前使用的貨幣是德拉克馬，2001年1月，希臘正式加入歐元區，成爲其第12個成員國，其匯率被確定爲1(歐元）：340.75(德拉克馬)。希臘加入歐元區後，由於由於德、法等國家擁有強大的製造業，統一的貨幣又讓他們避免順差過大導致的匯率上升和通貨膨脹，這讓希臘逐漸在歐元區中成爲消費國而非製造國，希臘的貸款日益上升，最終導致債務危機。然而歐洲其他各國及國際貨幣組織並未對希臘解決危機指出一條真正的明路，只是要求希臘又緊縮開支、縮減福利、加稅等來換取換取援助貸款和減債。希臘債務危機惡性循環，到了無藥可就的地步。談到這裏，筆者想到歐元這個人類歷史上超越金本位、超越國家主權貨幣以外的地區貨幣能走多遠，是需要我們深刻反思的問題。本周日（7月5日）希臘將公投，結果只有兩個：違約而不退出或退出但不違約。筆者大膽的預言，希臘公投的結果會留下歐元區。大家可以試想一下，如果希臘公投的結果是退出歐元區，那麽償還IMF16億歐元的債務可能就打了水漂。不是退出歐元區希臘就沒事兒了，而是更差。希臘政府在歐元區這樣大的經濟體做支撐的背景下都無法解決好本國問題，現在到了把問題踢給全國人民來表決，你們認爲希臘政府在退出歐元區後就能好轉嗎？今日亞洲早盤，外匯之聲建議買入1.1093買入歐元/美元和0.9429賣出美元/瑞郎。抛開基本面希臘公投的影響，僅從技術面而言歐元和瑞郎短線都會上漲。歐元/美元4小時圖，昨日美洲盤中受到非農資料的影響出現下跌，但下跌並未能跌破6月29日的低點1.0952，目前均線系統和MACD圍繞在價格附近，MACD指標在零軸下方金叉，但從技術指標來判斷，歐元/美元沒有大幅下跌的理由。美元/瑞郎4小時圖，匯價在昨日市場沖高回落，從2015年6月18日低點0.9149一線開始上漲至昨日市場高點0.9502正好運行13天的斐波那契時間數列。小時圖和4小時圖均線系統都壓制在匯價上方構成壓力，MACD也在零軸之上形成死叉。以上就是今日建議做多歐元/美元和做空美元/瑞郎的依據，有關希臘公投後市場的反應，外匯之聲會持倉密切關注。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。