搶攻人民幣高利定存末班車，需留意二大風險！
  2015-03-10 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：823   

中國人行自去年11/21意外降息之後，並於今年初連續降準、降息，3月4日更下調「常備借貸便利」（SLF）的利率，但境內與離岸人民幣市場利率走勢竟出現背離，不降反升，因傳出人民幣高利存款恐將不再，因此，台灣多家銀行也搶最後列車祭出優惠方案搶市，大舉再搶推人民幣高利吸金，攻高利的末班車。 各家銀行相繼祭出人民幣定存高利專案，平均優惠利率約為3.5%-4%上下，讓許多民眾趨之若鶩，以為可以匯差、利差雙頭賺，但民眾在搶存人民幣之際，不可不知有2大風險的存在，包括：利率扣除買賣價差和手續費等成本後是否有賺；人民幣升值空間有限，未來定存利率恐將大不如前。通常影響一國匯率長期因子是經濟，隨著中國經濟的放緩、出口的萎縮、資本的外流，人民幣基本面在惡化，因此，過去人民幣長達10年的升值強勢已近尾聲，甚至，瑞士信貸首席經濟分析師陶冬認為人民幣進入貶值週期。另外，存人民幣除了考慮利差、匯差之外，如果最後要換回台幣，還必須留意買賣價差，以免定存利息被吃掉。目前多數銀行的人民幣買賣價差約一%，除非手上有人民幣現鈔，否則，在新台幣、人民幣換匯的一來一往之間，定存利息就會被買賣價差吃掉一大半。如果人民幣不升反貶，或新台幣升值幅度高於人民幣，把人民幣換回新台幣時更加不划算，1月份新台幣對美元升值0.52%，人民幣卻重貶，單月貶幅0.75%，新台幣、人民幣一升一貶之間，1月搶進人民幣的投資人，不僅利差全被匯差吃掉，還面臨2%多虧損。 在現今美元長期趨勢看漲，中國人行兩度降息後，人民幣對美元匯率將延續貶值趨勢，甚至貶值幅度會有所加大，民眾在承作人民幣或其他高息貨幣定存時(如表)，必須考量匯率長期的方向，不要賺了利差賠上匯差，就得不償失了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。