中天城投(000540)：戰略清晰轉型堅定
  2015-02-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：33   

中天城投發佈2014年年報，營業收入113.9億元，增長50.6%，營業利潤16.7億元，增長20%，歸母淨利潤16億元，增長48.31%，每股收益1.22元。擬每10股送5股轉增10股，現金分紅2元。業績高增長，銷售符合預期：營業利潤增速低於營收增速的主要原因：1、營收占比較高的住宅和寫字樓産品毛利率有所下降；2、13年報告期內確認較高基建補償收益。14年銷售186億，略低於市場預期。國際金融中心一期專案銷售情況較好，帶動成交均價大幅上升至7500元/平。公司15年可售貨值充足，同時貴陽市場供給過大的情況已出現好轉，這有利於公司實現存量地産業務穩定增長的目標。戰略轉型執行堅決，互聯網金融佈局落子P2P：公司明確提出2015年將是“大金融”戰略的起步之年，將在傳統金融業務及資産的經營資質和牌照方面爭取獲得突破、計劃在創新金融的互聯網金融或移動金融方面取得必要的經營資質和牌照；同時大力開展國家發改委及人民銀行確定的貴陽市移動支付試點城市的各類應用專案落地工作。多元化融資助力發展：土地投資減少及定增發行帶動負債率下降，但公司在資金方面仍面臨一定壓力。2月17日宣佈擬通過發行非公開發行優先股融資不超過36億元。優先股的發行將有利於公司進一步優化資本結構，有效降低負債水平，獲得長期穩定的資金支援，助力公司地産業務和轉型方面的投資。盈利預測與投資評級：公司作爲區域龍頭企業，未來有望與轉型升級中的貴陽同步成長。目前地産主業穩定，同時轉型積極，“兩大一小”戰略穩步推進，金融業務的進展值得期待。業績方面，根據增發後股本，我們預計15-16年EPS爲1.18和1.54元，維持增持評級。第一，業績高增長，銷售符合預期公司14年歸屬母公司淨利潤實現48.3%的高增長，符合我們此前預期。營業利潤增速低於營收增速的主要原因是：1、營收占比較高的住宅和寫字樓産品毛利率有所下降，導致開發業務結算毛利率由13年的39%下降至31.75%；2、13年報告期內漁安、安井片區專案帶來了4.67億元的基建補償收益。目前貴陽市場的“去大盤化”政策成效明顯，市場供應得到控制，房價穩中有升，預計公司未來毛利率水平將企穩。淨利潤增速高於營業利潤增速的原因主要是3月收到的政府3.93億元支援文化産業專案配套資金計入營業外收入。未來這部分資金將用於公司參與貴州文化廣場專案配套基礎設施建設。截至報告期末，公司預收賬款達到140.85億元，未來結算資源豐富。從結構上看，未來方舟、會展城和國際金融中心專案已售未結收入分別爲60.3億、33.9億和32.9億，合計占比超過90%。銷售方面，公司14年實現銷售金額186億元，同比增長5.7%，實現成交面積248萬平，同比下降16.8%。公司銷售業績略低於市場預期，主要是受到貴陽整體樓市不景氣的影響，根據CRIC資料，14年貴陽商品房成交金額下降10%，而成交面積更是下降了20.4%。另一方面，公司國際金融中心一期專案銷售情況較好，帶動成交均價由13年的5900元/平大幅上升至7500元/平，高毛利商辦專案的集中銷售爲公司未來的利潤提供了保障。公司在貴陽擁有大量的專案資源，未來方舟和國際金融中心等專案處於集中銷售階段，15年可售貨值充足，同時貴陽市場供給過剩的情況在14年已出現好轉，這有利於公司實現存量地産業務穩定增長，保持區域市場佔有率絕對優勢的目標。2015年公司計劃銷售額203.5億元。第二，戰略轉型執行堅決，互聯網金融佈局落子P2P面對地産主業增長空間有限的問題，公司積極應對，2014年中期提出“兩大一小”戰略，在穩定地産業務的同時，充分利用公司在貴州省內資源稟賦優勢，積極佈局大金融和大健康産業。金融領域方面，公司抓住貴陽市大力發展互聯網金融産業，先後出臺一系列發展規劃和支援政策的機遇，積極介入互聯網金融産業。2014年8月，公司設立金融投資公司，擬註冊資本達17億元，入股貴陽互聯網金融産投公司，隨後通過增資實現控股。在發展戰略方面，互聯網金融業務已初步形成4個發展方向，包括在貴州銀行試點的在線供應鏈金融，在貴陽農商行試點的互聯網直銷銀行，與貴陽中移動合作的TSM移動金融以及目前正在申請的網路支付牌照。今年1月，公司宣佈與貴州合石電子商務有限公司簽訂戰略合作框架協定，標誌著公司在互聯網金融方面的佈局落子招商貸網貸平臺。與此同時，公司目前已初步確立了“産融結合、並購重組、創新發展”的轉型路徑，引入PE模式，搭建股權投資和收購重組的平臺，擬設立産業並購、金融投資、大健康投資和能源投資四隻子基金，單支基金規模5-8億元。我們認爲這些子基金投資方向符合公司業務佈局方向，未來公司在投資並購方面的動作值得期待。公司明確提出2015年將是“大金融”戰略的起步之年，公司將在傳統金融業務及資産的經營資質和牌照方面爭取獲得突破；同時也將計劃在創新金融的互聯網金融或移動金融方面取得必要的經營資質和牌照，包括在普惠金融業務創新方面有所收穫和發展；同時公司還將以貴陽互聯網産業投資公司爲主體，大力開展國家發改委及人民銀行確定的貴陽市移動支付試點城市的各類應用專案落地工作。第三，多元化融資助力發展本期公司土地投資支出較少，同時年內成功通過定向增發融資27億元，帶動公司淨負債率比去年同期大幅下降，短期償債壓力也明顯緩解。總體來看，公司在資金方面仍面臨一定壓力。近期公司在拓寬融資渠道方面取得積極進展，除去年末的擬通過發行中票14億元外，2月17日宣佈擬通過發行非公開發行優先股融資不超過36億元，募集資金的主要用途是償還銀行貸款及其他有息負債。優先股的發行將有利於公司進一步優化資本結構，有效降低負債水平，獲得長期穩定的資金支援，助力公司地産業務和轉型方面的投資。第四，盈利預測與投資評級公司作爲區域龍頭企業，未來有望與轉型升級中的貴陽同步成長。目前地産主業穩定，同時轉型積極，“兩大一小”戰略穩步推進，金融業務的進展值得期待。業績方面，根據增發後股本，我們預計15-16年EPS爲1.18和1.54元，維持增持評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。