【嘉盛】英鎊/美元：再次逼近阻力
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：210   

北美早盤時段開始的美元多空之戰類似拔河比賽，但這場戰鬥最終於下午演變為該全球儲備貨幣的大跌。不算鼓舞人心的數據加之美聯儲投票委員給投資者發出的信號參差，美元兌所有主要貨幣受創。總之，鑒於大部分投票委員都反復強調“一切取決於數據”，而數據卻不太美好，交易員似乎預計美聯儲在加息問題上將更為耐心。如果交易員僅需關心美聯儲是否加息，一切都會簡單很多，但情況卻並非如此。希臘問題、英國大選、中東衝突，中國經濟放緩等這些投資者們需要考慮的因素都將對市場造成影響。因此，即使美元過去幾週一直走勢不佳，但趨勢可能會迅速逆轉，投資者需要關注一個明顯的技術面水準。特別是英鎊/美元可能就面臨一個類似的重要水準。1.50自三月中以來一直是貨幣對的虛擬阻力，所有上行企圖都於此遭拒（除FOMC會議後上行），本周反彈攻向該水準可能會再度驗證該強勢阻力。但要警惕英國即將發佈就業數據，數據實值自2014年11月以來都符合或優於市場主流預期。如該趨勢繼續，英鎊/美元或攻破1.50並再度確立其反彈資產地位。圖表
1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。