【嘉盛】企業信心資料表現不佳致使紐元/美元跌至支撐區域
  2015-08-31 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：129   

市場處於避險情緒中，再加上企業信心報告弱於預期，令紐元遭到空頭襲擊。有消息稱，中國政府將不再直接持股托市，而此時股市並未真正複元。亞洲時段開盤，投資者情緒因此突然轉壞。亞洲地區主要股指全線走軟，其中ASX 200指數和日經 225指數分別下跌1.6%和1.7%左右；後者還遇到日元走強的壓制。8月ANZ紐西蘭企業信心指數跌至-29.1，前值為-15.3。8月讀數為2009年年中以來最低點，當時在全球金融危機之後猶豫著回升。紐西蘭企業明顯感受到了來自商品價格下跌、全球需求不振以及國內經濟走弱的壓力。◆紐元/美元受今天資料的影響，紐元/美元下跌，現正考驗十分重要的支撐區域0.6400/10一線。如果有效下破此區域，在美國非農就業報告於週五出爐之前的這估時間可能一直處於守勢。但在上周極度震盪之後，匯價看來有點超賣，所以不能排除近期至少測試0.6500附近阻力的可能性。來源： FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。