【嘉盛】英鎊/美元：下跌，但並未出局
  2015-02-10 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：248   

由於美國無重要經濟数据發佈，今天北美時段交投相對安靜，但這並不意味著市場無視了上周結束時及週末期間的波瀾起伏。週五就業数据亮眼以及週末希臘退出歐元區可能性重回視野讓市場對事態的走向疑慮重重又心懷期望。投資者開始對2015年迄今的重要市場事件見怪不怪，其中包括瑞士央行意外取消匯率下限、歐央行量化寬鬆以及三大主要央行降息，因此這次就像我們正等待某地的另一隻鞋子落地。但儘管我們正在等待下一個炸彈引爆，在更實質性的消息席捲頭條以前，主要市場反應或相當平淡，罕見極端走勢。上周兌美元的軋空行情看來強烈逆轉，特別是歐元/美元再度歸位，就像母親給樂不思蜀的孩子發出“超時”信號，但其他貨幣對表現卻並不一定相同。比如英鎊/美元本周初飆升逾350點，但在非農狂歡期間僅回落150點。今天上午迄今，大部分美元貨幣對上下震盪，鑒於所有好消息都來自美國，而壞消息都來自其他國家，這種有漲有跌的走勢令人驚訝。但英鎊/美元看來成為最為堅挺的主要貨幣對。英央行近期態度相當中性，其他歐洲央行則熱切地啟動鴿派按鈕。而就美聯儲以外其他主要央行而言，中性就是新型的鷹派，英央行立場正是如此。在此背景下，英鎊/美元可能會面臨進一步盤整行情，其中偶有飆升，所以，在此過程中尋找潛在的支撐尤為重要。貨幣對今天上午已經觸及1.52一線心理關口支撐，但下方或有與斐波拉契相關看漲伽利形態吻合的更重要支撐。跌破1.52則下看1.5170附近支撐，如觸及此處或帶動又一輪上行攻向C附近前阻力。圖表 1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。