紐約聯儲行長：美聯儲仍處於加息軌道
  2015-08-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：207   

紐約聯邦儲備銀行行長達德利(William Dudley)週三表示，中國本週對匯率市場的干預“對於全球經濟有著巨大影響力”，但美國似乎仍處於在近期提升短期利率的軌道上。在對紐約州西部的羅切斯特商業聯盟(Rochester
Business Alliance)發表演講后，達德利告訴與會者，目前判斷中國市場發展對全球經濟的全部影響還為時過早，這種影響的範圍包括被其增速放緩拖累的新興市場經濟體。達德利說，中國的舉措對商品價格有著重大影響，但他補充說道，將把人民幣政策交給中國處理，實際上，他也會把美元政策交給美國財政部處理。週二，中國央行干預貨幣市場，引導人民幣貶值2%，但週三該央行指導銀行拋售美元，以提振人民幣。達德利認為，全世界都會密切關注中國上述決定的衝擊作用，但現在評價其對美國的影響可能還為時過早。達德利在上述準備好的講話中並未提及他傾向於何時在近10年來首次提升利率。但在答問環節中，達德利表示，希望美國經濟在實現充分就業和價格穩定方面取得進展。他說，希望在不久的將來能開始提升利率。聯邦公開市場委員會下次議息會議將於9月中旬舉行。達德利表示，這次會議是否會為加息亮綠燈仍然取決於經濟數據。達德利表示，若發生海外市場對金融體系帶來重大衝擊的事件，比如中國的情況近一步惡化，美聯儲擁有支持經濟的工具，但目前尚無證據表明全球不確定性已讓美國脫離目前的加息軌道。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。