輕工造紙類：危機漸去，理性仍在，持續看好奧瑞金、索菲亞等績優及紙業轉型個股
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：44   

一、周內核心觀點：上周股市驚心動魄，周一沖高回落、周二續跌、周三跌停、周四漲停、周五漲停，期間多股停牌以避錯殺；綜合來看，在國家各部門、上市公司等各個層面的通力合作下，市場信心逐漸恢復，流動性逐漸緩解。對於輕工板塊，我們依然維持前期觀點，堅定沿兩條主線，尋找個股，一是績優價值主線，典型如奧瑞金、索菲亞、晨光文具，各爲細分領域龍頭，穩健朝大市值公司目標邁進；二是轉型升級主線（且主要集中在造紙板塊，亦有國改催化），典型如晨鳴紙業、岳陽林紙、冠豪高新等。二、推薦標的：（一）包裝板塊（1）奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育産業、借助投資公司培育孵化和戰略支援。（2）勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。（二）造紙板塊（1）晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。（2）岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林100%股權，通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增。（3）冠豪高新：中誠通實際控股，東海島産能釋放，業績高彈性，開拓互聯網彩票等新業務。（三）家居板塊（1）索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。（2）喜臨門：主業增長及控制費用帶來業績高彈性，綠城傳媒順利完成過戶；（3）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，外延發展並進。（四）文具板塊 晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。三、公司重要公告及行業重要資料：（1）合興包裝：員工持股計劃擬再購買股票≥2000萬元。（2）鴻博股份：實際控制人及部分高管計劃增持總金額超過1億。（3）民豐特紙：最大股東嘉興民豐集團擬增持，金額≥3000萬元。（3）索菲亞：2015H1營收同比增36.8%；淨利潤同比增40.77%，符合預期。（4）奧瑞金：≤5億設立投資管理公司；湖北咸寧實施飲料灌裝生產線專案，總投資≤3.86億；公司及一致行動人戰略投資占永新股份總股本20.21%。（5）2015年6月，全國50家重點大型零售企業商品零售額同比增2%，增速是上年4月以來最高。四、行業及上游重要原料資料：（1）造紙板塊：因淡季因素，需求漸疲，紙張價格穩中趨弱；（2）棉花：國內棉價仍低於國際645元/噸；（3）金屬包裝：馬口鐵價格穩中偏弱。五、下周提醒：股東大會—7月13日,群興玩具,索菲亞；7月15日，彙博紙業；7月15日, *ST銀鴿。一、主要觀點：危機漸去，理性仍在上周股市驚心動魄，周一沖高回落、周二續跌、周三跌停、周四漲停、周五漲停，期間多股停牌以避錯殺；綜合來看，在國家各部門、上市公司等各個層面的通力合作下，市場信心逐漸恢復，流動性逐漸緩解。對輕工板塊而言，我們依然維持前期的觀點，堅定沿著兩條主線，尋找個股，一是績優價值主線，典型如奧瑞金、索菲亞、晨光文具，各爲細分領域龍頭，穩健朝大市值公司目標邁進；二是轉型升級主線（且主要集中在造紙板塊，且亦有國改催化），典型如晨鳴紙業、岳陽林紙、冠豪高新等。此外，中華商業資訊中心的最新資料顯示，2015年6月，全國50家重點大型零售企業商品零售額同比增長2.0%，增速是2014年4月以來的最高，較上年同期增速高2.2個百分點；雖然6月銷售增速出現回升，但是綜合來看，銷售回暖動力不足，預計下半年大型零售企業銷售仍將面臨較大的壓力，但隨著“互聯網+流通”的不斷融合，發力之中也將不乏亮點。二、重點推薦標的（一）包裝板塊：奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育産業，、借助投資公司培育孵化和戰略支援。勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。（二）造紙板塊：晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林100%股權，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增。冠豪高新：中誠通系實際控制人，東海島産能釋放，業績高彈性，並開拓互聯網彩票等新業務。（三）家居板塊：索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。喜臨門：主業增長及控制費用帶來業績高彈性，綠城傳媒順利完成過戶曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，外延發展並進。（四）文具板塊：晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。三、板塊漲跌回顧：總指強力反彈，輕工板塊仍回落周內綜指上漲5.18%，收盤3877.80點，滬深300上漲5.68%；周內輕工板塊下跌5.19%，其中家用輕工板塊下跌2.57%，在輕工板塊跌幅最小；包裝印刷和造紙板塊分別較上周下跌4.95%和9.94%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和其他家用輕工板塊分別下跌4.57%和0.50%；珠寶首飾、家具和文娛用品分別下跌7.15%、0.76%和3.72%;造紙板塊下跌9.28%。四、上市公司重要公告（一）包裝印刷造紙1、合興包裝：董事長擬增持，員工持股計劃擬增持公司董事長兼總經理計劃增持公司股票金額不低於3,500萬元，同時承諾：六個月內不轉讓其持有的本公司股票。公司第一期員工持股計劃已購買本公司股票370萬股，買入均價24.41元/股，占公司總股本的比例爲0.99%，並計劃複牌後再購買不低於2,000萬元。2、鴻博股份：因籌劃員工持股計劃停牌，控制人、高管增持公司正籌劃員工持股計劃，2015年7月8日起停牌。公司實際控制人及部分高管計劃于未來10個交易日內合計增持總金額超過1億元。3、上海綠新：控股股東、高管承諾不減持公司控股股東順灝投資集團承諾6個月內不減持，上市以來公司控股股東從未減持。公司高管承諾6個月內不減持。4、民豐特紙：因籌劃重大事項，繼續停牌第一大股東嘉興民豐集團承諾6個月內不減持，並擬增持股票，增持金額不少於3000萬。5、岳陽林紙：因籌劃重大事項停牌，大股東承諾年內不減持公司擬設立林業産業投資合作平臺，申請停牌。公司控股股東承諾年內不減持。6、晨鳴紙業：公開發行中期票據13億，資金到賬公司2015年度第一期中期票據於7月6日在全國銀行間債券市場公開發行，發行金額爲13億元人民幣，所募集資金於7月8日全部到賬。7、青山紙業：7月13日起複牌，大股東、高管承諾不減持，公司擬回購青山紙業因籌劃重大事項於2015年7月8日起停牌，將於2015年7月13日起複牌。公司控股股東及其控制企業、5%以上股東以及高管6個月內不減持。同時，公司鼓勵高管及員工積極增持股份。8、冠豪高新：停牌，大股東擬增持 ，高管不減持公司自然人大股東（林廣茂）擬擇機增持本公司股份約2,000萬股；第二大股東（粵財創投）及一致行動人，擬以不低於1,260萬元擇機增持本公司股票，並承諾6個月內不減持；公司高管承諾6個月內不減持。（二）其他輕工類1、索菲亞：中期業績符合預期公司業績快報： 2015年1-6月營業收入11.58億，同比增長36.8%；淨利潤1.35億，同比增40.77%。2、奧瑞金：籌劃重大事項，停牌後複牌公司投資設立投資管理公司大力推進戰略並購業務；全資子公司湖北奧瑞金飲料工業有限公司在湖北咸寧實施飲料灌裝生產線專案，總投資不超過3.86億元；推進了對永新股份的股權戰略投資，共持65,851,753 股，占永新股份總股本20.21%。3、好萊客：停牌，擬推進資産重組、員工持股計劃公司擬籌劃購買標的公司股權等相關事項，構成重大資産重組，繼續停牌。基於對資本市場健康發展和公司未來發展前景的堅定信心，公司將探索並推進股權激勵或員工持股計劃等措施。五、行業上下游資料（一）造紙業：瓦楞紙價格微跌，生活用紙平穩爲主1、包裝用紙：國內市場需求持續疲軟，紙廠出貨速度遲緩，多數紙廠庫存呈現增加趨勢。周內河南、河北、山東及廣東地區部分紙廠下調瓦楞紙、箱板紙接單價20-50元/噸。本周箱板紙均價爲3247元/噸，環比上漲0.16%；瓦楞紙均價爲2619元/噸，環比下跌0.16%。2、生活用紙：本周各地生活用紙市場整體穩定。本周生活用紙周均價下降13.75元/噸至6500元/噸，周環比降0.21%。分地區來看，目前河北地區挂漿工藝木漿大軸自提未稅主流報6100-6200元/噸；廣西地區甘蔗漿大軸自提含稅主流報5500-5600元/噸，甘木混漿大軸自提含稅主流報5700-6050元/噸；西南地區竹漿大軸自提未稅主流報6600-6800元/噸。3、文化用紙：本周銅版紙市場訂單稀少，面價雖以平穩爲主，但市場仍存向下壓力。目前157g高端銅版紙主流含稅報價5300-5400元/噸，低端4600-4700元/噸。本周雙膠紙市場整體成交偏穩，紙價盤整。山東臨沂、泰安、河南及山西地區混漿紙及部分再生漿、木漿紙訂單尚可，廠家反饋主要受薄本、作業本等需求支撐。4、紙漿：本周進口木漿外盤售價方面引業者觀望，商談幅度較上周收窄至20-30元/噸。進口針葉漿周均價環比下跌0.42%，闊葉漿周均價環比下跌0.09%。下游造紙企業淡季紙價陰跌，成品紙庫存壓力居高不下，原料剛需採買，周內漿市放量有限。5、廢紙：國廢黃板紙均價1144元/噸，周環比下調1.08%。上周末至今，廢舊書本紙市場仍呈現穩中下調的趨勢。廢舊純報紙周均價爲1542元/噸，較上周持平。本周廢舊報紙市場行情窄幅波動。壽光晨鳴紙業統報價格下調30元/噸，周邊紙廠採購價格暫穩。6、鈦白粉：上半年收官市場較弱，進入7月市場實單價格“一單一議”，目前國內多數硫酸法金紅石型和銳鈦型鈦白粉的主流報價在11000-12500元/噸和9800-10500噸（均噸價）。國內硫酸法金紅石鈦白粉市場價格普遍處於12000元/噸以下（二）金屬包裝：馬口鐵價格穩中偏弱截止7月9日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6360元/噸（-0.8%），穩中偏弱。（三）金銀珠寶業：國際金價小幅下降上周，上金所Au100g周均價 233.74元/g（-0.83%）；倫敦現貨1160.86美元/盎司（-0.19%），小幅下降。六、要聞採擷（一）6月全國50家重點大型零售企業商品零售額同比增2.0%根據中華全國商業資訊中心的統計，2015年6月份，全國50家重點大型零售企業商品零售額同比增長2.0%，增速是2014年4月份以來的最高，較上年同期增速高2.2個百分點。其中，零售額實現增長的企業僅有19家，比上年同期減少1家。主要商品方面，糧油食品零售額同比增長7.2%，增速較上年同期高9.6個百分點；服裝類商品零售額同比增長1.7%，增速較上年同期高0.3個百分點，化妝品類商品零售額同比增長4.0%，增速較上年同期高5.3個百分點，日用品零售額同比增長5.8%，增速較上年同期低1.2個百分點；家用電器類商品零售額同比下降1.7%，與上年同期增速相差3.4個百分點；金銀珠寶零售額同比下降10.3%，降幅較上年同期擴大1.6個百分點。2015年1-6月份累計看，全國50家重點大型零售企業零售額同比增長1.1%，增速較上年同期高1.9個百分點，其中，零售額實現增長的企業僅有20家，與上年同期持平。主要品類方面，服裝類商品零售額同比增長3.0%，化妝品類商品零售額同比增長4.2%，金銀珠寶類商品零售額同比增長1.1%，增速均較上年同期有所提升，提升幅度分別爲2.5、3.2和14.7個百分點；而相比之下，糧油食品、日用品和家用電類商品銷售增速較上年同期均有不同程度下滑，1-6月份糧油食品類商品零售額同比僅增長0.8%，增速較上年同期低2.5個百分點，日用品零售額同比僅增長0.5%，增速較上年同期低6.4個百分點，家用電器類商品零售額同比下降7.8%，與上年同期增速相比低了11.9個百分點。    
（來源：中華商業資訊中心，http://www.cncic.org/）七、下周公司股東大會提醒 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。