美元/土耳其里拉：努力構建政府（失敗）
  2015-08-14 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：73   

除每週發佈的《新興市場外匯綜述》外，我們平常很少探討土耳其里拉走勢，但今天美元/土耳其里拉引發市場關注。6月份，表面上由土耳其總理Ahmet
Davutoglu和總統Recep Tayyip Erdoğan領導的現任正義發展黨（AKP）自2002年執政以來首次喪失整體大多數黨地位。基本上，投票拒絕了Erdoğan在對其權力的監管和平衡最小化基礎上成為執行總統的計畫，AKP領導人和共和人民黨（CHP）隨後就組建聯合政府展開漫長談判。談判與今天早些時候終告破裂，引發未來幾個月提前選舉的可能性。Davutoglu總理在隨後的新聞發佈會上表示：“我們未能成功確保創建政府所需的良好基礎”，且“提前選擇成為土耳其的唯一選擇”。跟以前一樣，交易員在政治不確定性的影響下總是先拋售（里拉），再細想，美元/土耳其攻入2.80上方歷史新高。鑒於未來幾周/月的政治不確定性，更別說還有美國土耳其針對敘利亞的聯合軍事打擊，基本面強勁看漲美元/土耳其里拉。技術面來看，接下來關注的阻力水準包括2.8550-80斐波拉契擴展線彙聚區域，然後是2.92一線 161.8%擴展線。該水準也是近期看漲旗形測量移動目標，因此不能排除匯價或攻向此處，尤其MACD看漲動能也正在強勁增長。下檔2.75水準或成為短線下行支撐。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。