台指選擇權－金融獨挑大梁期指悶盤震盪
  2015-05-04 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：70   

上週五台股因勞動節休市，美股主要指數累計兩個交易日漲跌幅並不明顯，而其中費城半導體指數累計上漲1.92%，且週一亞股盤勢普遍以偏多為主，台指期開高後挑戰9900點，不過在現貨開盤後轉趨下殺破底，連三個交易日改寫新低，在金融股-國泰金與富邦金漲幅皆超過3%撐盤之下，才得以止跌回穩，終場以小漲作收，期現貨正價差縮小至40點，且選擇權波動率指數變動不大，隱含期貨市場信心還是相當旺盛。至於法人籌碼佈局方面，外資現貨買超27.2 億元，短短9個交易日的累計買超已高達1,225億元，三大法人週一同步買超合計達40.3億元；不過在台指期淨部位方面，外資連日減碼淨多單1,769 口，留倉淨多單再下降至2,044口，自營商則是加碼淨多單1,666口至3,389口，三大法人合計淨多單約略持平在3,351口，整體淨多單部位變化不大，顯示法人對於後市看法分歧之下，還沒有明顯的方向性佈局出現。週一加權指數現貨成交金額只有984億元，是 8個交易日以來首度低於千億的成交量能，觀望氣氛濃郁。由各類股期指的表現來看，週一金融期5日均線支撐強勁，但電子與非金電期未能給予太多幫助，使得台指期日K棒呈現連4黑，在5日均線與10日均線之間震盪，高低點則是連續3日下移，空頭慣性並未扭轉。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。