電子類：2Q15淡季不淡(二)
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：339   

行業動態◆半導體◇高啓全：DRAM旺到明年 (經濟日報,
3/28)華亞科董事長高啓全昨（27）日表示，今年DRAM産業依然是個好年，是連續三年狀況好，本季價格下滑幅度高於預期，但並未如以往逢淡季就大跌，預期市場本季落底，第2季起應會不錯，明年也不會差。強勢美元導致台積電有意下調今年全球晶圓代工成長率，動搖市場對台積電下季業績與半導體業景氣信心，相較之下，DRAM業才正要走出今年穀底。華亞科昨天舉行媒體春酒，高啓全指出，1993年至1995年期間，DRAM産業連續好三年，當時PC是主要驅動成長力道，現在則是行動裝置與伺服器等帶動，使得DRAM産業從2013年至今又再次連續好三年。他認爲，本季價格下滑幅度多一些，但並沒有殺得一塌糊塗，大家還願意建立庫存，第2季應會較爲穩定，之後也不錯。DRAM市場變化與供給和需求兩大關鍵連動性大，高啓全認爲，在需求穩健成長、業界並沒有太多新産能加入的情況下，明年DRAM也不會差。華亞科正規劃今年進行現金減資。高啓全說，相關計劃還在討論，尚未定案，可能待下半年再視情況而定。◇台積領跌 類股全趴 (聯合晚報,
3/27)受美股半導體族群獲利了結衝擊，以及客戶轉單、第二季旺季效應不如預期等疑慮發酵，台積電（2330）ADR 25日重挫逾5%。今日台積也爆量下挫，一度落至144.5元、跌幅達4.3%，摜破月線，拖累加權指數一開盤就重挫逾百點。今日半導體族群在台積電領跌下，也成爲盤面重災區，日月光（2311）、矽品（2325）、聯發科（2454）全數走跌。午盤過後，台積電股價持續震蕩，終場收在145.5元，下跌5.5元。可能受下周一摩台結算前賣壓沈重影響，台積呈現價跌量增格局。今日開盤約15分鐘成交量就突破昨日約4.4萬張的總成交量，且十點半之前即爆出逾8萬張的天量，午盤前成交量已飆破十萬張。台積上周股價雖因16奈米制程有望奪得蘋果A9訂單更大的份額而回神，一度攻上155元的高點，惟本周修正明顯，自3月23日以來已連續數日收黑K。外資對台積也已兩日由買轉賣，近兩日已賣超台積近萬張。外資對台積看法分歧。一方面有外資看好台積可望拿下5~7成的蘋果A9處理器大單，一方面亦有外資持續點名客戶轉單與近期庫存偏高的問題，恐衝擊台積最近的業績。根據外電barron’s com報導，RBC Capital分析師認爲，繪圖晶片大廠輝達（Nvidia）可能將部分訂單由台積轉至三星、英代爾。而向來看壞台積電的一家亞系外資也再於最新報告中點名，包括中國大陸市場需求放緩，以及歐洲等地匯率的迅速貶值，均導致客戶拉貨放緩。尤其智慧型手機庫存仍偏高，恐導致台積20奈米後續成長力道不如預期。另外，業界也傳出在昨日剛落幕的瑞信亞洲投資會議中，台積透露出強勢美元影響歐洲與新興市場購買力，導致晶片需求放緩的隱憂。台積訂於4月16日召開法說，釋出第1季財報與第2季展望，屆時A9訂單狀況與今年各季的營收走勢，可望更加明朗。台積第2季旺季效應是否不如預期，營收僅能與第1季持平，屆時也將見分曉。◇臺灣要爭全球10％市占 (工商時報,
3/25)臺灣是半導體IC大國，晶片製造、設計産業的全球市占率分別高達60％及12％，可惜的是，感測晶片仍在起步階段，其設計産業僅占全球不到1％。國研院表示，若國內能補起「感測晶片」之關鍵技術，利用半導體産業鏈，在物聯網時代開啓更多商機！國研院表示，因物聯網興起與穿戴式裝置普及化，感測晶片應用層面廣泛，兩年內國內市場商機爲1.4億美元。法國知名市調機構Yole則預估，全球2014-2019年之複合成長率約爲13％，感測晶片4年後産值將達240億美元，若國內能藉由完整之半導體供應鏈，搶下市場大餅，預估5年內可在全球占逾10％市占率。藉由一個小晶片分析人體的生理資訊、運動頻率，不足爲奇，但國研院可以將運動、環境與生醫三大類感測晶片合而爲一，用一種制程完成多種感測器，目前已取得臺灣及美國專利，還有6件專利正在申請中，促成不少半導體廠以此技術，協助産品開發。◇智慧城市亮點 聚焦無線充電 (工商時報,
3/24)無線充電聯盟（WPC）本周將移師臺北舉辦Qi無線充電交流展（tradeshow）及研討會，希望結合臺灣晶片廠及系統代工廠的優勢，全力搶進智慧型手機或穿戴裝置無線充電市場。同時，WPC釋出15W中功率無線充電規範，可望帶動無線充電滲透率快速提升，包括迅傑、淩通、聯昌等概念股將直接受惠。三星電子在今年世界行動通訊大會（MWC）推出旗艦級手機Galaxy S6/S6 Edge，搭載無線充電功能，並與家具大廠IKEA共同推廣無線充電應用，IKEA也宣佈推出嵌入無線充電模組的各式家具。爲了提振無線充電滲透率，WPC首度移師臺北舉辦交流展及研討會，並與淩通、聯發科、盛群等國內晶片廠，共同展示Qi全新解決方案。WPC指出，隨著智慧型手機及穿戴裝置的功能愈趨強大，隨之而來的是更大的能源消耗與充電問題。各廠商除了導入省電機制以維持一定的電池壽命外，也積極改變傳統電池構造，或研發更快速方便的充電方案來滿足需求。只需搭載一個功率線圈與無線充電模組就可將裝置放在充電板進行充電的無線充電技術，成爲未來物聯智慧生活、智慧家庭乃至於智慧城市的基本配備。WPC無線充電聯盟主席Menno Treffers將親自來台說明Qi的技術藍圖及市場發展趨勢。WPC目前是全球無線充電規格用戶最多的領導機構，市占率逾95％，現在已推出具備磁共振（magnetic
resonance）及磁感應（magnetic
induction）等兩種無線充電規格，全球擁有超過200個成員，包括聯發科、迅傑、淩通、聯昌、茂達、立錡、盛群、宇瞻等均是WPC會員或支持者。爲了加快無線充電速度，WPC將在本周研討會中發佈新的Qi規範草案，包括Volume II: Medium Power的中功率傳輸，可讓智慧型手機、平板及筆電等實現15W輸出功率的快速無線充電。另外，WPC也正式提出磁共振規範Volume III:Shared Mode，能以單一電源轉換器來替多個行動裝置充電，並將磁感應及磁共振等兩大技術整合爲一，減少無線充電器的成本，並將充電範圍擴大到三軸空間，未來充電不必一定要對準充電板。◆面板◇面板投資復蘇 設備業營運翻揚 (工商時報,
3/27)面板廠去年開始賺錢，今年重啓産能投資，帶動相關設備産業重新見到春天來臨。面板設備廠均豪（5443）今年和日本檢測設備龍頭廠MICRONICS
JAPAN（MJC）攜手爭取LTPS擴産商機，預估今年營收可望達到30％的高成長；自動化設備廠廣運（6125）去年轉虧爲盈，兩岸自動化設備需求暢旺，今年設備相關營收可望成長50％。面板業過去幾年縮減資本支出，整體設備業營運表現也相對清淡。均豪去年營收約26.48億元、年成長3.4％，本業由虧轉盈，小賺5874萬元，在業外收益挹注之下，稅前淨利達1.46億元，稅後淨利1.06億元，每股盈餘0.42元。均豪從昨（26）日起執行庫藏股500萬股，帶動股價走揚，以上漲4.51％、13.9元做收，創一年來高點。面板産業今年投資回溫，面板雙虎今年合計資本支出達800億元，鴻海集團6代LTPS廠投資規模也上看800億元，臺灣設備廠接單因而轉趨熱絡。值得注意的是，未來兩年掀起LTPS生產線投資熱潮，臺灣、大陸兩地共計將投資興建5座以上的LTPS低溫多晶矽面板廠，包括友達昆山廠、華星光電武漢廠、鴻海集團天億、京東方成都廠、天馬廈門和武漢廠。由於LTPS面板都是FHD高畫質，因此對於測試設備的需求大幅增加，市場推估，未來3年面板測試設備商機高達20億元。均豪在3月12日正式和MJC簽訂技術移轉合約，MJC將授權均豪使用MJC的技術，製造及銷售MJC LCD PROBER系列產品，MJC同時也協助均豪産品銷往全球。另外均豪對MJC已售出且過保固設備提供後續改造，修理及保養服務，並且收取服務費用。廣運去年接獲臺北捷運安全自動門工程訂單，以及台大圖書館自動化高密度書庫設備訂單，將分數年完成，另外還有桃園機場行李輸送系統、以及多家物流廠自動化設備。大陸接單情況也很強勁，包括京東方、旺旺、統一等工廠自動化物流設備。根據目前在手訂單推估，今年兩岸設備相關營收可望達到50％的高成長。◇夏普LTPS低溫多晶矽技術 考慮售予 大陸面板廠 (聯合晚報,
3/26)根據《日本媒體共同通信》報導，夏普傳出考慮將低溫多晶矽(LTPS)技術提供大陸面板廠，預期夏普可望有數百億日圓的收入進帳，以解決營運重整所需裁員資金的燃眉之急，但在技術外流疑慮之下，夏普也在謹慎考慮中。法人指出，LTPS技術成爲兵家必爭之地，友達(2409)昆山六代LTPS廠明年量産，群創(3481)日前宣佈投入路竹廠建設，陸廠近年在面板市場攻城略地，若此技術也拿下，對台廠威脅加大。報導指出，包括京東方(BOE)和天馬等多家廠商都在與夏普洽談請求，希望夏普能提供LTPS技術給陸廠，夏普也能夠有數百億日圓的收入，解決近期資金問題，不過因提供LTPS技術給陸廠，恐會有技術外流疑慮，預計夏普將會慎重分析。而鴻海積極求婚希望合作，也是看好夏普于高階面板技術的佈局，目前雙方戀情仍陷入膠著，夏普動向備受市場矚目。LTPS爲高階技術，對於陸廠來說仍需要較長的學習曲線，台廠則相對具有優勢， 友達目前LTPS面板出貨暢旺，出貨予大陸手機品牌，同時，因應中小尺寸面板市場需求攀升，友達昆山廠由原先規劃的8.5代線改爲6代線，預計明年量産。群創于去年底宣佈路竹廠投入6代LTPS廠建設，根據當時釋出訊息，總投資金額估800-900億元，預計將于明年4月投産，而目前公司都在規劃當中。法人指出，大陸面板廠在LTPS面板技術上與台廠仍有差距，現階段實際産出仍不高，不過面對陸廠積極在技術精進，並希望與夏普合作，取得相關生産經驗之下，台廠也要提高警覺，精進技術拉大雙方技術門坎，以維持市場競爭力。◇觸控面板殺紅眼 台廠好虧 (工商時報,
3/26)觸控面板價格殺到流血，觸控面板廠去年財報表現黯淡。勝華（2384）發生財務危機退出觸控産業，洋華（3622）去年每股淨損11.92元，連續兩年大虧逾一個股本，介面（3584）去年每股淨損3.4元，連續4年陷入虧損。只有F-TPK宸鴻（3673）繳出獲利的成績單，不過獲利也是直直落，去年每股盈餘只有0.84元。去年臺灣專業觸控面板廠生存空間遭到壓縮，一方面有大陸觸控面板廠殺價競爭砍到見骨，另一方面還有TFT面板廠以in cell／on cell觸控面板加入戰局。一年的時間跌價幅度高達10％～15％，現在一般的産品幾乎大多是有營收、沒獲利，營運相當辛苦。從近期陸續出爐的財報來看，觸控面板廠普遍都面臨大幅度的虧損。勝華到2013年爲止，已經連續虧損3年，且累計虧損達78億元，總負債高達517億元，龐大的債務壓力讓勝華率先繳械投降，在去年宣佈重整，退出觸控戰局。即使是龍頭宸鴻，獲利能力也大不如前，2014年稅後淨利2.77億元，每股盈餘0.84元，創下上市以來新低。宸鴻去年高階主管大換血，希望調整體質能在這場淘汰賽中生存下來。觸控面板廠今年度展望都相當保守，産業價格競爭持續，各家都希望透過管控費用、縮減支出，爭取留在戰場上。另方面則是投入新技術及穿戴式裝置、車載應用等新産品，希望避開與大陸觸控面板廠正面交鋒。◆LED◇陸取消LED補助 業者贊：去除毒藥 (聯合報, 3/27)對大陸官方取消LED産業補助政策，陸企木林森公司昨到臺北參展，該公司營銷總經理林紀良表示，這項政策很好，因補助是「毒藥」，取消才有助整體産業健康發展。且未來不排除整合並購其他LED廠可能。林紀良指出，廣東省中山超過1萬多家照明企業，因爲LED技術加入後，很多大陸品牌從代工貼牌轉換自有品牌，競爭白熱化。木林森深耕LED領域18年，從2012年打入品牌建設，已成功打造成LED世界級品牌，爲全球LED封裝大廠品牌，目前燈具産品月産量達1800萬個。林紀良說，預計2015年包括東南亞、印度的亞太新興市場，以及美洲等地區，將是成長幅度大的市場。日本LED照明滲透率全球最高，反觀，美國LED滲透率僅5%，市場還有很大成長機會。2015照明展系列産業研討會「兩岸照明産業論壇：物聯網與照明應用」今上午在南港展覽館舉行，臺灣照明公會名譽理事長陳金錫、北京工業大學建築與城市規劃學院李農教授、木林森股份有限公司營銷總經理林紀良、工業技術研究院電子與光電研究所經理周佩廷，共同研討物聯網與智慧照明應用的發展趨勢。◇南亞光電LED燈泡 搶市 (經濟日報,
3/27)儘管光電産業面臨嚴重競爭壓力，但南亞光電董事長王文潮昨（26）日表示，社會大衆對LED燈泡接受度逐漸提升，光電産業仍會持續成長，是值得投資的産業，南亞光電會積極衝刺內、外銷市場。南亞光電昨日發表旗下新産品DLC全周光球泡燈，利用類鑽碳鍍膜、輻射散熱漆等創新技術，將熱能快速導到表面，同時進一步減重，達到「輕、亮、省」三大優勢，發光角度爲320度，讓發光均勻。對於DLC全周光球泡燈的訂價，王文潮說，要慎重考慮，希望可以讓消費者感到物美、價適宜。面對媒體追問價位區間，王文潮笑著說，「你不要跟我講數位，雖然需求量增加，但LED燈價格每天都在下降」。DLC全周光球泡燈近期甫拿到日、歐盟與美國認證，尤其是美國能源之星（Energy
Star）認證，王文潮表示，部分州政府會針對購買Energy
Star節能産品，補貼消費者10至15美元，勢必會刺激買氣。目前LED燈泡遇到大陸削價競爭，王文潮認爲，光電産業進入門坎低，投入者太多，但LED燈泡必須要體驗其特性，只要好的産品，無需太擔心。◇LED照明市場 估今年産量翻倍 (聯合報,
3/26)LED産業經過整並，去年業績轉好，但又出現殺價競爭。LED磊晶大廠晶電（2448）董事長李秉傑昨天表示，韓系電視大廠調節供應鏈，今年背光訂單需求較往年稍緩，約遞延一個月，訂單可望於四月緩步回升，照明需求則是帶動今年産業的重點，今年總產值將可大幅成長，産量倍增。晶電最近剛公佈去年財報，稅後純益18.1億元，是2010年以來新高，每股稅後盈餘1.98元。晶電去年底正式合併璨圓，還並入台積電的固態照明，已成爲臺灣最大的LED晶粒廠，業界看好新晶電爭取大單能力增加。李秉傑指出，背光和照明二大應用將維持成長動能，但因價格競爭，會影響獲利。他看好照明需求持續成長，今年産量成長翻倍，但價格延續去年下跌壓力。他說，降價的好處是帶動銷量，預估背光産值因電視尺寸放大、4K2K螢幕銷售比重業增加，會維持高檔；全球LED照明市場今年成長率約20%-25%，占整體燈泡銷售量比重持續增加。「臺灣國際照明科技展」和「LED制程展」昨天在南港登場，吸引約300多家LED上中下游廠商參展。業者指出，未來LED照明可能列入環境商品免稅清單，將可望帶動照明産業繼續成長。看好高亮度、智慧照明，可調整光感應的燈泡球、智慧控制系統都是今年展出的亮點。◆手機/平板◇黑莓轉盈 股價強漲 (工商時報,
3/28)加拿大黑莓公司（BlackBerry）周五公佈會計年度第4季（截至2月28日止）財報，儘管該季營收未達預期，但淨利自上一年同期的大幅虧損意外轉爲盈餘，成本次財報亮點，反映該公司的成本節省策略已開始奏效。周五開盤黑莓股價漲3.6％，報每股9.64美元。根據黑莓報告顯示，該季淨利達2,800萬美元，或每股盈餘5美分，遠優於上一年同期的淨損1.48億美元，每股虧損28美分。若扣除一次性專案，該季獲利爲2,000萬美元，每股盈餘4美分，不僅優於去年同期的每股虧損8美分，同時亦優於路透分析師先前預估的每股虧損4美分。不過，該季營收則從去年同期的9.76億美元，縮減至6.6億美元，且亦低於路透分析師預期的7.86億美元。但值得關注的是，黑莓軟體銷售相較去年同期的6,700萬美元，顯著揚升20％，分析師對此資料極爲重視，因爲這代表著黑苺是否能成功由其傳統的硬體銷售、服務創造營收之模式，轉變爲軟體導向。黑莓的改革計劃中，除成本節省、外包手機製造部門外，並期望能透過發行手機安全軟體，及針對政府、企業客群開發新裝置來促進銷售。黑莓執行長程守宗（John Chen）則於聲明中表示，過去一年來，黑莓致力於讓財務情形更上軌道，並建立未來數年的成長策略，及投資、開發産品專案。黑莓目前已良好掌握利潤，産品規畫亦有極佳發展。程守宗補充道，下一階段目標將專注于讓營收更爲穩定，且同時維持高獲利並創造現金流量。另外，波士頓顧問公司（BCG）資深科技分析師吉利斯（Colin Gillis）更樂觀認爲，黑莓有機會在2016年股市中大幅躍進，吉利斯將黑莓評等設定爲「買入」，並且預期其股價可望從目前水平飆升29％。吉利斯指出，雖然整體環境將持續充滿挑戰，但黑莓正成功地朝向建立其軟體資産前進，對於風險胃納高的投資人而言，是極具吸引力的投資目標。◇三星推S6
edge 供應鏈吃補 (經濟日報,
3/27)臺灣三星昨（26）日宣佈在台推出年度新旗艦機Galaxy S6／S6 edge，其中S6 edge（64GB）與iPhone 6 Plus（64GB）價格同爲2萬9,500元，除了力抗蘋果，也將與宏達電（2498）的M9互尬。臺灣三星行動與資訊事業部總經理杜偉昱表示，就目前通路上反應，S6 edge的反映相當好，不過初期供貨有限。在S6及S6 edge助陣下，加上Note 4的銷售情形仍佳，以及中階機的完整佈局，三星希望在台銷售額市占突破兩成，並可望重回整體手機、智慧手機及平板市占都是第一的三冠王寶座。S6預計4月10日上市，日前在世界行動通訊大會（MWC）發表後，市場評價不錯，尤其S6
edge的雙側邊曲面螢幕更是成功吸睛。臺灣的三星供應鏈包括大立光（3008）、晶技（3042）、閎暉、淩耀等，S6熱銷將有助供應鏈出貨。◇Android旗艦機 今春在台拚場 (聯合晚報,
3/27)  三星今天在臺灣舉行GALAXY S6 & S6 Edge新機發表會，採用雙側曲面設計，使用者可將經常使用的應用程式放置在側邊，隨時點選取用；同時，三星也在手機鏡頭下足功夫，採用500萬畫素前鏡頭、1600萬畫素主鏡頭，雙鏡頭均搭載F1.9大光圈和高畫素感光元件。Android旗艦新機陸續於3月底、4月初在臺上市，其中，HTC One M9已在本周開賣，LG G Flex 2、三星GALAXY S6以及S6 Edge也即將於4月份陸續上市；而在衆多新機之中，韓系新機相對較首歡迎，LG、三星同樣都採用曲面設計，不同的是，L採用的是整個機身呈現彎曲造型，三星則是採用雙側曲面設計，讓用戶可快速獲取APP應用服務。「曲面」設計成爲科技新品重要發展趨勢之一，不僅大螢幕的智慧電視採用曲面設計，連手機也都紛紛採取曲面設計。LG G Flex系列自去年即開始推出曲面設計，LG表示，之所以選用曲面設計主要是希望用戶在接聽電話時，讓機身更貼近臉頰；去年LG推出第一代G Flex的時候，已採取曲面設計，但因爲採用6吋螢幕，G Flex相對較難握，今年G Flex 2 採用5.5吋螢幕，雖然螢幕尺寸較小，但更合使用者手型、更好握。臺灣三星電子總經理李載燁表示，今年繼續邀請天後蔡依林擔任系列機種代言人。另外，三星今年也將推出Samsung Pay行動支付服務，三星表示，Samsung
Pay比市場上其他的行動支付具有更多相容的支付點，預計將在GALAXY
S6與GALAXY
S6 Edge搭載此功能，並於今年下半年首度運用於美國地區。◆NB/行動運算◇沖NB自製率…牽動仁寶 (經濟日報,
3/26)  聯想主要代工夥伴仁寶昨（25）日則不願對蘭奇即將上任做出任何評論。據悉，由於聯想近年來積極想提高筆電自製率，因此雙方合資成立公司聯寶最快將在2017年拆夥，外界憂心恐衝擊仁寶未來業績。不過，法人認爲，現階段仁寶與聯想合作關係仍十分密切，即使蘭奇上任後也不會改變雙方合作關係，估計今年聯寶筆電産能將力拚2,000萬台，並有望取得聯想今年Chromebook筆電的代工訂單，進而挹注仁寶業績表現。前宏碁執行長暨全球總裁蘭奇預計將在4月1日正式接任聯想集團新總裁，引發國內PC供應鏈業者高度關注，對此，相關供應鏈廠認爲，台廠早已站穩全球PC供應鏈市場地位，估計對代工、零元件的影響不大。供應鏈業者指出，舉凡金屬機殼、電池模組、散熱模組等PC關鍵零元件，臺灣廠商都已成爲龍頭指標公司，因此不擔心受到陸資廠商的競爭，而且雖然聯想爲全球第一大PC廠，但臺灣廠商同時也是蘋果筆電産品的相關供應鏈，因此不怕聯想、甚至是陸資廠持續壯大。◇止血後...新新宏碁要發威 (工商時報,
3/26)「止血、發力、價值創造」，是宏碁執行長陳俊聖去年一場記者會上，向現場媒體宣示的再造三部曲。而今2014年財報公佈，止血目標確定達成，目前各事業群也漸上軌道、持續貢獻業績，創辦人施振榮日前已預告，明年慶賀公司成立40周年時，也是新新宏碁攀上新大陸、開花結果之際。在農曆年前的公司尾牙上，陳俊聖在展望今年營運時，曾指出就目前各項業務表現，屬核心的PC事業去年已經穩定，今年則盼望能在這樣的基礎上、持續成長，預告了未來包括出貨量、市占率，巨集碁都會較去年更爲積極。根據IDC分析，今年全球PC出貨量雖將呈現近5％的萎縮，但其中的負面衝擊，多將由二線業者承擔；而包括宏碁在內的前五大業者，受惠優勢的出貨規模，及彈性的産品策略，全年出貨量仍有持平以上的成長率表現。因此，今年宏碁在核心事業看俏，新事業BYOC（自建雲）不僅盟友數、加值服務持續增加，日前還推出全新的硬體産品，將在第2季起陸續上市，近期獲獎頻頻的智慧手機事業，也喊出1,000萬台的出貨量目標，讓多家投資機構，看好2015年營收應能終結連4年的衰退、重返正成長。如同陳俊聖用一年的時間，讓宏碁PC事業止虧、進而貢獻獲利，年後正式啓動的新新宏碁計劃，也將透過未來300多天，在宏碁的開放平臺上，軟、硬體分進和擊，同時輔以未來Windows
10的共同平臺生態系，在明年給予宏碁更多營運新動能，讓這條已航行40年的大船，登上後PC時代的新大陸。◇PC霸主換腦袋 迎戰新秀 (經濟日報，3/25)微軟面對開放原始碼大軍壓境，近期密集釋出「開放」的訊息，目標要以納入／相容更多非微軟系統，打速度戰、反向滲透。微軟以Windows在伺服器作業系統雄霸多年，面對Linux近二年在全球各地發起快攻，微軟正加速轉型與擁抱開放，並強化支援Open
Compute Project。面對Linux作業系統在伺服器市場的競爭，微軟內部認爲，大陸Linux市場占比已在七成上下。開放是一條必然之路，開放支援非微軟系統後，讓新客戶體會到軟體定義儲存的服務穩定，更將帶來新活水。微軟昨（24）日在2015開放技術年會重申Windows Server 2012 R2優勢，並釋出新伺服器架構發展方向。微軟多次預告，今年7月14日將終止對Windows Server 2003外延支援，換句話說，將引發企業轉移至Windows Server
2012 R2的升級換機需求，進而降低傳統伺服器硬體維護成本。另據微軟最新簡報，也驗證日前市場流出，微軟正在設計2016年一款代號爲「Nano Server」（奈米伺服器）的消息。微軟爲提高資料中心效能、實現便於管理與低功耗，下世代資料中心將率先導入，並自行設計資料中心用鋰電池，目前鋰電池已在智慧機／筆記本電腦中大量滲透。◆其他◇鴻海、南韓SK攜手 搶大陸IT服務市場 (聯合報，3/27)鴻海昨宣佈，與韓國SK C&C公司簽署戰略合作協定，雙方將共同管理合資公司，攜手拓展中國IT服務市場。這也是繼去年鴻海入股SK
C&C後，雙方首件合資案。鴻海去年斥資約112億元入股SK C＆C，取得約4.9％股權，爲第二大股東。因SK C＆C的母公司爲韓國鮮京集團，鮮京旗下的SK電訊，是韓國最大移動電話業者，當時被看好雙方的結盟可望幫助鴻海的4G佈局；SK集團也可借重鴻海的強大製造實力，一同前進中國市場。鴻海再攜手韓國SK C&C成立合資公司以拓展中國IT服務市場，預計今年5月營運。屆時會將IT服務構築在鴻海中國的智慧工廠，共同在中國市場推廣新形態資訊安全系統服務。鴻海表示，新合資公司是鴻海「工業4.0」藍圖規劃的一部分，將有效應用鴻海的智慧製造系統與流程研發成果，打造下一代的創新科技服務。未來將善用雙方之長，包括應用智慧IT技術提升工藝製造流程，並發掘在醫療保健、記憶體模組、財務金融等趨勢，共譜人類未來科技願景。業界指出，鴻海與SK集團往來密切，也有可能與SK集團旗下的電信事業「SK Telecom」（SK 電訊）合作，共同投資臺灣的亞太電信。鴻海董事長郭台銘去年親自帶資料，向亞太電信董事會「提親」，透過參與亞太電私募的方式，拿下亞太電14.99%股權，成爲單一最大法人股東。不過，當時國碁電子曾經承諾，將找「國際級策略投資人」、投資約48.7億元認購其餘股權。亞太電20號依相關法規公告，表示去年的私募發行8.264億股，其中第一次由國碁電子以策略性投資人認購約5.9億股，其餘的2.44億股股權若未在今年六月19日前完成認購，不再繼續募集。SK集團事業主體包含能源化工、電信及資通訊（ICT）等産業，在南韓爲僅次於三星、LG集團的第三大企業，市場傳言，SK電訊可望未來能進一步與鴻海的電信事業有更多的合作，不過亞太電表示，投資是市場傳言，但母集團與SK集團的合作，可望引進SK 電訊的新服務，提升用戶使用經驗。◇臺灣大將攜鴻海 進攻物聯網大餅 (中央社，3/26)（中央社記者江明晏臺北2015年3月26日電）臺灣大哥大表示，將攜手策略合作夥伴鴻海(2317)加速佈局物聯網，可能在終端設備合作；近期內將與科技業者進行「工業物聯網」的合作，車聯網也計劃在今年底前上路。進入4G時代，臺灣大(3045)總經理鄭俊卿表示，將進一步整合集團內的電信、有線電視與電視購物等資源，全力推動「M
Service行動服務」、「IOT物聯網」、「iCloud」、「大資料」、「OTT」、「智慧家庭」等創新和跨界服務，替邁向5G之路先行暖身。臺灣大資深副總經理谷元宏表示，今年新創事業將著重在行動加值、智慧家庭、車聯網及行動支付等服務，其中，近期內將與科技業者進行「工業物聯網」的合作，車聯網也計劃在年底前推動上路，今年並計劃建置「智慧家庭平臺」，提供家庭照護(Health
care)等智慧居家應用服務。至於行動支付，預計在今年第3季推出，臺灣大的行動支付服務，將具有完善智慧錢包的功能，消費者可將信用卡資料註冊到臺灣大行動支付APP，然後再經過交易認證密碼等相關認證，即可安心的完成實體商店與網路交易付款，這項服務也獲得國際卡組織的PCI-DSS Level 1安全認證。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。