軍工類：維持看好7月中下旬-8月底行情，重點關注核電及民參軍
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：52   

一、核心觀點上周中證軍工指數跳空高開，上漲8.52%，同期上證綜指上漲5.91%，收於3965.34點，板塊表現強於大盤。主要源於上周末中遠集團和中國海運停牌引發合併預期，媒體報道稱國務院已批准國企改革方案，國企改革預期升溫，提振市場情緒。繼續看好軍工後市表現維持我們最近路演及7月7號中上協國防軍工板塊發佈儀式發言觀點：即全年階段性、分化性行情總體判斷不變，最好的投資階段是1月份、4-5月份，以及7月中下旬到8月底三個階段，未來我們看好7月中下旬-8月底的行情。主要邏輯如下：1、6月軍工板塊充分調整，爲下一輪軍工板塊的上漲預留了空間，而軍工在歷次大盤反彈中均呈現領先特徵；2、9月3日大閱兵是行業內最重大事件，其帶動作用會提前反應；3、軍民融合政策走向深化、國防工業2025規劃編制等事件性刺激在未來會陸續推出。我們認爲，軍工投資邏輯包含兩大主線和六個方向，分別爲武器裝備建設（戰略空軍、遠洋海軍、國防資訊化）和軍工體制改革（科研院所改制、軍工資産重組和注入、軍民融合）。我們重點看好戰略空軍、遠洋海軍、國防資訊化、軍民融合(民參軍)四大投資方向。重點推薦組合：中國重工、中航飛機、中直股份、中航光電、四創電子、丹甫股份、天銀機電、特發資訊。關注：成發科技、閩福發A、大西洋、盾安環境、佳士科技、航太通信、常發股份、宗申動力、金信諾、威海廣泰、海特高新、時代新材、煉石有色。風險提示：大盤深度回調帶來的系統性風險。軍民融合：兩條主線引領三大領域，兩大標準甄選民參軍龍頭。軍民融合已上升爲國家戰略，政策逐步走向深化，我們建議重點關注民參軍領域投資機會。我們認爲，創新鏈和關聯鏈是民參軍的著力點。通過創新鏈打通“産學研”體系，通過關聯鏈切入比較優勢領域是民參軍兩條主線。民參軍公司既可與科研院所、軍工集團展開合作，成爲承接兩者技術轉化的産業平臺；也可致力於軍民配套、兩用技術與産品標準通用，從而實現軍民産品的相互轉換和針對性優化。在兩條主線引領下，國防資訊化、裝備製造與新材料將成爲民參軍最具發展潛力的三大領域。我們認爲，技術高門檻+業績高增長是甄選民參軍龍頭的兩大標準。1、技術高門檻：此類公司技術實力業內領先，甚至擁有特定産品獨家研製能力。憑藉技術高門檻，能獲得持續穩定的軍品訂單，並保持較高盈利能力。有望率先享受政策紅利，在激烈市場競爭中具備先發優勢。2、業績高增長：此類公司能穩定獲取軍品訂單或具備相應潛力，業績維持較高增速。憑藉優秀的市場拓展和産品研製能力，有望將政策紅利兌現爲營收利潤，爲公司的未來發展奠定堅實基礎。我們認爲，上述兩大標準相輔相成缺一不可，技術高門檻決定了公司的核心競爭力和稀缺屬性，業績高增長則體現了公司的經營管理能力和成長性。重點關注：天銀機電、特發資訊。核電催化劑密集釋放，看好核技術軍民兩用公司我們看好核電設備行業，主要邏輯如下：1、國內穩增長：沿海核電今年已陸續恢復開工建設，內陸核電已完成調研工作，進入中央最終決策階段，年底有望正式公佈內陸核電"十三五"規劃，國內目前已有10餘個省份在計劃部署內陸核電，"兩湖一江"(湖北、湖南、江西)需求強烈。2、海外出口增長：海外已有成功建設和運營經驗(巴基斯坦恰希瑪)，今年再獲實質訂單(向巴基斯坦出口5座"華龍一號")，英國專案很快簽約，阿根廷、南非已簽署合作意向書。3、相關股票股價調整較多，已處於底部。核技術屬於軍民兩用，我們看好爲軍民同時供貨的核技術軍民兩用的公司，兩個行業未來兩年都處於景氣周期。重點關注：丹甫股份，同時建議關注久立特材、大西洋、佳電股份、南風股份、盾安環境、吉電股份。二、報告回顧【軍民融合系列報告之行業篇】軍民融合大風起，萬億資本競春潮               
行業深度報告軍民融合概覽：兩大陣營打造萬億市場，民參軍前景更爲廣闊軍民融合即實現國防工業建設與社會經濟建設緊密結合協同發展。軍轉民和民參軍是構成軍民融合的兩大産業模式，前者指軍用技術民用化，後者指民營資本參與軍工研發生産。軍民融合是實現富國強兵的必由之路，寓軍於民（分擔國防支出，提升動員能力）、以民促軍（提升軍品研製效率，降低成本）和以軍帶民（軍用技術民用化，助力國民經濟建設）是推進軍民融合的三大必要原因。我們認爲，受益于國家政策紅利的持續釋放，兩大産業模式優勢互補，有望合力打造萬億市場。我國民參軍尚處於起步階段，兼具機制靈活、效費比高等諸多優點，未來擁有更爲廣闊的發展前景。全球軍民融合發展狀況：美國成效獨領風騷，融合共進不可阻擋二戰後，世界各國將發展重點轉移到經濟建設上，並採取以經濟競爭和科技競爭爲主、軍事競爭爲輔的戰略，促進了軍民共用技術的巨大發展。世界主要國家現已形成特色鮮明的産業發展模式：“軍民一體化”（美國）、“先民後軍，軍民共進”（英國）、“以民掩軍、寓軍於民”（日本）、“優軍後民，以軍帶民”（俄羅斯）、“以軍帶民”（以色列）。美國推進軍民一體化成效最爲顯著，引領著全球軍民融合産業發展潮流，其他各國則位處模仿追趕階段。全球主要軍工巨頭均已實現軍民産品協同發展，但民品仍居主導地位。世界各國正大幅加快國防建設轉型創新步伐，軍民融合發展趨勢不可阻擋。中國軍民融合發展狀況：政策扶持強力推進，彎道超車高度可期中國軍民融合歷經萌芽階段、起步階段、穩定發展階段與優化發展階段，已走上政策規劃與市場調控相結合的良性發展之路。受益於扶持措施的不斷出臺，我國軍民融合領域已初步形成涵蓋頂層法規、實施辦法以及承制目錄“三位一體”的制度框架。受益于政府自上而下強力推進，中國軍民融合正結出累累碩果：截至2013年底，全國已有500余家民營企業獲得武器裝備科研生産許可，600多家民營企業獲得總裝備部裝備承制單位資格，1000 余項民用技術應用於裝備研發；26個軍民融合産業基地在全國各省市逐步建立，示範集群效應顯著；軍工企業充分利用資本市場引入民間資本，爲提升生産效率和鼓勵技術創新注入了新動力。我們認爲，鼓勵和引導民間資本參與國防科技工業具有重要意義：1、有助於“小核心、大協作”的國防科技工業體系建設；2、有利於充分發揮民營企業在新興領域的技術優勢；3、有望對國防科技工業領域的改革形成倒逼的力量。我們認爲，我國軍民融合未來發展趨勢將圍繞兩大主線：1、著力于軍民融合技術創新，促進軍民科技相互支撐與轉化，建立國防科技協同創新體系；2、著力于軍民融合優勢領域，大力發展軍民融合産業並促進産業結構優化升級。投資機會分析：重點看好民參軍，兩條主線引領三大領域軍民兩用技術産業鏈包括調控鏈、創新鏈和關聯鏈三大鏈條，調控鏈以政府作用和國家意志爲導向，創新鏈與關聯鏈則是民參軍企業的主要切入點。我們認爲，通過創新鏈打通“産學研”體系，通過關聯鏈切入比較優勢領域是民參軍兩條主線。民參軍公司既可與科研院所、軍工集團展開合作，成爲承接兩者技術轉化的産業平臺；也可致力於軍民配套、兩用技術與産品標準通用，從而實現軍民産品的相互轉換和針對性優化。我們認爲，在兩條主線引領下，國防資訊化、裝備製造與新材料將成爲民參軍最具發展潛力的三大領域。三大産業與國防工業緊密相關，符合軍民兩用技術和産品通用標準發展模式，能夠有效促進軍民科技相互支撐和轉化，助力産業結構優化升級，有望成爲國民經濟建設和國防工業建設協同發展的基石。國防資訊化：引領跨越，打造現代戰爭力量倍增器。國防資訊化建設現已受到國家高度重視，習近平總書記在2014年全軍裝備工作會議上提出：“推進我軍資訊化建設實現跨越式發展”。中國國防資訊化建設基礎薄弱，與世界先進水平差距巨大，未來提升空間極爲廣闊。我們認爲，國家對國防資訊化建設的扶持力度將持續加大，軍隊資訊化裝備升級換代有望加速推進，國防資訊化將引領軍隊建設實現跨越式發展。我們建議關注北斗導航、資訊安全、雷達、軍工通信、軍工電子等細分領域投資機會。裝備製造：轉型升級，製造大國走向製造強國。全球産業競爭格局正面臨重大調整，發達國家紛紛實施“再工業化”戰略以重塑製造業競爭優勢，我國則面臨發達國家和其他發展中國家“雙向擠壓”的嚴峻挑戰。伴隨中國人口結構改變與劉易斯拐點的到來，製造業轉型升級勢在必行。我們認爲，《中國製造2025》規劃瞄準新一代資訊技術産業、高檔數控機床和機器人、航空航太裝備、海洋工程裝備及高技術船舶、先進軌道交通設備等重點領域，必將有力推動中國從製造大國向製造強國堅實邁進。我們建議關注通用航空、無人機、工業機器人等細分領域投資機會。新材料：厚積薄發，構建戰略産業發展基石。我國新材料産業歷經數十年積澱，當前已步入快速發展期。2010年我國新材料産業規模超過6500億元，5年複合增速達到20%；依據《新材料産業“十二五”發展規劃》，2015年産業規模預計達到2萬億元，年複合增量率超過25%。我們認爲，材料工業是戰略性新興産業發展的基石，國家戰略的高度重視和下游産業的強勁需求是行業發展主要驅動力，未來成長空間值得期待。我們建議關注高溫合金、鈦合金、碳纖維等細分領域投資機會。公司分析：三大板塊構築萬億市值，兩大標準甄選民參軍龍頭我們對軍民融合領域上市公司進行歸納梳理，結論如下：1、上市公司共87家，總市值9932億元，分爲國防資訊化、裝備製造、新材料三大板塊，其中國防資訊化板塊（61%）佔據半壁江山；2、三大板塊共計有10個細分領域，分別是雷達、北斗/導航、資訊安全、軍工通信、軍工電子、金屬材料、高分子/複合材料、通航/無人機、機器人/加工設備、零部件，其中資訊安全領域總市值最高；3、三大板塊盈利能力呈現鮮明行業特徵，國防資訊化板塊淨利率位居首位。國防資訊化板塊營收占比49%，淨利潤占比54%，淨利率7.1%；新材料板塊營收占比14%，淨利潤占比均爲14%，淨利率6.3%；裝備製造板塊營收占比37%，淨利潤占比33%，淨利率5.7%。4、三大板塊上市公司分佈在20個省份及直轄市，集中位於北京、廣東、江蘇、四川，四省市公司數量共47家，國防資訊化公司占比超過75%。我們認爲，技術高門檻+業績高增長是甄選民參軍龍頭的兩大標準。1、技術高門檻：此類公司技術實力業內領先，甚至擁有特定産品獨家研製能力。憑藉技術高門檻，能獲得持續穩定的軍品訂單，並保持較高盈利能力。有望率先享受政策紅利，在激烈市場競爭中具備先發優勢。2、業績高增長：此類公司能穩定獲取軍品訂單或具備相應潛力，業績維持較高增速。憑藉優秀的市場拓展和産品研製能力，有望將政策紅利兌現爲營收利潤，爲公司的未來發展奠定堅實基礎。我們認爲，上述兩大標準相輔相成缺一不可，技術高門檻決定了公司的核心競爭力和稀缺屬性，業績高增長則體現了公司的經營管理能力和成長性。我們後續會通過深入調查研究甄選出兼具兩大標準的優質標的，它們均有望成爲民參軍相關細分領域的龍頭企業。敬請投資者關注即將推出的軍民融合系列深度報告之公司篇！三、調研活動上周我們組織了“蘇浙滬”地區五家民參軍上市公司的調研，分別是【久立特材】、【常發股份】、【日發精機】、【銀河電子】、【鼎立股份】，並全部由董事長接待，詳情請來電諮詢。未來我們將繼續組織系列高端調研，敬請期待！【久立特材】投資要點一、公司是國內不銹鋼及特殊合金管材領先企業公司目前主要産品涉及衆多下游行業，不但包括造紙、船用、工業配管等傳統管材應用，還積極佈局核電、超超臨界、內腐蝕合金、鈦管和精密儀錶管等高附加值高壁壘業務。公司業務可按下游應用可分爲傳統行業和新能源行業，傳統行業又分爲原有業務（包括不銹鋼無縫管、不銹鋼焊管）和特殊進口替代（超超臨界管、鎳基油井管）；新能源行業（LNG傳輸管、核電用管、鈦合金管、複合管）。二、財務狀況：14年及15年上半年業績降幅較大14年全年實現營業收入29.02 億元，同比增長1.87%；實現歸屬於母公司淨利潤1.90 億元，同比下降12.55%。15年一季度公司實現營業收入5.61
億元，同比下降8.78%；實現歸屬于母公司所有者淨利潤0.31
億元，同比下降43.75%；公司預計15年上半年淨利潤 0.74 億元~1.05 億元，同比增長-29.96%-0.06%。三、傳統産品增速有限，積極開拓新能源及特殊進口替代業務公司目前總產能已達10.7萬噸左右，其中原有産能包括不銹鋼無縫管等；不銹鋼焊管和鈦/鈦合金焊管，總計産能約4.1萬噸左右，目前産能已完全釋放。傳統焊管和無縫管産能對接的部分傳統行業未來增速有限。公司未來將積極開拓涉及核電、超超臨界技術下的火電、酸性油氣以及LNG和油氣傳輸等新興業務。四、核電産業有望回暖，積極拓展核電蒸發器用管市場受益於國內穩增長（沿海核電陸續恢復開建，內陸核電完成調研）和海外出口增長（英國專案即將簽約，阿根廷、南非等國已簽署合作意向），核電産業鏈有望回暖。公司2012年即研製出核電蒸汽發生器用800合金U形傳熱管，填補了國內空白。2013年初取得國家核安全局批准的核1級鎳基合金傳熱管製造許可，
2013年底研發成功並簽訂全球首台140萬千瓦第三代大型先進壓水堆核電站用CAP1400核電蒸汽發生器690合金U形管合同。久立和寶鋼是國內僅有的兩家具備690U生産資質的企業，公司具備500噸核電蒸發器管産能，未來業績彈性較大。五、員工持股：高杠杆員工持股，彰顯對公司堅定信心公司15年2月初發佈員工持股計劃，此次員工持股計劃將委託國信證券管理，並全額認購由國信證券設立的國信久立成長1 號集合資産管理計劃的次級份額。員工持股計劃籌集資金總額上限爲1.3 億元，其中自籌資金0.5億元，剩餘部分由大股東提供借款；集合資産管理計劃份額上限爲26000 萬份，每份1 元，按照不超過1：1 的比例設立優先順序和次級份額。截止目前，持股計劃已通過大宗交易方式購買了公司股票455.2萬股，占總股本1.35%，交易價格爲56.43元/股。【常發股份】投資要點一、家電配件龍頭謀求轉型公司的主營業務主要是生産銷售冰箱、空調用蒸發器、冷凝器以及銅管、鋁板（箔）等。公司是國內最大的從事冰箱、空調用蒸發器和冷凝器生産廠家，國內市場佔有率50%，但毛利率水平不斷下滑，2014年受益於原材料價格下滑略有提升。二、財務狀況2014年公司實現營業收入21.65億元，同比上升16.75%，；歸屬于上市公司股東的淨利潤3339.74萬元，同比上升30.89%。2015年一季度，實現營業收入4.13億元，同比減少-5.73%，歸屬于上市公司股東的淨利潤1051.8萬元，同比增長3.83%。 三、並購理工雷科，進軍國防資訊化公司向理工資産、理工創新、劉峰等39名自然人發行股份及支付現金購買其合計持有的理工雷科100%股權，以發行股份方式支付交易對價的80%，金額爲5.89億元；以現金方式支付交易對價的20%，金額爲1.47億元，並募集配套資金不超過1.96億元。理工雷科由北理工毛二可院士創辦，其是我國著名雷達系統和信號處理專家。理工雷科業務涉及嵌入式即時資訊處理（2013
年全國嵌入式系統軟體收入4,680
億元，同比增速爲17.20%）、複雜電磁環境測試與驗證及評估、衛星導航（晶片及模組産品、定位通信終端産品、高精度終端産品）及雷達業務（探牆雷達産品、機場異物探測雷達産品和邊坡雷達産品）等領域的研發和生産，具有軍工四證。重組完成後，理工雷科業務的收入占比爲7.35%、淨利潤貢獻爲57.04%，公司盈利能力極強，毛利率維持在56%以上。四、試圖剝離傳統主業，外延並購預期強烈受累于傳統業務不景氣，公司試圖剝離盈利能力差的傳統主業，通過剝離傳統主業和協定轉讓部分股權的方式的獲得現金流，爲公司的外延並購奠定充足現金流基礎。五、佈局兩大板塊，定位純正民營軍工股公司試圖圍繞理工雷科，以輕資産的資訊化作爲突圍方向，轉型純正民營軍工股。此外，公司不希望放棄製造業板塊，試圖通過外延並購尋找盈利能力強（淨利潤在3000萬以上）、技術較爲先進的軍工標的，做進一步的延伸拓展，未來有望形成資訊化和高端裝備製造雙輪驅動的局面。【日發精機】投資要點一、專注于中高端數控機床，受益機床行業恢復性增長公司主營業務爲數控機床的研發、生産與銷售，公司主要産品包括國外機器銷售（1.74、33%、43%）、數控車床（0.76、14%、37%）、數控磨床（1.33、25%、39%）、立式加工中心（0.55、10%、32%）、臥式加工中心（0.25、5%、41%）、龍門加工中心（包含數控落地銑鏜加工中心）（0.71、13%、28%）等五大系列。（2014營業收入，營收占比，毛利率水平）世界機床消費在2012和2013年連續兩年下滑，供求關係逐步均衡，隨著全球經濟緩慢復蘇，逐步改善。2014年世界機床行業將扭轉下滑趨勢，全球機床消費實現6.2%的增長，達到583億美元。二、財務狀況2014年公司實現營業收入5.52億元，同比增長122.95%，；歸屬于上市公司股東的淨利潤4855.80萬元，同比增長490.48%，主要源於子公司銷售增長和義大利MCM公司並表。2015年上半年，實現營業收入3.16億元，同比增長63.17%，歸屬于上市公司股東的淨利潤2393.83萬元，同比減少12.76%。 三、收購MCM，整合海外優質機床資源2014年公司向義大利MCM公司的五位自然人，支付現金，購買其所持有MCM公司的80%的股權，交易完成後MCM公司將成爲本公司的控股子公司。義大利在工業設備尤其是機床領域底蘊深厚，是世界第四大機床生產國與世界第三大機床出口國。MCM公司主要從事高端數控機床，包括大型加工中心、重型機床和關鍵零部件的研發、生産和銷售，服務於航空航太、軍工、汽車和能源等領域的客戶，公司客戶包括空客、AVIO、芬梅卡尼卡集團、歐洲宇航防務集團、法拉利、戴姆勒等。MCM公司已成爲全球領先的臥式加工中心及關鍵零部件製造商，擁有法拉利發動機生產線、A380夢想客機的起落架鈦合金滑軌一刀加工設備等一大批優質客戶訂單。四、增發募資10億元，打造航空高端裝備製造龍頭逐步向航空製造拓展延伸。2013年公司與浙江大學合作研發蜂窩芯加工中心技術；2014年收購MCM公司，其航空領域機床産品加工能力涵蓋飛機製造的所有關鍵環節，具體包括：主要襟翼滑軌、襟翼滑軌、鈦合金梁、起落架、發動機、變速箱、梁、液壓設備箱等；2015年3月，公司被納入中航複材供應商體系；5月公司中標中航貴飛技改專案（飛機數位化精加工台），中標金額3186萬元，公司産品已獲得中航系的認可，市場空間有望逐步打開。募資打造航空産業龍頭。2015年4月，公司非公開發行3033萬股，募資不超過10億元，投資專案包括航空零部件加工建設專案（5.19億元，建設期1年、包括蜂窩複合材料、鈦合金材料、高溫合金材料、鋁合金材料的加工）、增資MCM（2.5億元、償還銀行貸款並補充流動性資産，公司負債率將由96%下降至46%）及日發精機研究院和歐洲研究院建設專案。【銀河電子】投資要點一、謀求轉型、形成三大業務板塊公司的主營業務主要爲數位機頂盒、精密結構件、智慧機電産品（同智機電）等。2014年公司的營業收入（億元）、營收占比、毛利水平如下：數位機頂盒（8.83、77%、23%），精密結構件（1.40、12%、27%）、智慧機電産品（0.80、7%、52%），其他（0.49、4%、44%）。目前公司已形成數位電視智慧型終端、軍用智慧機電設備及管理系統和新能源汽車智慧充電設備及系統三大業務板塊。二、財務狀況2014年公司實現營業收入11.76億元，同比減少2.87%，；歸屬于母公司股東的淨利潤1.21億元，同比增長7.83%。2015年上半年，實現營業收入6.31億元，同比增長10.95%，歸屬于母公司股東的淨利潤0.94億元，同比增長102.87%。 三、傳統機頂盒業務平穩發展目前公司機頂盒業務較爲平穩，保持了行業內較高的市場佔有率和行業地位。市場整體增速和前幾年相比逐步放緩，但仍存在軟硬體升級等剛性需求。目前公司傳統有線機頂盒業務略有下降，而與電信、移動運營商合作的OTT機頂盒上量較快，公司14年12月中標江蘇移動的OTT盒子採購招標，入圍中國電信的採購目錄。同時公司預計廣電的DVB+OTT機頂盒下一步也將有所突破。總體上，公司機頂盒市場將進入一個相對平穩發展的周期。四、收購同智機電，佈局軍工業務2014年9月公司完成重大資産重組，收購了同智機電100%股權。同智機電以電氣智慧化控制技術研發爲核心，專業從事智慧電源系統、智慧配電系統、車載電機設備等機電綜合管理系統産品及其相關應用軟體研發、生産和銷售，可用於軍民領域。其具有軍工四證，産品主要應用于坦克、自行火炮、通信車、偵察車等軍用特種車輛，客戶主要爲國內軍工企事業單位。2011、2012、2013年的扣非歸母淨利潤分別爲4537、6319、6596萬元，淨利率分別爲：53%、49%、46%。未來業績承諾及預測淨利潤分別爲2014年7397萬元、2015年8255萬元、2016年9660萬元、2017年11371萬元、2018年及以後13189萬元。五、收購福建駿鵬和洛陽嘉盛，擴展新能源業務2015年8月，公司收購福建駿鵬和洛陽嘉盛。福建駿鵬主要業務爲新能源電動車和高端LED關鍵結構件的供應商，其産品及技術在行業內處於領先的地位，發展了ATL、AOC等戰略客戶。此外其具有成熟的機器人集成應用技術，推廣應用將全面提高公司生産效率，且公司將在現有自動化基礎上加大對智慧製造技術研發的投入，向智慧製造裝備和集成服務發展。嘉盛電源主營業務定位於新能源電動汽車充電類産品，包括充電機電源模組、車載充電機、移動充電機及其它車載設備，擁有在新能源電動汽車充電業務領域的先進技術和優質客戶，具有成熟和穩定的技術優勢。公司看好新能源汽車業務發展前景，努力實現由公司目前新能源汽車産業鏈中游的設備製造業務向下游運營服務延伸，完善公司在車載關鍵設備和充電設備領域的産業佈局。六、非公開發行，募資23.6億元2015年6月，公司擬發行不超過1.6億股，發行價格爲14.87元/股，擬募集資金總額不超過23.6億元，主要用於：基於“互聯網+“的新能源汽車充電樁建設和運營專案（14.1億元）、新能源汽車關鍵部件産業化專案（5.5億元）、智慧機電設備及管理系統産業化專案（1.9億元）及研發中心建設專案（2.2億元）。公司高管大比例參與定增，並引入兵器裝備和兵器工業等戰略投資者。【鼎立股份】投資要點一、多元化經營分散資源配置，産業佈局有待繼續調整優化公司的主營業務主要是藥材（已剝離）、有色金屬、農機製造、房地産開發、貿易、橡膠。2014年，藥材板塊營業收入5.66億元，占比48%，毛利率7.5%；有色金屬分別爲2.33、20%、29.3%；農機製造分別爲2.26、19%、16.2%；房地産開發分別爲1.14、10%、42.4%。未來公司將加大房地産業務退出步伐、並適度弱化農機、橡膠等業務，調整優化産業佈局，退出缺乏競爭力的業務領域，並尋求並購重組進入優勢産業，提高公司的盈利能力。二、財務狀況2014年公司實現營業收入12.70億元，同比減少1.20%；歸屬于上市公司股東的淨利潤7688萬元，同比上升134.27%。預計2015年中期實現歸屬于上市公司股東的淨利潤與上年同期相比將增加210%到220%，主要源於兩方面：1、公司資産處置收益高於上年度；2、2014年10月並購的豐越環保利潤並表。三、佈局有色金屬板塊，構建稀土産業鏈有色金屬業務板塊是公司業務結構調整的重點領域。2012年以來，公司通過資本運作，逐步完善有色金屬業務板塊佈局，全面構建稀土開採、分離、深加工産業鏈。在稀土資源上，公司下屬梧州稀土公司每年能取得相關主管部門核定的稀土回收開採指標；在稀土冶煉分離上，公司已收購山東中凱稀土公司；在稀土深加工産品應用上，公司成立岑溪市稀土新材料高科技産業園，並已動工建設2000噸/年高性能釹鐵硼永磁材料專案。四、收購豐越環保，整合有色金屬綜合回收利用業務2014年10月，公司發行股份1.51億股，支付對價18億元收購豐越環保100%股權。豐越環保主營業務爲從有色金屬的尾礦以及冶煉廢渣中綜合回收銦、鋅、錫、銀、鉛、銅、鎘、鎵、鍺、金等多種有色金屬，對有色金屬資源進行綜合回收利用。公司通過收購豐越環保，整合其擁有的有色金屬綜合回收利用業務，增加新的盈利增長點。其業績承諾2014、2015、2016分別爲1.22、1.80、2.20億元。五、業務轉型，剝離醫藥業務寧波藥材主營醫藥商業流通業務，由於其在行業中經營規模不大，毛利較低，盈利能力較差，2015年2月公司通過出售股權剝離盈利能力較弱藥材業務，不再經營醫藥業務。六、收購鵬起實業，完善有色金屬領域佈局公司以13.51元/股，非公開發行1億多股，合計13.52億元，購買鵬起實業100%股權。並以17.01元/股，發行約0.1億股，募集配套資金1.7億元。交易完成後，公司股本將由7.67億股增加到8.76億股。鵬起實業成立於2013年，主營鈦及鈦合金精密鑄造、精密機械加工業務，屬於有色金屬的深加工行業，在鈦及鈦合金的深加工領域具有一定的競爭優勢，其客戶大部分爲軍工企業。2013年、2014年和2015年1-4月，鵬起實業分別實現營業收入111萬元、7371萬元和6824萬元，實現淨利潤-282萬元、530萬元和2434萬元。其業績承諾2015、2016、2017分別爲0.8、1.5、2.2億元。四、一周行業動態政治軍事事件國務院已批准國企改革方案。8月10日，香港《南華早報》援引接近決策程式人士稱，中國國務院已批准國企改革方案，將以新加坡方式改革中國國企。新的淡馬錫式公司就將爲國企提供資金並迫使後者盈利，國企將獲得更大的業務決策權，其董事會也將能招聘和解聘經理人。但中央派出黨務負責人的政策將保持不變。新的體制將旨在拉大政府和國企日常業務之間的距離，以使國資委不再直接干涉大多數國企經營活動。在新體系下，國企或將在業績方面承受壓力，但將對私人投資更具吸引力。抗戰閱兵地面彩排於8月13和15日晚在天安門舉行。新華網12日電，8月13日和15日在北京舉行中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70周年紀念大會演練活動，活動期間，天安門地區及相關道路分時、分段採取交通管制措施。安倍發表戰後70年談話，回避直接道歉。15日本首相安倍晉三通過內閣決議的方式發表了戰後70周年談話，安倍在談話中回避了直接表達“反省”“道歉”之意，而是通過回顧以往日本政府的歷史認識稱，“對過去那場大戰中的行爲，日本已經反復表明了痛切的反省和衷心道歉的心情”，並表示戰後出生的日本人不應背負“謝罪的宿命”。日本議員15日參拜靖國神社。新華社15日電，日本三名內閣成員和數十名議員參拜了位於日本東京的靖國神社。外交部回應稱，靖國神社是日本軍國主義對外發動侵略戰爭的精神工具和象徵，8月15日是日本軍國主義宣佈無條件投降的日子。日本政要對靖國神社的頂禮膜拜，再次反映日方對待歷史問題的嚴重錯誤態度。中方對此堅決反對和強烈不滿。李登輝：由衷感激日本人將哥哥奉祀在靖國神社。環球網16日報道，據《聯合報》報道，李登輝新書《新臺灣的主張》月底上市，李登輝提到，當年與哥哥自願成爲日本兵，“一心懷抱著爲國家挺身作戰、光榮赴死的理想”。他還說，“在軍隊裏，有時被反覆摑掌，或被迫洗丁字布，但我並不記得有什麽特別嚴苛的待遇”，書中還稱“我由衷感激日本人將哥哥奉祀在靖國神社”。臺灣舉行抗議活動不滿安倍戰後70周年談話。中新網16日電，由30多個臺灣民間團體連署組成的“臺灣各界紀念對日抗戰勝利及臺灣光復70周年共同行動連線”，15日在臺北日本交流協會前舉行抗議活動，提出“反對日本軍國主義復辟，維護亞洲和平！日本反省侵略戰爭罪責，認錯道歉！”等訴求。我軍轟6K等多型戰機飛出第一島鏈1千公里。空軍新聞發言人申進科表示，空軍14日組織多型飛機從多個機場起飛，經巴士海峽赴太平洋開展遠海訓練，當天返航，達成了既定訓練目的，提升了遠海機動作戰能力。申進科稱，空軍是戰略軍種，出第一島鏈的遠海訓練今後仍會進行。美官員稱中國再試射東風41和東風5A重型洲際導彈。參考消息11日電，台媒稱，大陸5日在山西省五寨進行了一次東風-41型重型洲際導彈，及一次東風5A重型洲際導彈的兩組試射。此次試驗被認爲是第四次發射試驗。外媒稱東風-41的最大射程爲1萬-1.4萬公里，可攜帶10個主動制導分彈頭，配有假目標和用於突破反導系統，甚至美國反導系統也無法攔截。一旦裝備解放軍二炮部隊，將改變中美戰略核力量的對比。美媒稱中國欲在南海造巨型浮島，可組建軍事基地。環球網12日報道，美國商業內幕網10日稱，中國冀東發展集團在今年7月底首次展出了中國自主研發的首個大型海上浮體(VLSFs)。該“浮體”由多個小浮體模組兒組成，這些小模組兒可以在海上實現重組、拼接，從而形成一個大型或超大型浮體平臺，可用于旅遊開發、浮式碼頭、軍事基地甚至海上機場使用。日本2016年國防預算或再創新高（預計高達419億美元）。新華社電，日本防衛省官員8日說，防衛省正在協調2016財年政府預算案中的國防相關費用申請，金額預計高達5.2萬億日元（約合419億美元），或再創歷史新高。日本政府今年1月通過的2015財年預算案中，國防預算達4.98萬億日元（400．6億美元），創下歷史新高。根據截至2018財年的《中期防衛力整備計劃》，日本國防預算預計5年內將年平均增長0.8％。美媒稱核能力是美軍第一要務，需維持高額核開支。環球網12日電，美國《防務新聞》稱，根據美國戰略和預算評估中心的預測，在未來25年中，升級並維持美國核力量將耗資超過7000億美元。在本世紀20年代和30年代每年的開支會超過340億美元，但它在總防務開支中所占的比例將爲5%或更少。去年11月，時任國防部長查克·哈格爾稱美國的核威懾能力是“國防部的第一要務”。菲國防部長稱菲將很快啓動蘇比克灣基地建設。半島都市報報道，菲律賓國防部長14日表示，即便美軍今後無法進駐，菲律賓還會繼續推進在蘇比克灣開設軍事基地的計劃，基地建設將很快啓動。海灣三面高山環抱，港闊水深，易守難攻，是南海周邊的一個戰略要地，距離黃岩島大約270公里。行業新聞中航系三家公司8月11晚公告集體停牌。繼中海、中遠等央企旗下上市公司集體停牌後，另一央企中航工業旗下3家子公司【中航電子】、【中航飛機】、【中航機電】也於8月11日晚宣佈停牌，原因是“擬籌劃重大事項或有重大事項未公告”。此舉激發市場良好預期，中航工業或將有重大整合動作，央企整合再次引發關注。簡氏稱中航工業集團與西方航空巨頭談判，聚焦發動機合作。英《簡氏防務周刊》9日稱，中國中航工業最近與美國霍尼韋爾和法國泰利斯就擴展合作進行了談判。簡氏稱談判聚焦發動機合作。中航工業稱，與霍尼韋爾的談判聚焦于“未來的發展道路”，包括在航空電子，發動機，機電設備，直升機和飛機方面的合作專案。格力電器自主研發核電站"冷罩"技術，打破"核電製冷"國際壟斷。新華網10日電，格力電器自主研發的核電製冷“中國芯”——百萬千瓦級核電水冷離心式冷水機組，日前經國家專家組鑒定爲達到國際先進技術水平。此舉打破了核電製冷領域長期被歐美壟斷核心技術的困局，將爲我國核電裝備國產化和出口減少障礙。印度2014-2015年向多國採購201億美元國防裝備。中新網12日電，印度國防部日前公佈了2014年5月和2015年2月間合同的簽訂情況，期間共簽訂18項採購合同，價值2922.2億盧比(約201億美元)，武器供應商分別來自美國、俄羅斯、英國、以色列、德國和法國等國。中法合資英國20多年來首個核電站有望10月敲定。北極星電力網16日報道，英國欣克利角C核電站專案預計將成爲今年10月中國國家主席習近平到訪英國時簽署的經貿合作協定中的重頭戲。這是中國核電企業首次在西方發達國家參與建設核電專案，因此備受關注。不過，英國政府正面臨越來越多對於欣克利角C核電站專案補貼政策的批評和公衆質疑，這讓專案前景面臨節外生枝的可能性。第四代核電技術望於2017年投入建設。證券時報13日電，中國“快堆之父”中國工程院院士徐銤透露，福建霞浦快堆核電示範工程項目計劃在2017年年底投入建設。全稱“快中子反應堆”的快堆屬於世界上最新的第四代核電技術。霞浦快堆核電示範工程項目功率爲60萬千瓦，目前正在進行相關招標。五、一周上市公司公告六、盈利預測與估值◆重點推薦標的◆行業內主要公司 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。