【FMForex】靠基本面，非農會讓你死的很慘！
  2015-08-07 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：146   

今天是2015年8月7日星期五，今日美洲市場要公佈7月非農就業人口資料，關於這個資料我們稍後點評。先說說周三公佈的ADP就業資料。ADP就業資料被稱爲“小非農”，它與非農的區別就在於一個是官方公佈，一個是企業公佈。和非農就業資料一樣，資料公佈後的實際值大於前值和預測值，說明美國的就業好，自然利好美元，反之就是利空。但是我們看到周三公佈的ADP資料，前值+22.9萬人，預測值：+21.5萬人，實際值：+18.5萬人。僅通過資料來看，實際值小於預測值和前值，說明美國的就業不好，美元指數會下跌。但是周三市場美元指數怎麽樣？大幅上漲，並且突破7月20日的高點98.25，最高上漲至98.29。本周二澳洲聯儲宣佈維持2%的利率不變，在經歷了1月和5月的意外降息後，澳大利亞的利率被打壓至2%，本次維持利率不變，使得澳大利亞元大幅上漲160點。同樣是維持利率不變，本周四英國央行利率決議維持0.5%的利率不變。英鎊/美元下跌157點，與澳大利亞維持利率不變的上漲幅度基本保持一致。細心的投資者會發現，在我的貨幣分析中很少做基本面的分析，即便涉及基本面也只是敍述，而沒有觀點。如果非要有一個觀點，也是與技術面相結合的。我始終認爲，不可以用基本面做交易，理由是：1、基本面不提供買賣點位，2、基本面的理論與實際市場的表現情況會出現背離，3、基本面提供不了止損和止盈點位。如果，本周你是按照基本面做分析那麽你一定虧的很慘。我認爲很多交易外匯的彙民喜歡猜基本面的好與壞，以及喜歡做資料行情，都是被中國股市慣壞的。抛開基本面說說技術面：上周五到本周五，如果你不是基本面交易者，你是技術面，恐怕你也不比基本面交易者好到哪兒去。包括本人帶領的外匯之聲喊單，本周也是連續虧損。原因是我們技術太差嗎？不是！是我們運氣不好嗎？也不是。究其原因，是市場太狡猾。就歐元/美元而言，上周五在沒有任何資料公佈的前提下先是大幅上漲，然後大幅下跌。本周一慣性下跌，周二市場出現小幅反彈，你會認爲對應上周五的大幅上漲的回調結束了，那麽你就大錯特錯了。歐元/美元在沒有任何徵兆的前提下大幅下跌。如果歐元/美元跌破1.0807的低點也就好了，因爲跌破了前期的支撐。當它跌倒1.0847後慢慢悠悠的又反彈上漲了。這樣的趨勢按照道理是可以逢低買入。但你不敢，因爲英鎊大跌。 周二澳大利亞聯儲維持利率不變澳元/美元大漲，你如果慣性的認爲英國維持利率不變英鎊/美元也會上漲，那麽你也大錯特錯了。從7月15日開始英鎊/美元進入寬幅震蕩，好玩的是每一次都是突破前期阻力，或跌破前期支撐後快速下跌、快速上漲。如果你按照突破法則進行交易，全部買在最高點，賣在最低點上。不論是基本面還是技術面本周外匯市場的各個貨幣走勢都是不按照常規出牌，打得你一頭霧水，賠了錢還找不到原因。在這樣一市場情況下，今晚美國要公佈非農就業資料。預測值和前值都是22.3萬人。通過我以上的敍述，你還敢猜非農的好壞嗎？你還敢賭行情的方向嗎？本周的市場表現，我認爲不是我們不對，是市場太狡猾。投資者們肯定會認爲，我是在找藉口，如果你這樣認爲也可以。我可以告訴你市場狡猾的原因：因爲美元指數接近歷史新高，按照波浪來劃分是B浪的反彈，所以主力一定會把B浪做的滿滿當當，把所有看空美元指數的人打得遍體鱗傷，認爲美元非漲不可，這個時候你才會被結結實實的套在天花板上。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。