房地產類：社區O2O：萬億市場空間，得家庭者得天下(三)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：40   

Commerce（交易）即時生活電商Instacart：一小時送貨上門的社區O2O平臺Instacart是一個幫助客戶購買生鮮及日常食品的平臺，成立於2012年6月，目前服務已遍佈美國的15個主要城市。Instacart採用商超O2O的模式，和本地超市等對接，顧客通過Instacart的網站/APP可以直接完成下單，再由Instacart的自有配送隊伍完成快速配送。最快時，買家可以在1小時之內收到商品，Instacart配送的高效性使得這家公司躋身於最有前途的共用經濟型公司之一。從經營品類來講，Instacart並沒有選擇單一品類作爲突破點，而是選擇生鮮及日常用品作爲經營的重點。這些貨品都是Instacart在當地超市精挑細選而來，從生鮮到熟食、酒、零食，再到化妝品等都能找到。公司擁有來自包括本地大型商超諸如西夫韋（Safeway）、全食（Whole Foods）、Trader Joe's及好市多（Costco）等，也包括Rainbow Grocery 、Dominick's等地區性品牌雜貨店，公司目前覆蓋的300,000種以上的貨品。Instacart並未自建倉儲及物流，而是採用合作外購的模式，使得公司能夠輕資産運作。公司的商品交付團隊被安排在各區域，在顧客下單後按要求提供快速交付服務，一旦客戶通過Instacart下達訂單之後，程式就會通知個人購物配送員，告訴他們去哪家商店，所購商品位於哪個貨架通道中的哪個貨架上。爲了最大限度地提高效率，每個購物配送員同時按幾份訂單採購商品，相當於一次購買六七十件商品。如果一位客戶從三家商店訂購商品的話，那麽Instacart會派出三名個人購物配送員分別前往這三家商店，讓他們在購物後會合，把各自購買的商品合在一起送貨上門。Instacart的盈利模式主要包括配送收入和提高標價收入兩部分。1）配送收入部分：這是Instacart的主要營收來源，公司採用按次收費的服務方式，在Instacart上每一個超過35美元的訂單都會收取基本的運費：在規定時間內遞送或是兩小時內遞送的收取3.99美元，一小時內遞送的則要收取5.99美元的運費；對於不到35美元的訂單，在規定時間內或是兩小時內遞送的運費是7.99美元，而1小時內遞送的運費是9.99美元。所有的費用都是通過移動應用直接使用信用卡支付，無需在交付時支付任何費用。此外，Instacart還採用類似AmazonPrime的快遞模型： “Instacart快遞”的年度會員，價格是99美元，會員買家在一定條約和條件下可以享受一年的免費日用品遞送服務。2）提高標價部分：一些商店的商品在Instacart上的售價與實體店中的相同，但有一些商店的商品價格比實體店中的要提高15%或以上。漲價得來的利潤會彙入Instacart，用來幫助支付採購員的工資。因爲所有採購員都是兼職工作，爲了加強採購者的收入，Instacart在消費者結賬的環節加入了支付採購員小費的選項。而爲了減少遞送時間，Instacart讓採購員在合作的商場外面待命，這將節省他們50%的時間。 Instacart的採購員作爲自由職業者工作，工作時間富有彈性，因此很難安排他們的走向以及分配即時工作給他們。爲瞭解決這個問題，Instacart使用“高峰提價”的政策，根據採購員的忙碌程度，在消費者的訂單運費上增加幾美元，這些額外價格的部分收入會付給採購員，鼓勵他們盡可能快地工作，這與打車軟體Uber的模式相似。當消費者瞭解到Instacart會擅自爲商品定價時，他們很可能會失去對Instacart的信任，因爲自定義價格要高於商店中的價格。Instacart馬上承認了他們擡高價格。然而，除了少量買家因此不再使用Instacart外，大多數買家還是願意爲便捷的服務支付高於店鋪的定價。對於錯誤遞送的可能性，Instacart有一個專門的支援團隊，買家可以通過電話或郵件聯繫他們。如果採購員少拿了某個商品，他們會向消費者退款。2013年7月，Instacart獲得紅杉資本（Sequoia Capital）850萬美元的A輪融資之後開始地域擴張。2013年9月，Instacart擴張至芝加哥；2013年12月，Instacart擴張至波士頓。公司在進行城市擴張時，會根據城市的汽車保有量、居民收入、天氣來選擇擴張的先後順序。2014年6月，Instacart獲得4400萬美元的B輪融資，由Andreessen
Horowitz領投；2014年12月，Instacart獲得了2.2億的美元的C輪融資；與此同時，Instacart的城市覆蓋數達到15個，包括美國幾個主要的大城市。到2015年年底，Instacart將覆蓋美國主要城市。Instacart創始人Apoorva Mehta在2013年年中時表示，Instacart每月的營收增速高達35%；Instacart在2014年6月獲得B輪融資時，Apoorva Mehta當時表示在過去的9個月，Instacart的營收額漲了15倍。Instacart的銷售額從2012年時的100萬美元增長至2013年時的1,000萬美元，而2014年更是達到了1億美元。良好的業績是支撐資本方不斷看好Instacart的理由。Webvan是2000年初互聯網泡沫破滅前的明星公司，也以生鮮雜貨快速配送著稱，曾融資數億美金，但最終卻迅速隕落。Instacart顯然吸取了Webvan的教訓，避免了Webvan存才的過度投入基建，沒有完全自建配送基建，而是充分利用現有的超商系統，從兩家公司前兩年的運營對比可以看出，Webvan的雇傭員工達到了4500名，而且倉儲花費巨大；而Instacart採用輕資産的模式進行運營，雇傭員工只有110名。 Instacart只把焦點放在兩個地方：配送和客戶服務，並且把資源用於提升在這兩個領域的競爭力。在中國市場，和Instacart模式最接近的是社區001。和Instacart的輕模式相比，社區001是典型的重模式，有龐大的自建物流團隊；而且和美國相比，中國要想通過物流配送收錢的模式目前似乎還不成熟。可以想見的是，Instacart的中國學徒們必須適應中國國情，發展道路也更加艱難。社區O2O劃分：服務內容及介入公司爲基準以場景和模式的角度劃分的Content、Community及Commerce更適合國外的O2O企業，而中國的社區O2O更多的爲這三種當中兩者或三者的集合體，因此，我們按照中國社區O2O獨有的特色按照服務內容及介入公司爲基準重新進行劃分和分析。以服務內容角度進行的社區O2O劃分如果以服務內容的角度來看，社區O2O主要以包含三大類別：購物、家務、和綜合。而每個類別下又包含若干個子類別，如購物包括社區電商、生鮮外賣和宅配物流。從目前來看市場來看，垂直行業是個切入點，但社區O2O最終是要提供綜合服務，因爲單品類的垂直行業，對消費者來說並不是最有效的，資訊也不能做到最大化利用。而單個行業的推廣也會無形中增加營銷成本。如果生態圈建立不起來，客戶需要安裝很多APP來解決社區生活中的不同需求，無論操作還是支付都過於繁瑣，碎片化的方式都不會真正解決用戶對生活“更方便”的需求。隨著社區O2O的市場前景越來越明晰，更多的互聯網企業加入了社區O2O的行列當中，而這些公司備受資本的青睞，預計今年競爭將進一步加劇。據統計，2014
年拿到A 輪融資的社區O2O 專案有800多家，拿到B 輪的有200多家。融資的企業主要分爲家政、洗衣、電商和生鮮等。由於家政在社區服務中屬於高頻服務，因此更多的得到了資本市場的關注，競爭也異常激烈，其中e家潔和阿姨幫分別拿到了數千萬美金的B輪投資，而其他的垂直網站比如泰笛洗滌、愛蜂鮮也得到不同金融的創投投資。互聯網企業的加入進一步豐富了社區O2O的多樣性，也爲探索社區O2O未來的盈利保持提供了多種可能路徑。◆以接入內容進行的社區O2O劃分如果接入內容的角度作爲社區O2O的劃分標準，目前接入社區O2O的主要包括以下幾種公司類型：傳統電商、物流快遞公司、房地産公司、物業管理公司、電子科技公司及社交網路。傳統電商社區O2O強調的是線下産品和服務，這也是跟傳統電商的重要區別之一，傳統電商的優勢在於種類繁多的SKU和強大的物流體系，但網路電商也存在並不能完全解決基於社區的服務問題，因爲基於本地化的服務具有強烈的地域屬性，標準化産品並不足以完全解決社區O2O目前運營的非標化需求是傳統電商面臨的最大問題。物流快遞因爲物流快遞類社區O2O從業者是物流起家或以物流爲主，所以他們的主要服務是從物流切入，提供商超零售商品上門配送；物流是連接人與商品的中樞紐帶，滿足了人們“懶”的需求。如今互聯網普及，電商發展也已進入成熟期，通過互聯網選購商品、在線支付已成爲許多人生活消費的組成部分，因爲物流也具有一定的競爭優勢。但物流企業面臨的最大的問題是物流成本，如順豐嘿客，雖然有強大配送體系，但在電商運營方面缺乏經驗，且門店內的虛擬購物短時間內並不被用戶所接受。物業管理社區O2O的價值體現在線下服務的最終落地，而線下服務的實現難以離開線下的社區物業，物業企業獨有的貼近業主、資源整合及豐富的線下服務經驗等優勢爲其發展社區O2O服務奠定基礎。物業服務主要包括：門衛、綠化、停車、小區清潔、小區通知、房屋硬體維修等。但目前仍屬於人力密集型行業，成本居高不下，因此物業企業最有動力對現在的盈利模式進行改造；與此同時，物業切入的優勢在於，瞭解居住者的背景資訊，可大致測算出用戶的消費水平，對用戶的生活習性有基本瞭解，對社區周邊及當地環境有清晰認識。社區O2O不僅有助於傳統物業企業利用互聯網和大資料改進現有流程，做到標準化、集中化、提高運營效率，還可以化解物管服務單一，效率單一等問題。從降本、提效、新拓三個不同的維度來改造自己，在用於存量用戶資訊的基礎上，拓展社區商業、電商平臺等資源，做到資源整合，尋找新的贏利點。但物業進軍社區O2O必然不會滿足現有的管理規模，擴張與收購是必經之路。隨著社區O2O概念持續走熱，物業的收購價格也水漲船高，有一定規模的一級資質物業公司報價在1000~2000萬，二級資質的報價在500~800萬。一般而言，一級資質物業管理200萬坪社區，二級的在100萬坪水平算有一定規模。通過收購物業的形式來進行社區O2O的擴張成本已經不低了，而且會越來越高。如今社區O2O概念大熱，有不少中小開發商會自己去收購一些物業公司來做這塊，這在一定程度上也推高了物業的價格。一部分物業企業開始嘗試上市，包括主板上市的彩生活、新三板上市的東光股份、開元物業等、以及四板上市的部分物業公司。綠城中海欲效仿彩生活實現分拆上市，另外保利萬科也在蠢蠢欲動。物業公司上市，此時擁有兩大契機：一是政策明確支援和鼓勵，二是上市門檻並不高，除了“高大上”的一板二板，也有適合中小房企的三板四板。相信更多的物業公司會走向資本市場，爲企業創新發展提供資金支援。地産開發商房地産企業在社區O2O的競爭中也佔有先機，房地産企業的優勢是手中握有大量的社區資源和業主資源，而之前因爲社區的網路化程度低以及認識的不足，沒有發掘社區價值的真正意義。然而當今物聯網技術和智慧家居等技術發展，給了房地産企業新的思路，通過提供全面基於本地化的特色服務，從而形成移動端流量的搶佔，協助地産商轉型。而且社區O2O有助於通過平臺提高業主繳費的方便性、提高業主服務的滿意性外，也可以通過社區增值服務創造新的贏利點。地産開發商所屬的傳統物業和以物業爲主的公司相比，仍存在著一定的異同：1. 物業公司更多的以利潤最大化前提，而地産開發商的傳統物業是開發商地産品牌的最好體現，因此不僅僅爲盈利爲最終考核目標，無法進行價格戰；2. 規模的擴張是實現社區生態建立最快速最有效的辦法，但是對於傳統開發商的物業公司，收購則較爲謹慎，目前的方式更多是以服務流程體系的輸出爲主，而不是單純的收購管理。截止目前，已經進入或宣稱進軍社區O2O房企已經有彩生活、龍湖、萬科、綠城、佳兆業、保利地産、新城地産、遠洋地産等多家房企，儘管目前社區O2O業務僅有少量收入，甚至尚未實現盈利，但是相對于大中型房企鉅額的開發業務和租賃業務營收，試水社區O2O的投入並不多，並且短中期就可以實現利好，未來更是蘊藏無限可能。電子科技電子科技企業的切入點主要是速遞易等快遞代收及臨時寄存自助服務平臺，旨在爲快遞員和用戶提供自助存取包裹服務，並以此爲剛需契機，提供其他的增值服務。但電子科技面臨著兩個方面的難題：1. 目前以三泰電子爲首的電子科技公司的簽約物件均爲物業公司，如果物業公司想要自己進行O2O的發展，有可能將這類公司拒之門外；2. 智慧速遞箱面臨著前期投入成本高、因爲技術壁壘不高而容易被其他競爭者替代的劣勢。我們認爲，無論哪種模式，社區O2O都需要遵循三個基本法則：1. 建立社區的生態圈，完成社區O2O線上到線下的閉環建立，包含資訊、交易、支付、物流四大環節；2.拓展客群，增加客戶的使用黏性，尤其是移動端；3.繼續探索盈利模式，提高現有流量的轉換和變現能力。◆關於社區O2O的另外幾點思考在社區O2O的研究過程中，我們也遇到一些需要深層次思考的問題，雖然目前這些問題還沒有得到完美的答案，但我們也闡述了自己的觀點，期望起到抛磚引玉的作用，與大家一同探討。1. 電子科技公司佈局社區O2O後，如何能有效地將線下的客戶轉換到線上來？一些電子科技公司已全面鋪開的智慧速遞箱業務爲其APP在可能進軍的社區O2O領域創造了可能性。智慧速遞箱的APP將以自助收發快件作爲基礎服務，未來可能的方式是將取代現有的短信形式成爲通知領取包裹的唯一途徑。屆時，智慧速遞箱的APP將可能躋身用戶移動終端上必備，且訪問量較高的常用APP之一。一旦智慧速遞箱APP延伸出與其他供應商類似的社區電商與生活類服務，收發快件業務帶來的天然粘性將向社區電商導入大量用戶流量，並且將是網購頻次較高的用戶群體。但潛在的風險是用戶不接受用APP取代短信成爲通知方式，或者雖然使用APP，但僅作爲取件的用途，對軟體其他社區産品的訪問量不高。2. 在建立社區生態圈的過程中，一些獨立上市的物業公司採用的是開放式生態圈的方式，而一些大型地産開發商所屬的物業公司則採取的是封閉式生態圈，孰優孰劣？我們認爲一些大型地産開發商所屬的物業公司採取封閉生態圈主要是以下考慮：基於公司的理念，開發商物業除了物業服務之外，還承擔房屋資産保值增值的責任，是開發商地産品牌的最好體現，所以在社區生態圈的建立初期，開發商所屬的物業選擇了閉環的方式，對於周圍的商家並未選擇直接合作，而是採取紅黑榜點評等不同的方式，達到自己的中立態度。但封閉生態圈的風險在於，如果自己的內部服務進展緩慢，而外部支援不形成一定的規模的情況下，生態圈很難建立起來；一些獨立上市的物業公司則是選擇輕資産的運營方式，平臺的開放一方面能夠降低自己的運營成本，並且使客戶的滿意度最大化，一方面能夠加速生態圈的建設。但開放生態圈的風險在於合作者的服務質量較難把控，其次部分合作者某種程度來說也是競爭者，有可能會培養成熟之後搶佔物業公司現有的市場份額。3. 許多小區業主都採用微信進行社區社交，那麽社區APP的價值在哪里？雖然微信的普及型及易用性解決了社區的社交問題，但一些社區的剛性需求無法通過業主與業主之間的溝通交流來解決，仍需要例如業主、服務商等多方面的參與才能夠共同完成。例如物業小區的保修、物業費以及水電費的收繳等，這些剛需有助於向社區APP導入大量用戶流量，而且提供基礎服務如報修、投訴等有助於培養業主的使用習慣，爲未來推廣增值服務打下基礎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。