台指選擇權－台股量縮震盪收紅短線整理挑戰月線
  2015-06-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：61   

◆期貨走勢台指期週三上漲17點收在9247點。價差方面，台指期逆價差縮至150.31點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約157點，因此還原後台指期轉為正價差6.69點，電子期逆價差縮至5.98點，金融期逆價差縮至19.97點，摩台期逆價差縮至2.59點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉小幅買超1.67億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼4203口，淨部位轉為多單1662口，外資空單減碼6210口，淨部位轉為多單829口，自營則是多單減碼2127口，淨多單降至3144口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼6713口，淨部位轉為多單322口，顯示法人與大額交易人對台股後市已轉為中性偏多的樂觀預期。行情走勢方面，昨日美股在新屋銷售數字報喜帶動下三大指數全面上漲，但台灣5月出口數字衰退帶動週三台指期早盤以下跌15點開出，而現貨開盤一小時內一度上下震盪40點，但10點過後盤中量能低迷震盪幅度不到20點，尾盤期貨小幅拉高以上漲17點作收。技術面觀察，週三大盤開平走平以帶下影線小紅K力守紅盤，但成交量能縮小至780億水準，短線多方力道轉弱但殺低意願不高。而以日線型態來看，目前指數受制月線反壓，且月線與半年線死亡交叉且彎頭向下，日KD低檔黃金交叉，趨勢維持短多中空格局。操作上轉以高賣低買區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9400點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中至9500點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio持平在0.92，顯示選擇權結構目前呈中性偏空格局。7月買權平均隱含波動率由5.95%降至5.8%，賣權平均隱含波動率由17.35%降至17.18%，買賣權持續同步下降，週三指數於月線附近震盪整理，日線空方優勢仍在，操作上建議逢反彈於9300-9500點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証5020口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。