【遠東銀】美股下跌，美元回落！
  2015-07-22 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：219   

◆    USD/JPY週二公布的路透短觀調查顯示，日本7月製造業景氣判斷指數為正14，與上月持平，但服務業信心指數降至正24，為2014年5月以來最大降幅，同時零售商信心亦從6月所及的逾一年新高達正34降至零，近期數據顯示日本經濟憂喜參半，企業信心受抑制突顯企業對前景非常不確定；此外，日本央行(BOJ)公布6月政策會議紀錄顯示，幾名委員包括前市場經濟學家木內英登在內的悲觀派認為BOJ的大規模刺激措施的效果正在減弱，表明非所有委員都與央行總裁黑田東彥一樣，對能夠達成2%的通貨膨脹目標持樂觀看法，而且日本政府在7月的月度經濟報告中指出，得益於消費者支出及資本支出計劃強勁，經濟正逐步復甦，但汽車廠商及電子零部件廠商減少產量，以降低成品庫存，促使日本政府調降對工業生產的評估，使日圓承壓，推動美元兌日圓升至124.48高點。隨著美元逼近125.00日圓的政治敏感區域，而跨太平洋夥伴關係協議(TPP)將於7月28-31日舉行，談判接近重要關頭之際，若美元大幅走升，可能刺激美國與日本兩國都反對自由貿易談判，而且BOJ總裁黑田東彥稱，日本就業市場緊俏，料通貨膨脹率將在未來幾個月明顯加速，預計目前無需追加量化寬鬆(QE)舉措，引發美元兌日圓回落至123.73低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.90-124.10，支撐於123.00-20。    ◆EUR/USD澳洲央行(RBA)昨日公布7月會議紀錄顯示，維持利率於歷史低位適宜，並認為澳幣兌美元跌至六年低點，但兌一籃子貨幣跌勢溫和，重申需要較低匯率幫助實現均衡增長，澳幣可能有必要進一步貶值，而且市場幾乎肯定紐西蘭央行(RBNZ)在明天的會議降息，打擊澳幣和紐元，拖累其他風險貨幣，並在債權人要求下，希臘政府將向議會提交法案，總理齊普拉斯必須讓法案在週三晚上前獲得議會通過，縱使議會對第二批法案的看法沒那麼分歧，但對掌握議會多數實力已經減弱的齊普拉斯而言，仍將是一大考驗，打壓歐元兌美元至1.0810低點。希臘政府發言人稱，國會週三就國際金主要求的新一套改革方案進行表決後，希望能與債權人就現金換取改革的紓困談判在8月20日前完成，另外評級機構標準普爾(S&P)將希臘評級展望自負面上調至穩定，並認為未來六到十二個月希臘商業債務違約不再是不可避免，提供歐元支撐，而且美國6月工業生產修正至增長0.2%遜於前值及股市下挫打壓美元，歐元兌美元反彈至1.0969高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0900附近，阻力於1.1000-20。◆GBP/USD週二財政大臣奧斯本發起的主要支出檢討顯示，英國政府要求部分部門準備在2019/20財政年度前刪減日常支出高達40%，但路透調查仍於預計英國央行(BOE)明年第一季升息，支撐英鎊兌美元觸及1.5590高點。隨著英國國家統計局公布6月公共部門淨借款降至85.84億英鎊，但6月公共部門收支短差增之139.14英鎊，突顯政府公共財政改善幅度不如預期，衝擊英鎊兌美元回吐至1.5527低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5520-40，阻力於1.5620-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。
 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。