【嘉盛】債券殖利率vs.央行
  2015-05-14 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：222   

近期推動全球債券殖利率飆升的部分原因來自油價最近幾周反彈走高和未來幾個月通脹回暖的預期提升。債券殖利率此番空前上行（特別是德國公債）帶動一輪風險規避情緒和股市拋售行情。但其漲勢會因為全球主要央行發言人的鴿派言論受阻嗎？今天英央行發佈的《季度通脹報告》立場相當中性，英國增長前景自2.9%下修至2.6%。今年薪資增長預期也自3.5%降至2.5%，料CPI未來幾個月重回負值增長。報告進一步支援了英央行緩慢穩定的加息預期（如出手加息的話）。通脹報告還指出英央行預計將於2016年中首次加息。儘管英央行不及預期鷹派，成長前景也確實令人沮喪，英債殖利率卻仍徘徊於近2%六個月高點附近。殖利率在報告發佈後應聲下挫，隨後下午再度上行。在英央行對英國經濟前景保持謹慎的情況下，債券殖利率如何得以上行？英債殖利率走勢戰勝英央行報告的部分原因：即使預計通脹繼續疲軟，英央行仍認為物價會於預測區間末期上升並略超2%目標。英國通脹保護債券走勢因此攻入2014年10月以來最高水準（圖表1）。基於上述情況，市場似乎認為通脹壓力將於今年下半年上行，由此支援英央行今年最後一份《季度通脹報告》採取更鷹派立場。英債殖利率週三一路上揚，美債殖利率同時下跌。4月零售銷售數據疲軟導致美債殖利率和美元承壓，美國經濟意外指數進一步深入負值區域，暗示上個月經濟數據回暖勢頭或無法持續（圖表2）。市場之前認為美聯儲將成為率先加息的主要央行。但在經濟數據如此低迷之時，美國能出手加息麼？相關疑慮逐漸升溫，如果美國數據繼續表現不利，英央行可能在接下來的加息央行競賽中拔得頭籌。重點關注：英鎊/美元英鎊/美元或成為美國利率預期轉變的最大贏家。雖然市場認為卡尼及其同僚今天英央行《通脹報告》的立場偏軟，貨幣對仍成功企穩200天均線上方。結合週三收盤突破1.57，目前技術面有利看漲並有望於未來幾天進一步攻向1.60。當前動能利好英鎊，英鎊以本月迄今4%漲幅錄得G10貨幣最佳表現。下一關鍵支撐區位於1.5860-1.6020之間，此處彙聚若干周均線。我們認為市場或試圖站上1.60，但鑒於其均線性質及心理關口意義，預計1.60為頑固阻力。圖表 1: 來源: FOREX.com
圖表 2: 來源:
FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。