【嘉盛】紐元/美元跌入兩年半新低-RBNZ
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：467   

匯市在過去幾天一系列央行意外鴿派舉動後步履蹣跚，而且，我們還尚不明確明天的歐央行會議將有何驚人之舉。概括一下：瑞士央行上周取消匯率下限並將利率調降至-0.75%；丹麥央行削減利率15個基點至-0.02%；日央行下調2015年通脹預測；英央行兩大鷹派人士轉向鴿派；加央行意外下調基準利率至0.75%；此外有關歐央行明天可能啟動6000億歐元/年QE方案的傳聞甚囂塵上（詳見我們的《歐央行前瞻》）。全球央行一致行動對抗通縮讓美聯儲首次加息預期推遲到第四季度，交易員的疑問也隨之產生:誰將成為下一個降息央行（除了顯而易見的歐央行以外）。基於今天的匯價走勢，交易員可能會將RBNZ作為下一個潛在降息央行。我們本周初分析了紐元/美元走勢（詳見《紐元/美元：逼近關鍵水準0.7610，將迎來第三次反彈麼？》），但此後，若干重要經濟数据出爐。其中，全球乳品交易拍賣数据顯示新西蘭關鍵出口品-乳品的價格連續第三次上揚。但近期價格上行幅度就跌幅而言仍是小巫見大巫，這是乳品價格自2013年以來連續第三次上揚（以兩周為一期），顯示底部在望。另一方面，昨晚的新西蘭CPI報告出現重大失利，顯示物價環比下跌0.2%，而預期為物價持平。跟其他國家類似，RBNZ在新西蘭通脹無力的環境下不會很快加息，如果乳品價格再遭重創，甚至可能會迫使行長惠勒及其同僚出手降息。技術面看法：紐元/美元紐元/美元現跌破我們周初強調過的0.7610關鍵水準，進入0.7500中部一線兩年半新低。後市來看，紐元/美元可能會再跌100點觸及0.7450附近2011-12年三底形態支撐。MACD和RSI指標雙雙轉向，只要匯價受抑於0.7610一線前支撐現阻力下方，紐元/美元仍傾向看跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。