日本央行維持貨幣政策不變將降低決策會議召開頻率
  2015-06-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：342   

日本央行週五維持關鍵政策不變，並表示將減少召開月度政策委員會會議的次數，使會議次數將與美聯儲和歐洲央行保持一致。目前日本央行貨幣政策委員會一年定期召開14次會議，從2016年1月開始將改為一年召開八次會議。不過日本央行表示，也將開始每季度發佈經濟增長和物價展望報告，而不再每半年發佈一次。在為期兩天的會議最後，日本央行以8票對1票的表決結果維持年度資產購買計劃在80萬億日圓不變，這表明日本央行對在明年秋季實現2.0%的通脹目標仍很有信心。日本央行預計，未來幾個月消費者價格指數變動率仍將徘徊在零水平附近，這主要是受到油價暴跌等日本央行無法控制的外部因素的影響。但包括行長黑田東彥(Haruhiko Kuroda)在內的官員對通脹前景保持樂觀，他們稱，一旦能源價格走軟的影響消失，物價將在年底前恢復漲勢。他們稱，溫和的工資漲幅，緊俏的勞動力市場狀況，企業對日用品樂觀的定價行為等因素將有助於扭轉通縮心態。日本央行維持之前對經濟的評估，稱經濟繼續溫和復甦。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。