國內/國際股市摘要分析
  2015-02-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12031   

◆美洲股市：油價反彈推升週二美股收紅，漲幅落在1%~2%之間，反應美國第三大石油公司康菲，及第四大石油公司西方石油宣佈將削減2015年勘探開支。2014年12月康菲公司曾表示要削減2015年20%的開支至135億美元，如今再次表示將進一步縮減15%至115億美元；西方石油公司則表示2015年開支將大幅削減33%至58億美元，油價止跌回升帶動能源股勁揚。◆歐洲股市：週二道瓊歐洲600上漲，主要反應二大利多：(1)油價止跌反彈，帶動歐股回升：英國石油表示將削減勘測支出，延後非核心上游專案並暫停部分下游專案，英國石油預計將削減2015年資本支出預算20%至200億美元，遠低先前預計的240億-260億美元，也低於2014年的229億美元，市場解讀原油供過於求缺口將改善，激勵油價反彈帶動能源股回升；(2)希臘債協有進展，希國退歐機率降：希臘財長Varoufakis表示已放棄要求減計逾3,200億歐元債務，轉而選擇用“債務互換清單”(menu of debt swaps)緩解債務負擔，擬用(方案一)：與經濟增長掛勾的債券在內的新發債券交換債權人所持有希臘債券，期望讓政府預算盈餘佔GDP比重維持在1.0%~1.5%；(方案二)：將發行長期債券替代歐洲央行持有的希臘債券，意味著希臘可以避免德國和其他債權國不接受債務減計。因希臘財長提出債務互換方案，減計債務的口氣軟化，激勵希臘股市大漲，希臘10年債殖利率大跌，希臘退歐機率因而大降。◆亞洲股市：FED升息預期降溫，吸引資金回流亞洲，週二亞股漲多跌少，大中華表現優於東北亞，東協股市則是漲跌互見。日經225指數下跌1.27%，連續第2個交易日收黑，受日圓上漲0.16%至117.38兌1美元，日圓強勁升值拖累日股表現弱勢；至於南韓KOSPI指數下跌0.04%，主要由公用事業及電信服務兩大類股領跌；東協股市方面，泰國股市上漲1.14%，居東協股市之冠，反應油價重回50美元/每桶關卡，油價反彈帶動能源股大漲近4%，其中PTT及PTTET公司股價分別上漲6.2%及3.9%，由於能源股權重佔泰國股市高達15.5%(僅次於金融股權重27.8%)，而能源股反彈推升SET指數大漲：反觀印度SENSEX指數下跌0.48%，表現最為弱勢，印度央行維持附買回利率7.75%不變，但下調流動比率50個基點，並表示將視2/28政府預算報告及未來經濟數據展望，決定未來是否採取降息來振興經濟。馬來西亞股市休市一天。◆中國股市：週二上證指數止跌反彈，早盤藍籌股普遍開高走低，盤中互聯網金融、軟件、電商等題材板塊大漲，帶動創業板指數創下歷史新高，尾盤在保險、券商、銀行等三大金融藍籌板塊暴漲下，終場上證上漲2.45%，收在3,204.91點，收復3,200點大關，結束連5個交易日收黑。近期在政策不確定干擾下，短期陸股波動度將加劇，惟中期受惠：(1)人行仍有量化寬鬆空間；(2)兩會召開前將釋放利多；(3)上證評價仍處偏低位置下，上述三大政策利多助益，未來上證仍有行情可期。◆台灣股市：受惠美歐股市反彈，及台幣升值熱潮，資金持續湧入台股，週二大盤開高走高，終場上漲0.66%，收在9,448.73點，重回9,400點大關。盤面結構方面，電子股大漲0.83%，表現優於大盤，其中大立光、台積電及鴻海漲幅皆逾1%，電子權值股股價氣勢如虹，面板雙虎股價表現不遑多讓；傳產族群方面，受惠油價反彈利多推升，塑化及油電燃氣上漲1.6%及1.8%，百貨族群亦在統一超帶領下，大漲2.24%表現最為亮眼。籌碼動向方面，週二外資連2個交易日買超，單日買超台股75.7億台幣，期貨淨多單維持在16,231口，外資期現貨偏多操作台股，農曆年前將有利台股表現。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。