台指選擇權－外資空單加碼台指壓低結算
  2015-05-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：88   

◆期貨走勢台指期週三下跌27點收在9676點。價差方面，台指期逆價差擴至17.31點，電子期逆價差擴至0.75點，金融期逆價差縮至2.95點，摩台期逆價差縮至0.77點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超30.43億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補870口，淨空單降至12687口，外資空單加碼3085口，淨空單升至15935口，自營則是多單加碼3677口，淨部位多單升至5465口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼3745口，淨空單升至12593口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續抱持偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，前日美股在歐央擴大QE談話帶動下標普與道瓊再度創下歷史新高，帶動週三台指期早盤以上漲1點開出，而現貨開盤後金融股續強帶動指數再創反彈新高，但電子股昨日強今日轉弱，加上市場擔憂520魔咒，現貨收盤前30分期貨跳水壓低以下跌35點作收。技術面觀察，週三大盤開高走低以帶下影線小黑K跌破9700點，且成交量能縮小至978億水準，短線多方力道轉弱但反彈趨勢延續。而以日線型態來看，目前指數反彈站回季線，但月季線將在近期同步彎頭向下，若指數未能守穩季線，仍恐將轉向中空發展可能。操作上以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.84降至0.84，數值止穩，但仍若在中性值1之下，顯示選擇權結構持續朝中性偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由7.55%升至12.90%，賣權平均隱含波動率由13.06%升至13.61%，買賣權同步升，在短線弱勢偏空格局持續發展下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1606口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。