【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-10 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：61   

即日投資策略：黃金日線圖，金價反彈受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD死叉；1小時圖，金價回探BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有上攻震盪。
今日操作逢低買入，見1086.0-1092.0買入，止損1081.0，目標位1096.0-1102.0；上方阻力位：1107.0；支撐位：1081.0。 白銀日線圖，銀價上攻受壓於BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，銀價回收BOLL上軌內，KD死叉；1小時圖，銀價回撤BOLL中軌支撐，KD死叉，因此，市場短期有震盪上攻。
今日操作逢高賣出，見14.82-15.07賣出，止損15.17，目標位14.47-14.72；上方阻力位：15.20；支撐位：14.32。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月8日的黃金持倉量至667.69噸，再減持0.24噸，本月止淨減持12.46噸。美國7月非農就業人數增加21.5萬人，略低於市場預期的增加22.3萬人，同時7月失業率依然處於7年低位5.3%。美國7月非農就業人數增加21.5萬人，預期增加22.3萬人，前值增加22.3萬人；美國7月份失業率5.3%，預期為5.3%，前值為5.3%。美國勞工部還將6月非農就業人數修正為增加23.1萬人。美國8月1日當周首次申領失業金人數增加3000人，至27萬人，前周數據未作修正，仍為26.7萬。Kitco週五公佈了對華爾街分析人士以及大眾投資者的黃金調查結果，結果顯示61%大眾投資者仍然看空下周黃金價格。但在17位市場分析人士中，53%的專家對下周黃金持看跌看法。分析人士認為，黃金未能在本周內測試上方阻力使多頭非常失望。因非農數據加強了美聯儲9月加息預期，金價在非農報告公佈之後一度下挫10美元，隨後金市重新調整頭寸大幅反彈，並刷新日內高點。對此，有消息稱，美股開盤之後10萬盎司買盤湧入市場，黃金受到提振轉而上漲。今日重要資料：13:00
東京日本央行發佈8月份經濟報告22:00 美國7月就業市場狀況指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。