電力設備與新能源類：特高壓裝備出海或將邁出腳步
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：18   

◆事件國家電網中標巴西美麗山二期工程繼去年2月國家電網與巴西電力公司組成聯營體參與競標，中標巴西美麗山水電站一期專案後，近日國家電網再次中標美麗山二期專案。這也是國家電網在海外拿到的首個獨立負責工程總承包（EPC）特高壓輸電專案。美麗山二期專案是巴西第二大水電站——美麗山水電站（裝機容量1100萬千瓦）的送出工程，將新建一回2518公里的±800千伏特高壓直流輸電線路、兩端換流站及相關配套工程，輸電能力400萬千瓦，計劃於2020年正式投入運行。二期專案工程投資超22億美元。◆簡評運作模式變爲“投資+EPC+運營”美麗山水電站一期專案中，國家電網公司與巴西電力公司共同作爲投資方，對設備供應商的選擇並不具備決定權，最終設備訂單被海外企業取得。與一期不同，二期美麗山專案爲國家電網獨立參與競標，採取投資+總承包（EPC）+運營的模式操作。特高壓裝備出海在即根據二期專案的運作模式，國家電網具有自主選擇電力設備供應商的權力，國內工程承包商和電力裝備企業“走出去”的可能性很大。國內製造企業已具備完整的特高壓設備製造能力，二期專案工程投資超22億美元，有望帶動近50億元特高壓裝備出口。繼續強烈推薦特高壓標的穩增長的大基調將推動特高壓工程的加速落地，截止目前今年已完成兩交兩直特高壓的專案核准，全年完成兩交五直核准的可能性很大；特高壓裝備出海或將很快實現，海外的廣闊市場將打開行業天花板。聯繫之前總理訪問南美時出席美麗一期專案奠基儀式，以及《中國製造2025》和《關於推進國際産能和裝備製造合作的指導意見》中均將電力設備列入重點領域和行業，我們認爲特高壓將迎來巨大的發展空間。繼續強烈推薦：
許繼電氣、中國西電、保變電氣、特變電工。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。