【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-28 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：48   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道平行，KD死叉；1小時圖，金價運行在BOLL中軌下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1085.0-1091.0買入，止損1080.0，目標位1095.0-1101.0；上方阻力位：1106.0；支撐位：1080.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價觸及BOLL下軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見14.60-14.85賣出，止損14.95，目標位14.25-14.50；上方阻力位：14.98；支撐位：14.14。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月28日的黃金持倉量維持在680.15噸，本月止淨減持31.29噸。美聯儲主席耶倫在月中國會做證詞時暗示，聯儲可能在未來任何一次會議上都加息，她同時強調，假如等待時間過長，則可能意味著未來要“更快地上調利率”。美國6月企業設備訂單年內第二度上漲，工廠表現有所改善。受到飛機訂單飆升提振，整體耐用品店訂單反彈，提振世界第一大經濟體的商業信心。6月除飛機的非國防資本貨物訂單上漲0.9%，5月修正後為下降0.4%。滬深兩市週一暴跌。在連續失守4000、3900、3800關口之後，滬指狂瀉8.48%，單日跌幅創八年半以來最大。兩市近1800股跌停。中國股市再次暴跌的情況影響了整個亞洲市場情緒，也使外界輿論對於中國經濟存在更大的擔憂。本周是市場面臨諸多考驗的一周，周中不僅有美聯儲FOMC會議，更有美國GDP數據。公佈的美國耐用品數據高於預期，但美元並未受到提振上漲，反而繼續下行並於96上方弱勢盤整。受多重因素的影響，黃金維持在區間震盪。今日重要資料：22:00
美國7月諮商會消費者信心指數華盛頓美國聯邦公開市場委員會(FOMC)召開議息會議，至7月29日免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。