【FMForex】看漲歐元到1.1800,錯了嗎？
  2015-07-28 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：253   

昨天平倉賣出的美元/日元和英鎊/日元，平倉之後美洲盤美元/日元繼續下跌，難道我們平倉平早了嗎？上周建議1.0900買入的歐元/美元，目標價格設置在1.1800，爲什麽昨天平倉？是歐元要下跌了嗎？還是另有原因？今天是2015年7月28日星期二，我們先從昨天的外匯喊單說起，昨天是星期一，歐洲盤中我們平倉了124.03賣出的美元/日元和193.56賣出的英鎊/日元，分別盈利59點和190點。美洲市場階段，又平倉了7月22日1.0900挂單買入的歐元/美元，盈利166點。昨天平倉累計盈利415點。原本1.0900買入的歐元/美元多單不準備平倉，但是我發現美元/瑞郎在美洲盤中上漲。做交易的投資者都清楚，美元/瑞郎是直接標價法，歐元/美元是間接標價法。美元/瑞郎的上漲，表示瑞郎下跌。也就是說歐元在漲，瑞郎在跌。確實歐元/瑞郎的交叉盤在美洲市場大漲112點。同爲歐系貨幣的歐元和瑞郎在短線的走勢上會有強弱的差異，但是整體的大趨勢是保持一樣的。所以瑞郎的下跌給歐元上漲一個信號，歐元/美元短線或許會下跌。這就是我昨天建議平倉的原因。看過我上周分析的投資者都瞭解我建議1.0900買入歐元/美元時候，目標價格可是設置在1.1800。這個價格發佈之後，有朋友發微信問我是不是寫錯了？是1.1180。我的回答說沒有錯。既然我已經確認歐元/美元的目標價格是1.1800，那麽爲什麽要平倉。這就是理論和實戰的區別。歐元/美元肯定不會在很短的時間上漲900點。就算後市能達到我所預測的目標，我相信也會在50天以上。而這50天裏如果我們只持有一個多單，非但大家堅持不住，同樣也會被上漲途中的回調折騰出局。我現在這裏重申，昨天平倉歐元/美元多單，並不代表看跌歐元/美元，而是短線獲利，後市逢低買入。好了，今天的點評就到這裏。明天我們來談談白銀。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。