【嘉盛】歐元/美元：看漲趨勢衰竭？
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：379   

歐元/美元在昨夜拋售後強勁反彈，但測試關鍵技術水準時壓力猶存。歐央行昨晚尾盤時段扔出炸彈，宣佈不再接收希臘債務作為貸款抵押品。消息今天上午引發歐洲股市新一輪關注，希臘銀行股遭遇拋售。但隨著時段推進，歐元和股市都成功收復失地。德國12月工廠訂單飆升4.2%（大幅超過預期）是帶動市場反彈的原因之一。不管怎樣，壓力依舊存在，如後市走低也不算意外。焦點現轉向將于未來幾天迎來若干重要数据的美國，其中明天下午的非農就業報告尤為關鍵。儘管歐元/美元上破下行趨勢線，但多頭迄今仍缺乏大幅增持頭寸的信心。鑒於希臘問題持續及歐央行近期宣佈啟動債券購買方案，多頭的膽怯也在情理之中。值得注意的是歐元/美元於1.1460關鍵區域附近遇阻，此處為前支撐，也是上次下行之61.8%斐波拉契回擋水準。但歐元/美元昨晚拋售後自1.1300/05支撐強勁反彈。該水準為清晰熊旗形態（下行市場中的典型形態）底部，匯價跌破熊旗支撐趨勢時通常面臨跌勢繼續。如確認熊旗形態，下行趨勢將迅速捲土重來，第一個重要目標為1.1100附近前低點。但仍存在很高的軋空上行可能性，日收盤果斷上破1.1460或引發軋空。這種情況下，歐元/美元或攻向1.1650阻力後再決定後市走向。圖表1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。