銀行類：市盈率分析顯示：言泡沫尚早
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：64   

7、 重點推薦：招行、平安、光大、交行。關注興業，中行。下周主要變化：◆上市公司動態資訊◇民生：發佈上市銀行首份一季報2015年一季度，民生銀行集團實現歸屬于母公司股東的淨利潤133.77億元，同比增加7.01億元，增幅5.53%；歸屬于母公司股東每股淨資産7.42元，比上年末增加0.39元；基本每股收益0.39元，同比增加0.02元；加權平均淨資産收益率（年化）爲21.64%。2015年一季度，民生銀行集團實現營業收入360.30億元，同比增加47.99億元，增幅15.37%；其中，實現非利息淨收入128.78億元，同比增加28.42億元，增幅28.32%；其中，民生銀行實現非利息淨收入123.52億元，在營業收入中占比達到35.37%，同比提高3.34個百分點。截至3月末，民生銀行集團資産總額40167.57億元，比上年末增加16.21億元；發放貸款和墊款總額18866.93億元，比上年末增加740.27億元；吸收存款總額24491.41億元，比上年末增加153.31億元。其中，個人存款5763.99億元，在吸收存款總額中占比爲23.78%，比上年末提高1.69個百分點。2015年一季度，民生銀行持續推進風險管理體系建設，強化風險管理，加大資産清收處置和化解力度。截至3月末，民生銀行集團不良貸款率爲1.22%，比上年末上升0.05個百分點；撥備覆蓋率和貸款撥備率分別爲180.58%和2.20%。簡評：公司資産質量企穩，小微+互聯網戰略發展清晰。從一季報交流會上管理層透露資訊顯示，今年將是銀行業資産質量緩慢下滑的一年，但風險仍然可控。◇平安：發佈一季報公司利潤保持穩定增長。2015年一季度，該行實現準備前營業利潤121.98億元，同比增長38.95%；淨利潤56.29億元，同比增長11.38%。資産規模平穩增長。一季末，該行資産總額23,047.75億元，較年初增長5.41%；負債總額21,680.71億元，較年初增長5.48%。加快貸款投放。截至一季末，該行發放貸款和墊款（含貼現）11,241.68億元，較年初增長9.70%；吸收存款15,784.37億元，較年初增長2.95%。貸款收益率有所上升。一季末，該行淨利差、淨息差分別爲2.57%、2.73%，分別同比提升0.34、0.31個百分點。简评：公司資産質量下滑較快，有宏觀形勢的原因，也有其原有小微-零售業務自身的原因，在小企業貸款、零售貸款方面，貸貸平安、新一貸等新業務模式將逐步取代原模式，存量不良有望逐步消化。◇招行：員工持股計劃挂鈎業績4月23日，招商銀行公告稱，22日召開的第九屆董事會第三十二次會議通過了“招商銀行2015年度第一期員工持股計劃”的相關議案。根據議案，2015年第一期員工持股計劃將以13.80元/股的價格認購招商銀行A股非公開發行不超過4.35億股，認購額不超過60億。招商銀行委託廣發證券資産管理公司設立“廣發原馳-招行銀行1號定向資産管理計劃”，作爲員工持股的載體，受託人和管理人爲廣發證券資産管理公司，託管賬戶仍然設立在招商銀行。與大多數已經公告的上市公司員工持股計劃方案不同的是，招行本次定增設定了業績挂鈎考核機制。據瞭解，參與本次定增的招行員工在認購時將明確初始份額。在鎖定期結束時，招行將根據公司整體業績目標以及該等員工個人績效達成情況確認最終屬於該等員工的股票數量。爲了使本次定增切實起到激勵核心骨幹人員的作用，考核機制的主要原則是讓核心團隊“跳起來夠得著”。此外，雖然招行一直無控股股東和實際控制人，考核機制設定也考慮了國資股東利益。◇民生：發200億二級資本債民生銀行計劃定於4月28日至29日發行該行2015年二級資本債券。本期二級資本債發行總額爲200億元，爲10年期固定利率債券，在第5年末附有條件的發行人贖回權，同時附有減記條款。本期債券由承銷團承銷，通過簿記建檔、集中配售的方式在全國銀行間債券市場公開發行，票面利率將通過簿記建檔、集中配售的方式確定，採用單利按年計息，不計複利，逾期不另計利息。時間安排上，發行期爲4月28日至29日，繳款截止日、起息日爲4月29日。根據大公國際評級結果，民生銀行的主體信用等級爲AAA，評級展望爲穩定，本期債券信用等級爲AAA。◇中信：“銀財電票通”推介會2014年中信銀行總行營業部票據直貼業務突破1000億元大關，北京市場佔有率攀升至35%，連續第7年領跑北京市場第一位。同時，中信銀行總行營業部電子銀行承兌匯票業務份額北京市場占比超50%，取得了令人矚目的成績。作爲最早接入人行ECDS系統的股份制銀行，目前中信銀行總行營業部已經建立了電子銀行承兌匯票的出票、承兌、貼現、轉貼現等全流程服務體系，先後與6家財務公司和1家政策性銀行實現了電票代理接入業務合作。中信銀行在深化商業銀行與財務公司同業業務合作的同時，另辟蹊徑，率先提出與財務公司在供應鏈領域的電子銀行承兌匯票合作，結合財務公司在集團內的職能定位，以供應鏈金融模式組合票據産品量身打造“銀財電票通”系列產品。此次會議是中信銀行總行營業部針對各大集團財務公司迅速崛起、銀行與集團企業合作格局發生變化的市場情況做出的及時反應，旨在通過推廣“銀財電票通”業務，加強與財務公司在供應鏈金融領域的合作，爲集團成員企業及上下游企業提供更完善的金融服務。◆行業動態資訊◇李克強：敦促商業銀行降低服務收費李克強考察國家開發銀行及中國工商銀行，先後四次敦促各商業銀行“減少服務收費”，支援實體經濟發展。考察兩家銀行後，李克強在工商銀行召集國務院9部門負責人及23家銀行負責人舉行座談會。在3位發言代表彙報過程中，總理與他們的互動始終圍繞銀行可不可以進一步減少服務收費?他說，銀行服務費用直接關係企業融資成本，關係實體經濟發展，也關係“就業”這個“民生之本”。他要求各商業銀行要進一步減少服務收費，支援實體經濟發展。“銀行的理念必須改變!”李克強說。◇降准後市場利率下降，央行兩個月來首次未開展逆回購中國央行兩個月來首度未通過公開市場操作向金融體系投放 資金，因之前央行降准已壓低了市場融資成本。中國央行自從2月24日春節長假結束後一直通過每周兩次的公開市場操作
投放短期資金，而周二卻未進行任何逆回購操作。中國央行從周一起大幅
下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點，澳新銀行估計此舉將向金融體系釋放出約1.2萬億元人民幣(1930億美元)資金。據全國銀行間同業拆借中心彙編的加權平均利率，7天回購利率一度下 跌19個基點，至2014年3月來的低點2.52%。上海時間11:48，該利率跌14 個基點。彭博調查顯示，第二季度7天回購利率均值將在2.5%-3%，料創2010年第四季度來的最低水平。◇一季度貸款投向出爐人民銀行統計，2015 年3月末，金融機構人民幣各項貸款餘額85.91 萬億元，同比增長14%，增速比上年末高0.4個百分點；1-3 月份增加3.68 萬億元，同比多增6018 億元。貸款投向呈現以下特點：一、企業中長期貸款增長加快二、小微企業貸款增長較快三、工業中長期貸款增速回落，服務業中長期貸款增長繼續四、農村貸款增速回升，農戶貸款和農業貸款增速回落五、房地産貸款快速增長，保障性住房開發貸款增長強勁六、住戶貸款增速回落◇銀行理財直融工具發行料改爲註冊制銀行理財直接融資工具在試行近一年半後，即將有新動作推出。證券時報記者從多個渠道獲悉，監管部門擬將銀行理財直接融資工具改爲註冊制，而此前實行評審制，即由銀監會組織專家評估組對各家銀行申報發行的專案進行評審並獲准發行。銀監會內部人士透露，註冊制的實行旨在通過簡化審核手續，進一步落實理財資金運用與實體經濟的直接對接，促進銀行理財業務轉型。有關工具註冊發行的細節問題還在研究商討中。◆重點推薦品種◆上市公司盈利預測和估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。