上證最大恐慌潮已過，短期仍震盪
  2015-07-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6237   

◆摘要：美國經濟數據已回溫，景氣順利擺脫寒冬陰霾，預估年底前FED將啟動升息循環；上證指數自谷底反彈，顯見官方護盤已發揮成效，研判此波最大恐慌潮已過，對金融市場負向衝擊將降低；台股相對弱勢，上半月指數已破9,000大關，惟近期技術面已蘊釀反彈氣勢，短期暫看9,300點。◆內文：美國經濟數據已回溫，景氣順利擺脫寒冬陰霾，預估年底前FED將啟動升息循環；上證指數自谷底反彈，顯見官方護盤已發揮成效，研判此波最大恐慌潮已過，對金融市場負向衝擊將降低；台股相對弱勢，上半月指數已破9,000大關，惟近期技術面已蘊釀反彈氣勢，短期暫看9,300點。◇市場趨勢分析：美國經濟持續穩定復甦，景氣已擺脫寒冬衝擊，6月ISM製造業指數勁揚，由5月的52.8攀升至53.5，創下2015年1月以來新高，其中新訂單及存貨指數雙揚，意味美國返校旺季需求將至，消費回溫刺激廠商庫存回補，有利下半年美國經濟逐季回溫；6月新增非農就業人數22.3萬人，失業率進一步下滑至5.3%，創下近7年以來新低水準，就業市場仍處在復甦軌道之中，加上物價已擺脫通縮的危機，市場預估年底前仍有1~2碼的升息空間，不排除9月啟動升息的可能。中國股市在歷經6月大跌後，自7月3日波段低點3,373點，反彈至上週五的3,877點，累積漲幅已達14.9%，顯見官方護盤政策已見初步成效，中國股市能否延續7月至今的漲勢，以下二大重點將是影響盤勢的關鍵：(1)市場面：截至上週五為止，仍有多數上市公司停牌，本週將陸續有多家公司復牌，評估此波最大恐慌潮衝擊已過，對金融市場負向影響將降低；(2)景氣面：本週中國將陸續公佈宏觀數據，包括6月貿易收支、工業生產、零售銷售、貨幣供給等，市場預估出口可望擺脫衰退、內需消費可望止跌回升，惟對Q2 GDP看法較保守，預估將跌破7%至6.8%，中國經濟下行趨勢不變，人行是否出台寬鬆政策，則有待後續持續觀察。反觀7月台股表現相對弱勢，上半月已跌破9,000大關，截至上週五收在8,914點，主要受到的希臘政局不穩衝擊，加上基本面的亮點有限之下，並未隨著中國股市反彈而走揚，惟就台股的技術層面觀之，短期年線乖離4.5%、季線乖離6.5%，融資有效減肥、帶量留下影線紅K，技術面正蘊釀反彈氣勢，近期大盤先上看9,300點，惟後續指數能否持續上攻，未來希臘債務協商後續進展，中國經濟下行趨勢能否止穩，外資對台股能否轉賣為買超，期貨淨空單能否轉為淨多單，將是影響台股漲勢能否延續的關鍵。看好產業變動不大，傳產方面：陸客中轉議題、油價下跌有利航空，上述仍是近期佈局重點，至於汽車零組件，因製造規模小且具彈性，加上擁有電子及機械產業支援，而隨著中價位車種滲透率提升下，股價將相對具有表現的空間；電子族群方面，2Q展望仍舊不佳，半導體、面板、LED三大上游產業面臨庫存調整，iPhone 新機上市在即，7月起供應鏈將開始備貨，蘋果相關概念股將相對強；另外IPC產業前景看好，受惠全球企業資本支出成長，加上智慧電網、物聯網、自動化設備、醫療系統等產品挹注，股價將有較佳的成長空間。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。