富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-08-28 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭客林投顧 點閱次數：907   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：聯準會官員鴿派言論及數據報喜支撐美歐股市由黑翻紅中國股市大跌引發全球股市動盪加劇，代表市場恐慌情緒的VIX指數8/24一度跳升至40.7之近四年高點，所幸中國人行宣布降息降準、聯準會官員Dudley表示於九月會議啟動貨幣政策正常化過程似乎不如幾週之前那麼令人信服，其鴿派言論及經濟數據報喜，激勵美歐股市由黑翻紅。數據方面，七月耐久財訂單增加2%，飛機除外之非國防資本財訂單成長2.2%，創一年多來最大增幅，受益於消費者和企業支出增幅擴大，美國第二季經濟增速自2.3%上修至3.7%，上週初請失業救濟金人數降至三週低點，八月消費者信心指數升至101.5之七個月高點，六月標普/凱斯席勒綜合20城市房價指數年增4.97%，七月新屋銷售月增5.4%至年率50.7萬戶，雖不及預估，但房屋市場溫和上升趨勢延續。德國第二季經濟成長率在出口提振下，終值年增1.6%，8月德國IFO企業景氣指數意外回升至108.3，法國受惠油價下跌及歐元貶值，同期企業信心指數上升至100之四年新高，惟英國全國房價月比成長0.3%不如預期。十大類股漲跌互見，半導體股及蘋果反彈引領科技類股以2.8%漲幅領漲大盤，蘋果執行長庫克表示過去幾週iPhone在中國的銷售加快且認為長期而言中國仍代表了一個前所未有的增長機會，支撐蘋果股價，高盛證券調高Google投資評級至買進；消費電子產品零售商Best Buy因上季財報超出預期漲逾18%，Netflix勁揚13%，第二季消費支出增幅獲上修推升消費股Michael Kors Holdings及Under Armour走勢，掩蓋Tiffany因季度獲利不如預期而走跌3%的拖累，消費耐久財類股收高1.6%；油價反彈及併購消息挹注能源類股由黑翻紅，Schlumberger收購Cameron International激勵後者飆漲44%；惟公債殖利率反彈壓抑公用事業類股以4%跌幅表現落後，Southern Co.以80億美元收購AGL Resources，前者股價收低4%；金融及民生消費類股小跌作收(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.18%至16654.77點，史坦普500指數上漲0.87%至1987.66點，那斯達克指數上漲2.28%至4812.71點，費城半導體指數上漲5.44%至609.76點，那斯達克生技指數上漲2.95%至3668.27點，那斯達克網路指數上漲3.50%至424.30點；MSCI歐洲指數週線上漲0.20%(彭博資訊，統計期間為8/24~8/27，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，我們認為美國經濟處於復甦中期，目前並未見到金融體系超額信用擴張、通膨、房市泡沫等造成經濟衰退的情況出現，現階段通膨依然溫和、經濟穩健成長、即使升息但利率仍將維持於低檔一段時間，這樣的經濟環境有利於美股延續多頭走勢。巴克萊資本(8/25)認為，目前影響美股的負面因子包括全球經濟成長速度放緩、美元升值、部分評價指標如股價銷售比仍偏高及第二季每股盈餘成長為負，但正面因子包括，回顧1997~1998年由新興市場引領的股市下跌時期美股表現優異(1997年泰銖貶值後六個月史坦普500指數上漲8%，1998年史坦普500指數上漲27%)、貨幣政策寬鬆提供股市支撐、本益比較先前更具吸引力、2016年企業獲利成長有望好轉，維持2015年底指數目標2,100點不變。富蘭克林證券投顧表示，近期美股回檔是受到新興市場恐慌情緒所致，並非美國基本面出現變化，就歷史經驗來看，美國股市牛市循環的高點多出現在停止升息或開始降息之際，目前聯準會才剛要進入升息循環，美股多頭行情尚未結束，本波震盪提供空手者分批加碼或定期定額進場機會。歐股：富蘭克林證券投顧表示，未來帶動歐股上揚的勢力有三：(1) 根據Factset統計，2015年第二季歐洲併購規模逾4300億歐元，為2007年來最大量，歐元貶值加上評價面合理，預期歐洲企業併購議題延續至第三季；(2)國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，Markit也表示，若希臘問題不再干擾，歐洲今年經濟成長有機會超過1.5%；(3)根據湯森路透(8/27)，歐股第二季財報結果亮麗，財報優於預期的比率達56.1%，較過去平均的48%來得高，獲利改善的情況可望維持至2016年，市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為8.8%及11.0%，尤其金融(35%)、通訊(36%)與耐久財(19.9%)等與景氣連動度高的循環性產業獲利成長預估較整體平均來得高。摩根大通(7/27)認為消費者信心已回到衰退前水準，輔以消費者支出升溫，基本面將支撐股市多頭，預期歐元區今明兩年將繳出雙位數每股盈餘成長率的亮麗成績，加碼歐股，尤其看好銀行股評價面低廉及信貸回升，瑞士信貸(8/25)建議加碼循環類股，防禦股中看好通訊類股。富蘭克林證券投顧認為，以第二季公佈的財報結果來看，金融等循環類股表現優於防禦類股，過去表現較佳的民生消費及公用事業類股第二季均呈現負成長的現象，可能會壓抑價格上漲動能。看好循環類股在股市多頭期間將相對領先大盤，尤其是銀行可受惠利率上揚、量化寬鬆及資本體質改善，在邊陲國家債務疑慮淡化之後，表現可望回歸基本面，另外像耐久財及工業這些內需相關產業也將受惠經濟復甦，防禦性類股則首選電信類股可受惠熱絡的併購活動。建議可透過聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份或側重歐美大型績優股的全球股票型基金長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：美國經濟數據亮麗，支撐新興股市週線翻紅新興市場：投資人擔心中國經濟會「硬著陸」，一度衝擊新興股市，所幸美國七月耐久財訂單增加2%，第二季經濟增速自2.3%上修至3.7%，優於預期，令市場慶賀美國經濟仍可望扮演領頭角色，加上中國人行意外宣布調降存貸款利率一碼，同時調降銀行存款準備金率二碼，支撐新興股市週線收紅。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數上漲0.13%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.88%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲2.58%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-2.06%，巴西八月FGV消費者信心下滑至80，所幸中國人行降息降準，加上美國經濟數據亮麗，巴西大盤週線反上漲4.36%。個股表現方面，中國政府啟動護盤措施，陸股止跌，商品股領頭反彈，巴西石油飆升10.4%，鐵礦砂大廠Vale漲升5.9%。消費股也多有走高表現，零售商Lojas Americanas上漲8.73%。銀行股反彈，因七月銀行放貸金額年增9.9%，銀行股Bradesco上漲9.76%。墨西哥股市週線上漲3.06%，跟隨美股反彈，由原物料與消費股領漲。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲1.87%。美國GDP數據優於預期，支撐國際油價飆漲，俄羅斯股匯市大漲，以美元計價的俄羅斯RTS指數週線上漲5.57%。銀行股Sberbank受盧布升值利多而大漲5.64%，而韃靼石油漲升4.22%。土耳其股匯市跟隨歐洲股市反彈。不過，波蘭股市週線下挫，因商品股多數走低。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌3.19%，因奈及利亞、肯亞和哈薩克等股市走低，反應市場擔憂中國經濟減緩恐壓抑低商品需求。巴基斯坦三大交易所將進行整合，但不敵全球股市賣壓，出現補跌走勢。(資料來源︰彭博資訊，統計時間8/24~8/27原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：新興股市本益比已來到歷史低檔，投資人可定期定額逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，美國聯準會今年可能開始讓零利率政策退場，令新興經濟體的股匯債市波動再起，但預期新興市場經濟體質有足夠實力抵擋聯準會的升息動作，因新興股市已見明顯修正，股市本益比已相對歷史偏低，且聯準會升息議題持續已久，許多新興市場政府已著力降低經常帳和財政赤字，加上當前新興市場多半採取浮動匯率，不再輕易受聯繫匯率制瓦解的衝擊，在有充沛外匯存底下，足以抵擋資金外流的潛在威脅。人民幣11日起重貶拖累新興市場貨幣幾全面走低，因市場擔憂人民幣貶值有可能引發新一輪貨幣貶值競賽，也拖累MSCI新興市場指數波段下跌20%，進入技術性熊市。由於許多新興市場貨幣價位已率先跌破金融海嘯時期水準，再大幅下跌空間有限，人民幣補跌對新興市場貨幣造成的衝擊仍屬可控。另外，新興市場企業目前平均本益比已降到僅11倍，遠低於已開發國家股市的17倍，本益比差距已逼近歷史最高紀錄，雖然新興市場仍存在結構性問題，但就價值面而言，已具有長線投資價值的吸引力。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：對於中國經濟的擔憂壓抑亞股走弱過去一週金融市場走勢震盪，對於中國經濟前景的擔憂一度引發恐慌性賣壓出籠，壓抑亞股等全球股市同步下挫，所幸股市跌深吸引逢低承接買盤介入，加以中國人行同步降息降準、聯準會官員鴿派談話與美國經濟數據利多帶動，亞股跌幅收斂。日股部分，日圓匯價升值拖累豐田汽車等出口類股走弱，壓抑日股小幅收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.72%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.87%。（彭博資訊，8/24~8/27）對於中國經濟前景的擔憂以及中國官方已暫停對股票市場干預的傳聞持續引發陸股賣壓，所幸中國官方陸續釋放利多，包含國務院發布允許養老金可入市買股政策，以及人行宣布降息一碼、降準二碼等利多帶動，陸股終見反彈動能、週線跌幅收斂。滬深300指數十大類股全數收黑，能源原物料與科技類股跌幅較重。港股隨陸股下挫，金融、通訊類股跌幅較重。台股逆勢大漲，受惠國安基金進場護盤帶動提振投資人信心，電腦與周邊、光電、零組件、半導體與金融類股領漲盤勢。總計上證綜合指數下跌7.85%，香港恆生指數下跌3.51%，恆生中國企業指數下跌4.36%，台灣加權股價指數上漲3.16%。（彭博資訊，8/24~8/28）韓股週線大漲，南北韓達成協議終止對峙局面舒緩地緣政治風險擔憂，財政部宣布將調降汽車與大型電子產品消費稅率則有利提振市場買氣，韓股由紡織、醫療器材設備、營建類股領漲，將斥資31兆韓元新建兩座廠房並獲巴克萊上調投資評等的晶片商SK海力士大漲15%。國際油價受美國經濟數據利多帶動上漲，連帶鼓舞PTTEP等泰國能源類股走揚，輔以銀行類股漲勢，支撐泰股收於平盤。印股表現較弱，市場恐慌氣氛下導致資金外流印度衝擊股匯雙弱，車商Maruti Suzuki、工業股Larsen & Toubro與塔塔電力等股領跌盤勢。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲3.28%，泰國SET指數下跌0.11%，印度SENSEX指數下跌3.61%。（彭博資訊，8/24~8/28，泰印股市截至17:20）◇中長線投資展望：中國印度與小型股為亞洲投資亮點富蘭克林證券投顧認為，2015下半年以來，中國股匯劇烈震盪牽動亞洲整體金融市場走勢發展，各國股匯表現波動程度也隨之擴大。雖然中國本身經濟放緩，以及亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳亦導致需求疲弱，確實影響整體亞洲成長動能，但如中國與印度仍因擁有政策改革題材而有機會帶動股市表現。經濟轉型升級和以財富效果提升消費為中國國家政策，支撐股市的背景因素未發生根本性變化，雖然短線調整區間拉長，但陸股長多格局應不致改變；印度經濟以內需表現為主要驅動引擎，目前正處於可維持數年的成長復甦循環中，企業獲利動能亦有望觸底回升，加以偏低且穩定的通膨與低油價總經環境，輔以官方積極推動增加基礎建設投資，看好印度股市長期投資前景。富蘭克林證券投顧表示，小型股因營收來源主要為本地需求，分佈在消費以及科技與健康醫療等新創產業的比重較高，營運前景相對大型出口產業更為明朗，且亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將使規模較小的公司潛在受益，投資人可特別留意亞洲小型股投資機會，如南韓大型企業以出口導向為主，易受到外部需求與油價、匯率等因素影響，但中小型企業較注重國內市場反而受到衝擊較小，南韓內需相關服務產業生產仍平穩回升，在南韓服飾、媒體、製藥等產業找到較多投資機會。◆全球債市◇過去一週表現回顧：新興債市跟隨股市反彈全球政府債市：花旗全球政府債指數週線下跌0.56%，全球股市週一延續上週的悲觀氣氛而下挫，所幸中國政府啟動護盤措施並且調降利率及存款準備率，股、匯止穩加上美國公佈的經濟數字偏多，避險買盤減弱，美國公債由紅翻黑，週線下跌0.39%。歐洲公債跌幅達0.91%，歐股反彈排擠公債需求，德國公債修正0.99%(彭博資訊，截至8/27)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線反彈0.18%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.25%(換算回美元下跌0.87%)。中國降息降準、美國經濟數字偏多，帶動較高息之新興債市由黑翻紅。尤其油價反彈5%至每桶42.56美元，產油國委內瑞拉及俄羅斯債市彈幅有5%及1%。新興歐債上漲1.84%領先，因為烏克蘭政府與債權人達成債務重整協商，由於重整條件優於預期，烏克蘭債市大漲25.7%。就整體利差，市場風險趨避心理紓解，美銀美林新興債指數利差下跌12點至387基本點(彭博資訊，至8/27)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.22%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.29%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.57%(截至8/27，彭博資訊)。紐約聯邦準備銀行總裁Dudley指出，近期全球市場動盪，將使九月升息的必要性降低，紓解市場對於升息的擔憂，加上中國祭出降準降息舉措、歐美數據優於預期，拉抬市場信心，進而收斂高收益債市整體跌幅。產業漲跌互見，商品價格逼近金融海嘯時期低點，蓄積反彈的能量，其中美國原油庫存下降、委內瑞拉提議召開OPEC緊急會議，商討目前低油價的因應策略，希望尋求OPEC以外產油國如俄羅斯的支持，而奈及利亞的輸油管道遭關閉，推升油價出現單日急漲的情況，緩解能源相關產業的跌勢，石油瓦斯、能源設備、金屬礦業等週線跌幅收斂至0.67%~1.68%；另一方面，受惠美國季度增長較預期強勁，電纜衛星、汽車等消費耐久財與工業公司債收高0.09%~1.29%。投資級債市表現與公債的連動性高，在十年期公債殖利率近周跳升14個基本點的影響下，產業全數收黑，其中以消息面眾多且易受油價牽動的能源產業跌逾1%較重。過去一週利差變化不大，美國高收益債指數利差從前一週五的586個基本點，小跌至580個基本點；同期歐洲高收益債指數利差由459個基本點，小跌至458個基本點(彭博資訊，截至8/27) 。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市：根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至8/19)淨流出25億美元，創2014年一月來最大單週流出金額。對新興債市投資而言，最糟情境應該是如遇到發行人違約，或是如2008年金融海嘯時資本市場失序的狀況。然就美國升息影響，若是因反應美國經濟狀況良好的正常過程，那麼出口至美國的新興國家將受惠於美國國內的需求，繼而帶動新興國家資產增值機會。根據彭博資訊，摩根大通新興國家原幣債指數(換成美元)於2004年6月美國升息前三個月下跌1.31%，而升息後半年受惠貨幣升值而勁揚22%。近期雖然還伴隨著中國景氣擔憂、商品市場下挫之利空，但隨著新興國家貨幣指數頻創紀錄新低，已過度反應各項利空，等美國升息或景氣動態更加確定後，新興國家債、匯市可望反應經濟成長或市場風險偏好增強而反彈，因此現階段市場震盪時應是投資人尋找低接新興債市的機會。高收益債市：根據AMG統計至8月19日為止，近一周資金淨流入美國高收益債券基金規模達1.11億美元、四週來首見。富蘭克林證券投顧指出，短期油價尋求底部測試，但對照上一波油價回升的經驗，能源債與能源股領先油價反彈約3個月時間，且本波油價下跌幅度已接近4成(6/10~8/24)，加上冬季為另一波用油高峰，從時間來推算，能源債價格應已逐步打底完成，且目前美國高收益債、能源高收益債利差所隱含的違約率已經達5%~10%，遠高於信評機構穆迪對全球高收益債違約率年底前升至2.7%的預估；雖然短期間市場仍受消息面、心理面有較大的波動，但美國經濟回升的趨勢並未改變，而在這一波市場明顯修正之後，提供了較佳的進場機會。高盛證券(8/7)預估美國高收益債指數利差有機會縮減至484bp；摩根大通(8/20)指出，今年美國高收益債全年報酬率預估仍有4.5%水準。富蘭克林證券投顧表示，能源高收益債殖利率已升抵11%、突破去年12月中的高點，評價面具吸引力，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市  ◇過去一週表現回顧：經濟動能強勁支撐美元上漲，新興市場貨幣漲跌互見過去一週美元指數上漲0.49%至95.47。中國採取寬鬆貨幣政策來支撐經濟及金融市場，投資人信心回穩，輔以美國第二季經濟成長率上修至3.7%，帶動投資人對持有美元信心，美元收紅，壓抑歐元自高檔回落，東歐國家中，儘管匈牙利央行維持利率水準於1.35%不變、波蘭第二季GDP年比成長3.3%符合預期，但兩國貨幣貶值幅度均較歐元來得大，獲利了結賣壓也拖累英鎊下跌1.74%較重。油價止跌反彈激勵俄羅斯盧布反彈近3%，央行持續拋出外匯以阻貶貨幣，支撐墨西哥披索自歷史低檔回升，但經濟成長率遭下調壓抑巴西里拉收黑2.67%，南非央行表示不會進場干預匯市，南非幣一度貶至14元之歷史新低，澳幣則在市場預期央行將再度降息而貶值2%至0.71元之六年低點。亞幣部分以韓元升值1.78%最為強勁，因市場猜測央行可能進場干預，但印尼盾及馬幣分別在資金流出及總理涉貪將舉行抗議回動造成政策不確定下分別下跌0.33%及0.84%，日本通膨較預期來得高，且日本央行行長表示通膨目標可望如期達成，目前並沒有加大寬鬆的計劃，日圓升值1.02%。(彭博資訊，截至8/28下午4:30 )。◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，人民幣今年表現遠優於多數新興市場貨幣，且境外人民幣走勢與境內人民幣、人民幣走勢有脫勾的現象，中國人行只是想以一次性貶值的方式使未來中間價更貼進市價，對新興市場造成的衝擊應屬可控，反觀新興市場貨幣過去一段時間受到美國升息擔憂之衝擊，目前價位已較金融海嘯時便宜、下跌空間有限。以歷史經驗來看，美元在聯準會升息之後多有回落的現象，且聯準會政策透明度提高，市場對聯準會升息早有預期及準備，且2016年新興國家經濟可望自底部回升，預期新興市場貨幣走勢最終仍將反應各國經濟基本面，更何況目前許多新興市場貨幣已接近歷史低點、實已超跌，預期在利空淬練之下，新興市場貨幣可望逐漸築底、回穩、並進一步反彈。相對看好那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，如亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：市場期待美國經濟仍可望扮演領頭角色，商品指數週線收紅天然資源：投資人擔心中國經濟會「硬著陸」，一度衝擊商品價格，所幸美國七月耐久財訂單增加2%，第二季經濟增速自2.3%上修至3.7%，優於預期，令市場慶賀美國經濟仍可望扮演領頭角色，加上中國人行意外宣布調降存貸款利率一碼，同時調降銀行存款準備金率二碼，支撐部份商品價格反彈，CRB商品價格指數週線上漲0.68%，由糖、原油、銅等領漲，但貴金屬與棉花等下跌。中國經濟堪慮下，基本金屬一度下探，且國際銅研究組織（ICSG）報告稱，全球精煉銅市場在2015與2016年預計將分別有36.4萬噸與22.8萬噸的供給過剩，所幸美國經濟數據亮眼，倫敦三個月期銅價格上揚1.68%，衝擊倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲0.65%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公佈截至8月21日結束的一周，美國原油庫存意外大減545萬桶，加上美國經濟數據提振信心，紐約原油近月期貨價格週線上漲5.22%。黃金：金價在來到六週高點後出現獲利了結賣壓，輔以美國第二季經濟成長率等數據亮麗帶動美元走升，壓抑黃金替代性投資需求及避險需求，過去一週金價下跌3.19%至1122.20美元/盎司。(彭博資訊，8/27)。◇觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，雖然影響公司基本面的因素眾多，讓股價波動變得不易預測，但在低油價下，從成本較高的油井開採石油並不具經濟效益。投資重點宜放在成本較低的石油和天然氣勘探和生產（E&P）的公司，預期這些公司能度過這波循環低谷，並找到重新茁壯成長的恢復方案。目前的市場環境對油田服務和設備提供商較為不利，因為這波調整可能需要一點時間，直到產能過剩被吸收以及獲利能力得到改善。許多大型生產商已經在做出調整以適應低油價，因為他們往往具有深厚的底子，且有廣泛的項目組合，使他們能夠專注於那些最具生產效益的項目。另外，許多美國石油和天然氣勘探和生產公司已經變得更有效率，意味他們能在相同的資本下，產出更多的石油，所以即使在偏低的油價水準，還是能有更好的獲利能力。另外，也可留意大型的綜合石油商的投資機會，大型能源商旗下業務範圍多元，涵蓋探勘、生產、精煉和通路等，獲利來源較具分散性，且正在降低成本與縮減資本支出，以適應低油價的環境，並努力維持股利發放水準，使得股利率也來到多年的高點。雖然市場對能源股的投資情緒不佳，但要了解在過去幾十年來，能源股也遇過如此極度悲觀的環境，但後續都出現了大幅的反彈。如1998年時，石油輸出國組織正在增產，但隨後遭逢亞洲金融風暴，重創了需求，使油價一度跌至每桶11美元的低點，但事後來看，卻是非常好的買點。黃金：聯準會升息時程仍是引導中長線黃金走勢的重要指標之一。過去一週市場震盪帶來不少避險需求，支撐金價站上季線，若聯準會升息預期降低，可能會再激勵黃金站上半年線1167元的水準，但長線黃金疲勢並未完全扭轉，低接買盤仍不踴躍，以世界黃金協會公佈的供需報告來看，第二季黃金需求年比減少12%至915噸、創六年來新低，不僅整體避險需求下滑，來自中國及印度的買盤也有下降。金價要在聯準會首次升息前大幅且具持續性的反彈機會可能較低，第三季之旺季效果今年可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，但短暫區間行情可期，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)美國聯準會官員談話：可能牽動投資人對持有黃金之信心；(3)政治風險有機會吸引避險資金流入；(4)   投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量過去一週逆轉下跌趨勢，八月來仍增加9.89噸至682.6公噸(彭博資訊，2015/8/27)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值8/28英國八月GfK消費者信心指數448/28英國第二季經濟成長率(季比/年比)0.7%/2.6%0.7%/2.6%8/28歐元區八月經濟信心指數103.51048/28德國八月消費者物價指數(月比/年比)0%/0.2%0.2%/0%8/28美國七月個人所得/個人支出0.4%/0.4%0.4%/0.2%8/28美國七月PCE平減指數/核心PCE(年比)0.3%/1.3%0.3%/1.3%8/28美國八月密西根大學消費者信心指數終值93.192.98/27~29美國Jackson Hole全球央行年會，8/29聯準會副主席Fischer發表談話----8/31美國八月芝加哥採購經理人指數54.854.78/31德國七月零售銷售(月比/年比)1.3%/1.5%-2.3%/5.1%8/31歐元區八月消費者物價指數預估(年比)0.1%0.2%9/1中國八月製造業PMI/非製造業PMI49.7/--50.0/53.99/1德國八月Markit製造業採購經理人指數53.253.29/1歐元區八月Markit製造業採購經理人指數52.452.49/1英國八月Markit製造業採購經理人指數52.051.99/1歐元區七月失業率11.1%11.1%9/1美國八月Markit美國製造業採購經理人指數終值52.952.99/1美國七月營建支出 (月比)0.8%0.1%9/1美國八月ISM 製造業指數52.852.79/1美國聯準會官員Rosengren談話----9/2美國八月ADP 就業變動20.0萬人18.5萬人9/2美國第二季非農業生產力/單位勞工成本終值2.5%/-0.7%1.3%/0.5%9/2美國七月工廠訂單0.7%1.8%9/2美國聯準會褐皮書----9/3法國八月Markit綜合採購經理人指數--51.39/3歐元區八月Markit服務業採購經理人指數54.354.39/3歐元區七月零售銷售(月比/年比)---0.6%/1.2%9/3歐元區歐洲央行利率會議0.05%0.05%9/3美國首次申請失業救濟金人數--27.1萬人9/3美國七月貿易收支-443億美元-438.4億美元9/3美國八月ISM 非製造業指數58.360.39/4德國七月工廠訂單(月比/ 年比)-0.8%/0.3%2.0%/7.2%9/4美國八月非農業就業人口變動/失業率21.8萬人/5.3%21.5萬人/5.3%9/4美國八月平均時薪(月比)/(年比)0.2%/2.0%0.2%/2.1%9/4美國聯準會官員Lacker談話----  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日8/31英國夏季銀行假期9/3中國、香港抗戰勝利紀念日9/4中國抗戰勝利紀念日 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數16654.77 1.25 -5.16 -7.53 -7.01 -4.95 -0.13 史坦普500指數1987.66 0.89 -4.81 -5.79 -4.59 -2.13 1.59 那斯達克指數4812.71 2.28 -5.27 -5.32 -2.46 2.50 6.97 MSCI歐洲指數122.42 0.20 -7.25 -10.80 -6.09 7.73 8.46 新興市場指數813.08 0.13 -8.55 -18.40 -16.36 -13.28 -23.15 亞洲不含日本指數490.23 -0.71 -9.82 -19.22 -15.07 -11.34 -16.49 上海證交所綜合指數3232.35 -7.85 -11.72 -29.13 -0.95 1.38 49.69 恆生中國企業指數9750.73 -4.36 -12.73 -29.42 -17.71 -16.33 -7.96 台灣加權股價指數8019.18 3.16 -5.50 -14.53 -13.72 -10.81 -12.32 韓國KOSPI指數1937.67 3.28 -4.97 -8.13 -2.33 1.25 -5.35 泰國SET股價指數1362.62 0.05 -2.55 -8.06 -12.10 -6.62 -9.89 印度孟買指數26408.76 -3.48 -3.79 -3.18 -9.06 -2.87 0.44 新興拉丁美洲指數2087.84 2.58 -7.03 -17.14 -20.19 -21.97 -40.46 新興東歐指數267.82 1.87 -6.17 -15.66 -11.81 -6.79 -30.82 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市694.94 -0.56 0.07 0.03 -0.83 0.49 3.05 美國十年公債1434.69 -0.75 0.57 0.12 -0.66 1.13 3.64 投資等級公司債指數1936.01 -0.57 -0.40 -1.45 -2.47 -0.70 -0.27 美國高收益公司債828.80 -0.22 -1.49 -4.54 -3.55 -0.62 -4.03 歐洲高收益公司債264.60 -0.07 -1.00 -1.74 -1.15 1.95 1.73 新興國家美元主權債686.24 0.18 -0.89 -2.66 -1.26 0.35 -2.74 新興國家原幣債市194.85 -0.25 -0.44 -0.10 -0.04 2.46 4.14  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/8/28下午5:00。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/8/27。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。