日本央行行長：美聯儲加息將對全球經濟有利
  2015-08-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：331   

日本央行行長黑田東彥(Haruhiko Kuroda)周三稱，無論美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）何時加息，對全球經濟來說都是一個受歡迎的舉措。在日本協會(Japan
Society)於紐約舉辦的一個活動上，黑田東彥稱，如果美聯儲上調短期目標利率，意味著美聯儲對美國經濟強勁穩健復蘇抱有信心，這不僅對美國經濟有利，也對全球經濟有利，包括日本經濟。黑田東彥表示，他不知道美聯儲何時開始上調當前位於零附近的短期目標利率，但如果他們決定採取行動，勢必對全球經濟有利。黑田東彥稱，如有必要，日本央行勢必會對債券購買計劃（即所謂的質化量化寬鬆，簡稱QQE）做出調整。但他補充說，目前階段，經濟活動以及通脹潛在趨勢符合日本央行的意圖，所以日本央行認為，在當前的QQE計劃下，日本將實現2%的通脹目標。黑田東彥在講話中稱，對日本央行來說，有必要消除過去困擾日本經濟的通縮心態。他說，自從日本央行實施QQE後，日本國內關於物價的想法出現了十分令人鼓舞的變化。黑田東彥此前表示，通脹預期正在上升，日本就業市場目前非常緊俏，薪資增長壓力進而增加，這是日本央行樂於見到的。他說，顯然目前薪資和通脹之間已經形成了一個良性的反饋循環，有助於推動價格壓力上行。黑田東彥稱，日本央行希望盡可能快的實現2%的通脹目標。黑田東彥淡化了中國經濟放緩的影響。他表示，從長遠來看，即便是中國經濟也可能會進一步放緩，但他有理由相信今年以及明年中國經濟可能會實現6%-7%的增長。他表示，盡管上海股市出現了一定的下跌，或者是在股價迅速上漲之後出現了回調，但他有理由相信中國將繼續增長，並且使得日本經濟維持在復蘇軌道上。黑田東彥還淡化了有關央行正蓄意試圖壓低本幣來獲得全球競爭優勢的觀點。他表示，對於貨幣戰爭他並不擔憂，也沒有什麼貨幣戰爭。黑田表示，中國央行的降息舉措在他看來不是什麼問題。他說，日本將歡迎中國下調利率。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。