【IronFX】歐元/英鎊
  2015-05-06 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：182   

周三歐洲早盤時段，美元兌G10貨幣漲跌互現。美元依次兌英鎊和歐元上升，而兌挪威克朗、澳元、瑞典克朗和日元下跌。美元兌加元、瑞郎和紐元沒有變化。儘管歐元區4月服務業採購經理人終值從初值的53.7向上修正到54.1，但歐元依然下跌。法國，西班牙和義大利的採購經理人指數預覽值均向上修正，而歐元區核心國家德國的資料向下修正。此外，歐元區3月零售銷售跌幅大於市場預期，導致歐元/美元再次下跌到1.1200。鑒於美國ADP報告在今天晚些時候公佈，如果資料走強可能進一步打壓該貨幣對，再次測試我們的1.1170支撐位。英鎊/美元在英國服務業採購經理人指數公佈前開始走弱，結果，隨著資料走強，價格輕微反彈。但是，價格在隨後一個小時回吐漲幅。離英國大選只有一天時間，民意調查依然顯示保守黨和工黨並駕齊驅，似乎沒有一方可以贏得多數議席來單獨執政。一個月英鎊/美元期權隱含波動率維持在高位，因爲當競選結束後，可能有多周時間不能確定政府的組成。我們認爲，這種不確定性很可能令英鎊/美元的抛售壓力增加。歐元/英鎊在周三歐洲早盤時段上升，但在阻力位0.7420（R1）遇阻，這個位置是5月1日的高點。自在4月29日向上突破下降阻力線後，價格形態一直形成高點高於前高，低點高於前低的走勢，因此，我維持短期趨勢上升的觀點。如果價格突破0.7420（R1），可能觸發下個阻力0.7450（R2）。然而，短期擺動指標顯示動力放慢，因此，留意在出現下次大漲之前，價格可能進一步回落。RSI碰到70後轉向下跌，而MACD維持在虛線之下，但處於正值。從日圖來看，目前的升勢讓人懷疑是否還會出現更大規模的下降趨勢。而且，價格向上突破了0.7380，非常接近12月16日-3月11日下降波段的38.2%回撤水平，反映雙底形態可能完成，這可能引發中期趨勢反轉。支撐位：0.7335 (S1), 0.7300
(S2), 0.7270 (S3)阻力位：0.7420 (R1), 0.7450
(R2), 0.7500 (R3)IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過29個全球辦事處，配備1000多名僱員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。 IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。