台指期權－台積反彈利空出盡　無助拉高
  2015-07-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：97   

在現貨市場方面，台股今日難脫離近期開高走低的命運，大盤指數全日都以平盤位置為中心進行狹幅整理，終場以小漲作收，連五日收穩在9000點之上。電子類股部分，台積電與大立光在週四盤後召開法說會，雖然第二季營運表現皆優異，但開盤之後卻出現兩樣情，台積電上漲2.56%，而大立光則下挫2.69%。面板族群則因有法人出據報告表示第三季恐出現旺季不旺的狀態，導致表現相對弱勢，其中友達下跌3.21%，群創亦有1.09%的跌幅。電子指數終場上漲0.09%，佔大盤成交比重為61.51%。金融今日出現漲多拉回的動作，兆豐金與玉山金跌幅超過2%，開發金、國泰金與永豐金亦收在盤下。金融指數終場小跌0.29%，佔大盤成交比重則為6.95%。週五加權股價指數上漲3.77點或0.04%，收在9045.98，成交金額為758.04億元。族群中以油電燃氣與生技醫療的表現最為強勢，分別有2.54%與2.39%的漲幅。在期貨市場方面，台指期全日走勢以平盤為中心進行橫向狹幅整理，終場以小跌作收，而全日高低差收斂至64點。八月台指期終場成交在8912，下跌4點或0.04%，成交量為112014口，未平倉量則為49971口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差；台指期逆價差133.98點，電子期為逆價差4.73大點，而金融期亦為逆價差15.61點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量增的狀態，而電子期與金融期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在10日均線之上，而電子期則收在5日與10日均線間，位階相對落後。未來若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨，外資與投信則站在賣超方。外資買超33.40億元，投信買超3.49億元，自營商則賣超7.50億元，三大法人合計買超29.39億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商增持409口多單，目前手上部位留有2793口淨多單；投信增持50口空單，目前部位為146口淨空單；外資減持2646口空單，目前部位為淨空單466口。三大法人期貨部位總計為淨多單2181口，較上個交易日增加3005口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑在1.00，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.76，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，但選擇權部位則偏多佈局，故對台股近期走勢看法尚未轉悲觀。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價9000-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8300-8800。買權OI最大履約價在9400，有24024口；而賣權OI最大履約價則在8500，有17358口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.89，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有3447口；賣權OI主要分布的履約價在8100-8800，OI增加較多的地方在履約價8400，有2128口。今日VIX值為14.49，低於歷史均值15.11，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後依然震盪走低，盤中摜破9020後獲得支撐而反彈，終場則以小漲作收。指數最後收盤位置仍落在5日均線與10日均線間，盤勢維持中性偏空格局。日K線呈量縮短黑棒帶上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，惟摜壓意願保守，故就算指數在下個交易日走低，跌幅應有限。5日均線已翻轉向上，可望提供指數一些支撐，但要是未來若出現連兩日收在5日均線之下的情況，破底危機恐將復燃。目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方均線群持續下彎，故在沒有順利收上10日均線前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。