【週報】短線喘息，注意FED利率動向
  2015-06-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：183   

【上週盤勢分析】上週台股在年線下浮沉，只是市場信心不足，加上外資依舊賣超，指數續跌，終場以9301.93點作收，一週下跌38.20點，跌幅0.4％，五日均量969億，量縮整理。從技術面來看，空頭壓力似有趨緩，指數下探9200點後，迅速縮回到9300點附近，震盪指標收斂。而國際股市方面，儘管每日都有希臘債務新聞，總結一週歐美主要股市漲多跌少，只有東亞股市表現偏弱，或許可以視為出口型經濟共通現象，而中國股市依舊強勁，魅力難擋。至於類股表現上，基本上仍是下跌格局，多數類股收黑，不過塑化類股相對強勁，特別是台塑化漲4.0％，國際油價似乎穩定在每桶60美元。半導體類股也收紅，當然是台積電股東會的喊話激勵，台積電漲3.2％，三千寵愛在一身。金融股也反彈0.8％，歐美殖利率走高，有利壽險股，但中信金週K連四紅，成為最強勢的指標，一週漲1.5％。下跌類股較多，運輸類股慘跌5.5％，MERS重創航空類股，華航跌10.5％，貨櫃、散裝也不振。此外電子零組件也跌5.5％，終端需求疲弱，台達電跌7％。【上週資金動向】上週外資賣超295.44億，投信賣超6.32億，自營商賣超9.9億，三大法人合計賣超311.67億，法人仍然同步減碼，但內資已見和緩。融資券方面，融資減少94.03億，融資餘額為1899.16億，融券增加22,532張，融券餘額為404,718張，資大減、券增加，散戶偏空。【本週投資策略】上週台股基本上是盤整格局，上半週空頭加壓，繼續測底，然而指數到9200點附近打住，全週外資雖然繼續賣超，指數沒有破新低，意味短期滿足區已到。從技術面來看，日KD由20以下回升，短線有回彈的跡象，只是量能萎縮，股價又站不上年線，多頭虛弱表露無遺，要及時搶救，本週是關鍵。在籌碼方面，上週二長黑破9200點，融資嚇破膽，一天就大減53.8億，有肅清浮額的效果，而外資一週持續賣超，固然沒有一次大量傾到，可是總量仍在300億之譜，故隱藏的買盤開始發揮撐盤作用，至少在短線上阻力已經減少，亦是有利反彈。至於國際股市，似乎都追隨希臘的一顰一笑，關鍵在希臘要不要倒債，最要緊的，本週還有重大事件是FOMC將在週四公布利率決議，是否決定九月升息，大家都屏息以待，如果利空實現，而且幅度微調，歐美股市因此上漲的機會較大。總結而言，本週技術面、籌碼面與國際環境有利反彈，但是多頭需要調養，所以不容易攀登6/4的懸崖，9500點是大壓力，重點將在重登年線才是實際目標。選股方面，在眾星黯淡下，蘋果的產品是唯一亮點，故蘋概股逢低是機會。至於美國升息，市場將聯想到壽險股，所以主要金控仍是穩健的選擇。本週指數看9200點至9500點。【本週注意事項】（1）6/16 中國第三屆中國-中亞合作論壇。（2）6/17 歐洲央行公布經濟報告。（3）6/18 美國FOMC公布利率決議。（4）6/19 日本BOJ公布利率決議。【本週投資組合】F-譜瑞（4966）2H15進入新款iPad備貨旺季，營運將明顯回升，且新產品Type C Switch晶片將供應予大客戶，想像空間大。富邦金（2881） 3Q15尚有現金股利入帳高峰，人壽全年現金股利可達160億元，獲利動能可望延續。F-鈺齊（9802） 規模經濟效益持續發酵，費用率可望降至9％～10％左右，本益比低於豐泰。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。