捍衛市場流動性成穩定陸股主力
  2015-08-24 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：2502   

◆摘要：A股近期急跌走勢，突顯A股對政策救市舉動產生依賴感，使得在所謂的「國家隊」資金逐步試圖把主動權交還給市場時，或多或少引發市場憂慮情緒，加劇股市波動走勢，所幸當A股跌穿先前「國家隊」資金入市的成本區域，政府並無坐視不理，仍將穩定A股奉為首要之務，有鑑於政策挹注多所調控，股市走勢將呈現區間來回波動為主。◆內文：A股近期急跌走勢，突顯A股對政策救市舉動產生依賴感，使得在所謂的「國家隊」資金逐步試圖把主動權交還給市場時，或多或少引發市場憂慮情緒，加劇股市波動走勢，所幸當A股跌穿先前「國家隊」資金入市的成本區域，政府並無坐視不理，仍將穩定A股奉為首要之務，有鑑於政策挹注多所調控，股市走勢將呈現區間來回波動為主。佈局陸股 觀察國企改革股展望中長期陸股佈局方向，建議繼續觀察政策動向。據統計，過去一年多來，已有上海、湖南、天津等22省區市推出“深化國資國企改革意見”，且有其他9個省市區的國資改革方案也在醞釀當中，在國企改革深化的過程裡，短期內相關概念股應會是市場青睞的焦點。然而，國企改革是一個大概念，牽涉的個股眾多，而且國企改革概念股也開始出現分化，熱點逐漸向地方國企轉移，在上海地方國企率先啟動後，接下來廣東、浙江、安徽等地方的國企改革概念股有可能接棒成為市場熱點。人行持續注資 維持市場流動性中國人行積極向市場挹注資金，包括過去一周兩度向市場進行各1200億人民幣的逆回購操作，而為保證流動性充裕，人行也向部分國有銀行、股份制銀行，及城商行等進行期限為六個月、共計1100億人民幣的MLF（中期借貸便利）操作，且全為新增規模，同時間也繼續引導金融機構加大對中小企業和「三農」等國民經濟重點領域和薄弱環節的支援力道。人行近期的流動性操作應是意在和緩因人民幣貶值而熱錢出走所導致的流動性趨緊壓力，人行短期不祭出調降存準率的措施，主要在於考量匯率端的壓力，擔憂引發更強的貶值預期，一旦人民幣走勢較為穩定後，降準政策應會再出現。貨幣政策放鬆，不見得會導致資金外流壓力提高，只要市場預期放鬆有利於經濟穩定，加上過往人民幣的升貶值預期與經濟動能強弱較為連動，反而有助扼止資金外流壓力。對於以資金推動為主導力量的A股市場，決定未來股市方向的關鍵還是離不開資金，在新增開戶數明顯減少，偏股基金尚且遭到凈贖回，入場資金供給不足的背景下，雖然3374點至3600點成為本輪中期調整的底部區間正逐步確認，但市場的反彈高度也可能受限，在市場新的熱點未出現，或國企改革主題投資沒有確認能大刀闊斧有所進展前，A股走勢應還是以區間來回波動為主。【以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介。】 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。