國際金融與商品期貨評析
  2015-04-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：523   

國際金融重點新聞美聯儲今天公佈了3月份貨幣政策會議的紀要。紀要顯示，此次會議上美聯儲理事在6月份、9月份還是直到2016年才開始加息的問題上出現了分歧。與會者認為，在政策聲明中去掉“耐心”一詞是“合適的”，原因是美聯儲實現最大就業和物價穩定的目標已經取得了“相當大的進展”。美聯儲自2008年底以來一直都將其基準利率維持在接近於零的水平不變，希望藉此壓低借款成本和提高流動性。為此，美聯儲先後推出了三輪量化寬鬆計劃，將該行的資產負債表規模推升到了4.5萬億美元以上，其結果是美國股市大幅上漲，但經濟增長速度則一直都處在比較低的水平。而隨著失業率下降至5.5%以及美國經濟的穩定復甦，美聯儲一直都在尋找一種“退出”戰略，但由於通脹壓力仍舊較低的緣故，這條道路一直都走得十分艱難。在3月份會議上，與會者稱其希望在如何緊縮貨幣政策的問題上擁有靈活性。聯邦公開市場委員會副主席、紐約聯儲主席威廉-達德利(William
Dudley)在周三召開的一次會議上表示，他認為最近以來美國經濟增長速度的放緩可能會促使美聯儲將首次加息的時間推遲到今年晚些時候，但也有可能會在6月份加息。聯邦公開市場委員會成員指出，現在的形勢是就業市場正在增長、能源價格在大幅下跌以後變為穩定，以及美元強勁上漲的走勢趨於“平穩”。在過去12個月時間裡，原油價格已經大幅下跌了50.4%，而同期美元匯率則上漲了22.6%。美聯儲官員認為，第一季度美國經濟增長速度的放緩與天氣因素有關。與會者在當時做出的平均預期是，該季度的GDP增長速度為不到2%。 以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。