台指選擇權－空軍下殺勢難檔多方失守八千七
  2015-07-24 提供機構：元大期貨 作者：元大期或 點閱次數：64   

週四美國股市仍受制於企業財報的表現，加上初領失業金人數減少2.6萬人，來到約41年來的低點，深化市場對美國聯準會(Fed)調升利率的預期，導致美股下跌，其中道瓊指數已連續3日下挫，連帶使歐台期下跌30點；週五台指期也延續歐台期的偏弱行情，連續3日早盤開低，8700也失守，近5個交易日累計已下跌約220點，偏空的格局未有改變，且考量除息影響點數約95點，期現貨實質正價差已由64點大幅收斂至13點，對後市的樂觀情緒已明顯淡化，而舊制選擇權波動率指數則維持在14.27，並未有太大的變化。在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨25.6億元，已經連續4日呈現賣超，其中外資賣超29.8億元，自營商則買超4.2億元；由台指期淨部位來看，外資維持淨空單在10,157口，自營商也僅小幅減碼淨多單至701口，三大法人合計小幅減碼淨空單199口，目前仍剩下10,171口，仍維持萬口以上的水準，顯示整體法人仍看空台指期後續走勢。就技術面來看，台股成交金額減少至765億元，量能大幅縮水，近期偏空的盤勢削弱了投資人進場的信心；而在各類股期指方面，週五非金電期表現較弱，類股輪跌不利於多方支撐，電子期再度改寫近期低點；台指期日線已呈現連3黑，短期均線也呈現死亡交叉，空頭行情續強，有跌破7/9日低點的風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。