國際金融與商品期貨評析
  2015-05-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：257   

國際金融重點新聞美聯儲主席耶倫週五將就經濟前景發表講話，她料將承認經濟在近期的遲滯表現，包括在今年最初幾個月幾近停滯不前。但她也很有可能會重申美聯儲一貫的論調，即經濟在經歷暫時的挫折後表現應會改善，並且強調就業增長穩健，從而令美聯儲仍有望實施近10年來的首次升息。對美聯儲現任和前任官員的採訪表明，決策者並不需要更多證據說明，經濟能夠承受住9月溫和升息的影響。在很長時間以來，9月都被視為合理的升息時機。儘管第一季經濟放緩，但“就業面未遭受嚴重破壞，通脹情況似乎也在很好地控制之下，”波士頓聯邦儲備銀行高級政策顧問Jeffrey Fuhrer稱。該行持偏溫和立場。普林斯頓大學經濟學教授、美聯儲前副主席布蘭德稱，結合經濟可能低位運行、對引發金融不穩定性的擔憂及美聯儲一直暗示2015年升息的事實分析，美聯儲至少會邁出減少貨幣刺激的第一步。紐約聯邦儲備銀行進行的一項調查顯示，多數初級交易商仍預期聯儲將在今年升息，不過升息時間預期已經推遲到9月和12月；而在2月的前次調查中，還有近三分之一的交易商預期6月升息。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。