科華生物(002022)：IVD行業龍頭活力再生(一)
  2015-02-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：90   

診斷龍頭，行業標杆。公司融合産品研發、生産、銷售於一體，擁有醫療診斷領域完整産業鏈。業務覆蓋體外診斷試劑、醫療檢驗儀器、真空采血系統等三大領域。始終保持技術和質量優先，在多個領域填補國內診斷行業空白，是我國第一家推出乙肝、丙肝和艾滋病酶標試劑的生産廠家。化學發光，收穫高峰。2014年公司共有24項化學發光試劑獲得醫療器械註冊證，覆蓋癌胚抗原、腫瘤相關抗原、甲狀腺素、胰島素、甲胎蛋白等多個檢測專案，同時公司的全自動化學發光測定儀卓越C1800、卓越C1820獲得醫療器械註冊證。與傳統的酶免法相比，化學發光法具有精確度高、定量與檢測速度快等優點，代表了免疫診斷的最新發展方向，目前國內高端醫院仍以進口産品爲主。公司在化學發光領域開始步入收穫期，“儀器+試劑”格局已經構成，預計今明兩年仍是化學發光試劑獲批的高峰期。同時，經過一年的市場推廣期後，我們看好今年下半年化學發光産品步入放量增長期。境外戰投，活力再生。公司以15.77元/股向LAL公司非公開發行2029萬股，募集資金3.2億元，用於補充公司流動資金，LAL公司是由方源資本設立的持股目的公司。引入境外戰略投資者，一方面有利於進一步提升公司治理水平，增強經營管理能力，另一方面公司豐富的行業經驗與方源資本的投資經驗相結合，有益於公司尋求外延式突破發展。加強內控，擺脫瓶頸。公司2014年業績增速放緩，一方面受行業整體增速下滑影響，另一方面公司主動加強內控，對終端客戶進行謹慎篩選，依靠“儀器+試劑”模式進行銷售的儀器投放量減少，從而影響後端試劑銷售。預計未來隨著化學發光儀器新産品的推廣，公司將適當加大投放力度，業績有望迅速恢復。公司近年一直受到産能瓶頸影響，生產線全部滿負荷運行。2015年漕河涇本部金標生産樓改建專案與松江真空采血耗材新生産季度即將投入使用，公司産能瓶頸得以突破，收入有望快速增長。我們預計2014~2016年每股收益爲0.59元、0.75元、1.01元，目前股價對應市盈率分別爲42.3倍、33.5倍、25.0倍。考慮公司在IVD行業的龍頭地位，在新産品推出有助於進一步擴大市場份額，2015年合理價格在31.50元左右，給予買入評級。風險提示：（1）化學發光試劑推廣低於預期；（2）行業競爭加劇，傳統業務毛利率進一步下滑；一 公司概況：綜合實力最強的診斷産品供應商1三十多年歷史的老牌生物科技公司科華生物創立於1981年，前身爲上海科華試劑試驗所，是中國規模最大的醫療診斷用品産業基地。歷經多年的發展，科華生物已經成爲中國體外臨床診斷行業的標杆企業。科華生物是國內首家上市的診斷用品專業公司，融合産品研發、生産、銷售於一體，擁有醫療診斷領域完整産業鏈。公司業務涵蓋體外診斷試劑、醫療檢驗儀器、真空采血系統等三大領域。三十二年來，公司專注於診斷行業，創建了臨床體外診斷試劑和自動化診斷儀器兩大研發技術平臺，逐步推進試劑和儀器的“系列化”、“一體化”發展目標。始終保持技術和質量優先，在多個領域填補國內診斷行業空白，是我國第一家推出乙肝、丙肝和艾滋病酶標試劑的生産廠家。2全面覆蓋診斷行業各大領域公司自成立以來，不斷研發和拓展診斷試劑。05年成功研製酶標儀、洗板機、半自動生化儀等産品，標誌著公司正式進入醫療器械生産領域。08年，真空采血系列產品上市。逐步形成了診斷試劑、醫療儀器和真空采血系統三大業務模組。在診斷試劑和儀器領域産品線齊全，2014年上半年，這兩項業務爲公司貢獻了96%的營業收入，目前公司共擁有近200個試劑/醫療器械生産文號。經過7年的研發投入，公司在化學發光領域步入收穫高峰期，2014年共有24項化學發光試劑獲得醫療器械註冊證，覆蓋癌胚抗原、腫瘤相關抗原、甲狀腺素、胰島素、甲胎蛋白等多個檢測專案，同時公司的全自動化學發光測定儀卓越C1800、卓越C1820獲得醫療器械註冊證。3 境外戰投助推公司活力再生2013年，公司原大股東徐顯德、沙立武與有關投資機構討論所持公司股份協定轉讓事宜。兩位股東均已年逾六十，近年來漸漸退出公司管理層，此次股份轉讓引入LAL公司作爲戰略投資者。2015年1月30日，公司修改增發預案，擬以15.77元/股向LAL公司非公開發行2029萬股，募集資金3.2億元，用於補充公司流動資金，LAL公司以現金認購全部股份。LAL是由方源資本設立的持股目的公司，公司引入境外戰略投資者，一方面有利於進一步提升公司治理水平，增強經營管理能力，另一方面公司豐富的行業經驗與方源資本的投資經驗相結合，有益於公司尋求外延式突破發展。母公司科華生物工程股份有限公司主要從亊診斷試劑的研發、生産和銷售，主要子公司業務情況如下：1 上海科華實驗系統有限公司主要從事資産醫療儀器業務；2上海科華檢驗醫學産品有限公司主要充實真空采耗材業務；3 上海科華企業發展有限公司、上海科華醫療設備有限公司、上海科尚醫療設備有限公司主要負責代理醫療儀器業務；4 聯營企業上海梅裏埃生物工程有限公司由科華生物和梅裏埃香港共同出資設立，整合梅裏埃的高端技術、工藝以及科華生物的生産管理能力，主要進行酶聯免疫試劑的生産銷售。二 體外診斷行業：穩定成長的細分行業，政策避風港1 體外診斷行業概況體外診斷（In Vitro Diagnostics, IVD）産業，主要指在體外通過對血液等組織及分泌物進行檢測獲取臨床診斷資訊的産品和服務。體外診斷系統包括診斷試劑及診斷儀器設備，還有低值檢測耗材（如采血管）。如果按照另一標準——體外診斷産品按照技術先進性的不同，整個 IVD市場又大致可以分爲高、中、低三個技術層次。低端市場主要對應的是手動或半自動的普通酶聯免疫産品，中端市場又可分爲中低端（生化、血液檢測、尿液檢測等）和中高端（化學發光免疫産品、熒光定量 PCR分子診斷等）兩部分，而高端市場主要有流式細胞儀、高通量基因晶片等等。從發展趨勢來說，行業有繼續平臺不斷升級的趨勢，每次技術平臺的升級往往伴隨著細分市場增速/份額的變化（比較明顯的例子就是近年來免疫學技術平臺的提升所帶來的化學發光免疫産品對於普通酶免産品的替代）此外，需要注意的是在不同的技術層次，診斷試劑對診斷儀器的依從度有較大的差異。大體而言，低技術層次的診斷儀器多爲開放式，試劑對儀器依從度低；而高技術層次的診斷儀器較多爲封閉式，儀器需與某類試劑配套使用。儀器的封閉式傾向使得研發、生産相應的診斷儀器成爲企業在行業內生存的基石。而由於全自動、封閉式的診斷儀器研發難度較高，這就在一定程度上壓制了中小企業的生存空間，提高了行業壁壘，最終將促進行業集中度的提高。體外診斷行業完整的産業鏈包括上游的原材料供應行業和下游的需求市場。上游的生物化學原材料主要包括診斷酶、引物探針前體以及抗原抗體等。下游的消費群體主要來自臨床檢測和血液篩查，臨床檢測（醫院檢驗科、體檢中心、獨立實驗室等）是最主要的消費去向，血液篩查則主要包括血站和血製品企業血漿站，此外還有OTC銷售。2行業穩定增長，細分是發展王道全球市場穩定增長，診斷巨頭佔據市場。根據Kalorama Information關於體外診斷行業的市場研究報告，2007年全球範圍內IVD産業市場規模爲420億美元，到2012年漲至563億美元，年均增長率約爲6%。北美、歐洲和日本IVD市場的增長率分別爲44%、26%和11%，上述三個地區的市場占全球IVD市場的81%，到2012年占比降至76%。以中國爲代表的亞洲新興市場發展迅猛，市場擴張速度快于歐美和日本。ASDReport預測，2018年全球體外診斷市場將達到723億美元，預測增長率約爲6.8%。中國起步晚增長空間大，增速笑傲全球。儘管全球範圍內體外診斷行業的平均增速僅爲6-7%，但是中國地區的市場由於起步比歐美晚，經過市場、技術、推廣和政策等多因素推動，以15%的增速笑傲全球，遠高於歐美日本等地區，即使是拉丁美洲印度等地區也望塵莫及。ResearchInChina預測，2014年IVD市場規模將達到232億人民幣，比2010年將近翻了一番。McEvoy & Farmer的市場報告《中國臨床診斷市場（2011）》與上述預測基本一致。報告稱，中國體外診斷産品人均年使用量僅爲1.5美元，而發達國家人均使用量達到25~30美元，因此中國體外診斷市場增長空間廣闊，預計未來數年將保持15%～20%的增速。高增長細分領域是發展王道。通過對全球和國內體外診斷市場的大體分析，基本確定我國市場整體增速在15~20%之間。這一表現與我國醫藥市場平均增速大體相當，並未特別出彩，缺乏爆發增長。然而事實並非如此，IVD行業是一個高度細分的行業，按照 McEvoy & Farmer的估計，免疫診斷産品市場份額最大，達到33%（其中既包括普通酶免，也包括化學發光免疫學檢測），生化診斷次之，份額爲27%，血液學爲15%，分子診斷爲5%，其他類所占份額爲 20%，主要包括尿液、微生物、凝血診斷等。而就增速來看，各細分市場的情況也不盡相同，總體呈現低端市場增長停滯，中端市場迅速放量，高端市場逐步開拓的格局，呈現爲下圖“中間大，兩頭小”的競爭格局。通過上述分析，我們不難看出，儘管 IVD 行業整體上 15-20%的增速與藥品市場趨同，但其各細分市場存在著較大的差異，其中中低端市場（生化試劑、普通核酸檢測）是目前國內企業主要的增長動力所在，而現階段增速較快、被外資企業把持的中高端市場（化學發光、即時PCR）則有望成爲未來國內企業新的增長點。3千金之子坐不垂堂——行業特性成就政策避風港區別於藥品的定價模式，成就生物醫藥行業避風港。由於GSK事件引發的反商業賄賂調查，造成了整個醫藥行業的震動。從外企漸漸波及到內資企業，使得行業整體陷入低迷，行業利潤增速下跌。在我國現有醫療體制下，醫院對體外診斷産品的收費模式與藥品存在著根本的差異。在藥品領域，醫療機構藥品零售價一般爲招標價基礎上加成15%銷售，加成部分作爲醫院收入，而體外診斷産品一般並不單獨收費，其收費與檢查費一起實行打包收費，而其定價主要由省級物價部門進行核准。藥品價格越高對醫院越有利，導致藥價虛高；體外診斷産品進價越低對醫院越有利，導致其價格相對市場化，試劑價格不存在明顯虛高。診斷試劑是醫院的“成本專案”，醫院沒有動力刻意擡高其價格，在相同條件下傾向於選擇價格更低廉的産品。故而，在醫療制度改革和反商業賄賂整頓的背景下，IVD行業的增長性不受干擾，能保持穩定的確切的增長，具備一定的抗政策干擾能力，是理想的政策避風港。國家多台政策利好IVD行業快速發展。政府非常重視生物技術産業的發展，針對診斷行業密集出臺了一系列的鼓勵扶持政策，並積極引導行業向高技術含量、新型、智慧化方向轉變。總結各項政策的主要內容，不難發現我國政府鼓勵針對傳染病（如艾滋病、結核病、病毒性肝炎）、腫瘤、心腦血管等重大疾病的診斷試劑的研發。並且以免疫診斷、核酸診斷等新型檢測試劑爲重點，開展新型診斷試劑和智慧化診斷系統的技術開發和産業化。在一體化化學發光免疫診斷系統等高端産品方面實現重點突破，加速體外診斷産業的結構調整和優化升級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。