【嘉盛】AUS200指數：深受巨頭的影響
  2015-01-20 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：293   

美時段緩慢收盤。股市因為馬丁·路德金日休市，導致流動性匱乏。但這並非意味著後市波動繼續緩慢。今天晚上我們將迎來中國四季度GDP報告，此報告可能相當振奮人心。中國這個亞洲巨頭過去幾年經濟增長緩緩放慢，2014年三季度增長率自2010年一季度的11.9%降至7.3%，並且主流預期值是其再次下滑，至7.2%。一個最希望看到中國經濟表現的國家是澳大利亞。正如我的同事Fawad Razaqzada早些時候指出的，在GDP資料出爐之前，澳元/美元將成為焦點，但澳大利亞股市也是。中國是澳大利亞最主要的交易夥伴，中國經濟資料的表現通常嚴重影響AUS 200的表現。中國政府促進國內增長的舉措同樣一直深受澳大利亞歡迎。因此，中國GDP資料的表現，無論好壞，從中受益的可能都是AUS
200指數。如果中國政府暗示，成長資料令人失望，將寬鬆貨幣政策，則AUS
200指數可望上漲；但如果中國資料表現積極，簡單的冒險情緒升溫即可推高AUS
200指數。所以，中國資料之於澳大利亞怎麼都是利好消息。AUS 200指數的技術面同樣積極。基於斐波納契的看多加特利形態最近在5270點附近完成。觸及該位之後最初的上漲可能令其成為支撐位，但回撤至5270點附近，則為錯過最初漲勢的投資者提供新的做多機會。AUS 200指數在中國GDP資料出爐之後如果守住5270點支撐，則可望再次上攻2015年高點5480點附近。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。