【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：50   

油價結束8周連跌,料進一步上行環球市場恢復,股市止跌,大宗商品大幅反彈。油價結束連續8周跌勢,重返45美元水平。油價一度受到全球市場暴跌拖累而創新低,如今也因爲全球回氣而加速反彈。不過供大於求並未有明顯改善,加上美加息一事的不確定性,令油價難有很大的升幅。上周五美股表現不一。道指跌11.76點,標普升1.21點,納指升15.62點。標普9月期貨開於1987.5,高見1992.5,低見1967.7,收於1989.7,升0.02%。美彙指數反彈0.52%至96.106,日中高見96.324,低見95.379,均高於前一日的水平。VIX跌0.19%至26.05。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約上周五升2.66美元或6.25%,至45.22美元,日中高見45.90,低見41.78,均高於前一日的水平。油價再度大幅反彈,升穿20日均線,5日均線升穿10日均線。由於45美元處阻力較大,短線料在此處震蕩,之後進一步走高上望50美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五下跌0.1%或5美元,收于5135美元,日中高見5197.5,低見5071.5,均高於前一日水平。銅價企穩5和10日均線,升穿20日均線。全球市場氣氛緩和有助銅市,然而疲弱的基本面亦令其受壓。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。