元大寶來期貨台股期指盤前－多頭熄火期指跌九千七仍未失守
  2015-03-24 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：42   

美股收低，歐台期也小幅下跌，週二台股中主要權值股並未積極表態，台指期早盤雖幾度翻紅，卻無力維持在平盤之上，指數盤中遭遇爆量賣壓摜殺，9700點關卡一度失守，但下檔支撐力道並未大舉潰逃，跌幅不致於過大，終場期現貨逆價差擴大到11點，顯示期貨市場態度相對謹慎，但選擇權波動率下滑，卻又透露市場風險調控意識並未明顯升溫。觀察法人籌碼變化，外資賣超10.9億元，自營商買超3.2億元，投信賣超11.6億，已經連續賣超7個交易日，三大法人合計共賣超19.3億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單1,986口至 9,319口，跌破先前萬口淨多單的水準，自營商也小幅減碼淨多單659口至361口，三大法人合計共減碼淨多單3,007口至8,343口，整體來看，淨多單水位逐日下滑，代表法人先前的樂觀態度有逐漸降溫的態勢。週二加權指數成交金額量縮到961億元，近5個交易日來首次未達千億量能；各類股期貨紛紛下跌，非金電期頻頻收黑且高低點逐日下移，上檔賣壓有轉強的跡象，金融期則中止了日K連三紅，電子期也拉回修正，類股期指皆有轉弱的跡象，台指期盤中一度跌破3/19日的紅K棒低點，突顯下檔支撐力道鬆散，不排除有持續向下回補3/19 日跳空缺口的可能性，短線逢彈不宜貿然追價。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。