希臘債務問題能否獲得解決？端看今晚歐元區將開會討論結果
  2015-04-24 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：339   

隨著歐洲央行實施負利率和推出量化寬鬆，歐元區近期表現出穩定復甦的態勢，受資金及基本面改善的刺激，歐洲股市也創下新高，再加上上週IMF調升了歐元區今明兩年的GDP預期，總算讓市場對歐洲的前景轉向樂觀，而目前市場對歐元區的疑慮仍在希臘問題。雖然最近常有新聞再討論希臘的債務問題，但投資者仍然不清楚究竟希臘發生了什麼問題？而今晚歐元區將開會討論希臘債務問題，這又會造成什麼樣的影響？啓富達國際藉由本文說明現在希臘所面臨的問題。 希臘在4月20日支付完積欠歐洲央行(ECB)的7980億美元利息後，在4月底還有17億歐元的養老金及薪資支出需要支付，因此希臘可能在4月底就會用罄現金，這將導致5月份及以後的各項支出可能無法如期償付(如表一)。今天(4月24日)將召開歐元區財長會議討論希臘的改革方案討論是否進一部金援希臘，若通過則希臘可在5月11日取得72億歐元的金援。但麻煩的是，在5月11日前仍有2億歐元的IMF貸款及14億歐元的主權國債需要支付，所以即使希臘承諾以改革換取72億的金援，但也趕不上5月1日和5月8日的債務期限而可能違約，因此最有可能的發生的兩種情況是：一、債權人回心轉意，允許一個寬限期給希臘爭取72億歐元的金援；二、拖欠17億歐元的養老金和薪資，以償還IMF貸款和國債為優先。依照目前的情勢，由於IMF及債務人已發出警告不願意展延希臘的欠款，所以第一種狀況發生的機會並不高，第二種狀況較有可能發生。但至此問題仍尚未結束，因為即使度過了這次的債務危機，但希臘未來幾個月的償債壓力仍然相當大，尤其7月還有68.38億歐元債務需償還(如圖一)。今晚將會是重要的關鍵時刻，希臘能不能拿到72億歐元的紓困金，就看今晚的歐元區財長會議的討論結果，若通過讓希臘拿到紓困金，則希臘債務問題可以暫緩，市場可暫時喘口氣，但若沒通過，希臘可能在5月或6月就違約破產，最嚴重的狀況就是退出歐元區了，這對於所有投資人來說，都是個不得不關注的焦點。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。