【香港永豐金融】美元上升無力,美聯儲陷加息困局
  2015-09-10 提供機構：嘉盛集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：26   

全球市場近期動蕩,股市波動劇烈,商品和外匯亦不平靜,投資者特別脆弱和敏感,不安的情緒充斥。美彙指數在96水平震蕩,上行動能受阻。在下周議息會議之前,對於加息與否大家分歧較大,相信美聯儲此時也面對較大的壓力。昨日,又一個國家宣佈降息,新西蘭擔憂其經濟增速放緩,紐元重挫。今日,中國已公佈8月CPI增長2%,漲幅創年內新高,留意其對於人幣及澳紐元的影響,美國首次申請失業救濟金人數亦需關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數升0.03%至96.012,日中高見96.410,低見95.832,均高於前一日的水平。VIX反彈5.34%至26.23。周三(9月9日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.04%,至1.1207;英鎊跌0.18%,至1.5368;澳元升0.01%,至0.7018;紐元升0.82%,至0.6396;美元兌加元升0.39%,至1.3259;美元兌瑞士法郎跌0.37%,至0.9755;美元兌日圓升0.58%至120.5。歐元連續四日走高,周三開於1.1203,高見1.1216,低見1.1132,均低於前一日水平。100日均線支撐有力,5日均線掉頭向上有升穿10日均線趨勢。歐元總體上行動能持續,料繼續上行,不過升勢有限,不建議長倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。