【嘉盛】希臘救助塵埃落定，華爾街焦點轉向財報
  2015-07-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：142   

漫長的馬拉松談判過後，希臘終於跟其國際債權人達成以嚴苛改革措施交換救助資金的紓困協議。鑒於希臘和德國議會都還需要就各項措施進行投票，協議落實還有一些工作要做，但整體來看，協議的通過應不存在嚴重障礙。跟預期一致，股市對希臘新聞反應積極，歐洲股指漲幅逾1%，美國股指期貨同樣溫和上揚，顯示華爾街股市即將穩健開盤。但希臘方面的好消息能否帶動股市持續反彈還有待觀察。事實上，近期打壓風險情緒的因素不止希臘危機，還包括中國股市劇烈震盪，美元走強，美國過早降息的擔憂。就中國而言，雖然上證綜合指數最近成功收復大量失地,但中國股市不確定性依舊高企。儘管隔夜時段發佈的六月貿易賬優於預期，進口年率仍再度大跌6.1%（5月跌幅17.6%）。週三即將發佈若干關鍵經濟數據：2季度GDP預估值，最新工業生產。如數據跟預期嚴重偏離，中國股市或進一步波動，從而影響全球投資者情緒。美國方面，投資者或要等部分公司財報發佈後再處置手上的股票多倉。二季度財報季已經啟動並於本周進一步升溫。本周關鍵財報數據如下：7月14日週二：強生、摩根大通、富國銀行和百勝7月15日週三：達美航空、合眾銀行、黑石集團、美國銀行、英特爾、網飛7月16日週四：嘉信理財,易趣,高盛、百仕通、達美樂披薩、花旗集團、超微,穀歌 7月17日週五：霍尼韋爾、通用電氣財報而言，我們已屢次談到美元走強對盈虧底線的拖累。二季度財報是否呈現類似影響很快便有分曉，若存在影響，其造成的損害又有多大。同時，美元因美聯儲將成為率先加息的主要央行預期獲撐。不久之前，市場預計聯儲將於六月加息。之後加息預期略推後至9月份，然後是12月份。但現在的呼聲是聯儲將等到2016年初再出手加息（IMF此意向最為強烈）。FOMC上周發佈的最新政策會議紀要並未透露太多新鮮資訊。但鑒於部分FOMC委員對中國和希臘局勢有所擔憂，市場認為聯儲2016年前繼續按兵不動。但既然希臘退出歐元區風險已然減輕，中國股市也有所穩定，美聯儲可能還是會在今年底出手加息。實際上，美聯儲主席珍妮特-耶倫再次表示，她仍認為“今年底某一時刻開始提升聯邦基金利率，從而啟動貨幣政策正常化，或為適當之舉”。略早於預期加息的前景或利淡美國股市。道指及標普一類重要美國股指於各自200天均線附近獲得一定技術支撐。市場正密切關注該均線位置，人們認為資金經理及對沖基金都會遵循相關具體規定，避免於該均線下方交投時沽入。另外一些投資者，特別是那些均值回歸理論信徒的策略則指向200天均線附近買入。因此，股指該水準附近獲得部分亟需上行動能這點鼓舞人心。但尚不能確定反彈是得力於強勁買盤壓力，還是僅源於空頭回補。如200天均線支撐守住，股市或展開上行，尤其標普跳空部分尚未“填平”。標普目前交投於2091附近，正測試前阻力。突破或完全補平跳空部分，指數有望看向50天均線和61.8%回擋交匯水準2100。讓我們靜待2100附近指數表現。如收盤突破該關鍵水準，指數或最終攻向2137一線歷史高點。相反，如標普跌回均線下方並穿透2045支撐，則或於下周面臨大幅拋售，首當其衝的做空目標為10月以來上行之38.2%斐波拉契回擋2015。圖表1:來源： FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。