【嘉盛】歐元/英鎊受創，但0.6950支撐守住
  2015-08-19 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：67   

雖然大部分貨幣對都只能在“無聊的兒童樂園”裏小打小鬧，英鎊今天卻呈現驚心動魄的過山車行情。如我同事Fawad Razaqzada早前提到的，英鎊因略優預期的CPI報告飈升，報告顯示7月核心物價年率增速錄得5個月高點，報於1.2%。但經驗豐富的獵奇者都知道，上升過後總不免墜落：英鎊/美元此後回吐逾60點日內漲幅，跌回長達5周的盤整區間。相反，歐元/英鎊價格走勢更爲連續。貨幣對上周於看跌趨勢綫和100天均綫.7170附近阻力漲勢停滯，過去三個交易日跌幅超過100點。就目前情況來看，貨幣對正準備構築大型看跌吞沒K綫，或于本周餘下時間遭遇更大跌幅。再往前看看，長期跌勢依舊保持有效，不過貨幣對或於.6950水平附近形成雙底幷獲強勁支撐。次級指標方面，MACD的確悄然上破0水平，但目前顯示回跌信號，RSI則企穩50附近中性區域貨幣對此後或探回.6950支撐，但在支撐失守之前，長綫空頭需保持謹慎。如出現破跌，匯價或繼續看向.6700-.6800區域前支撐，突破100天均綫和趨勢綫.7150則否定看跌。*
看跌吞沒形態：K突破前日高點後賣盤介入，推低匯價，收盤跌破前日低點。顯示賣方取代買方成爲市場主導。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。