【嘉盛】通脹和就業資料表現強勁並推高日元
  2015-06-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：159   

日本上個月消費者物價的上漲力度超過預期，但通脹遲滯的威脅仍在。5月消費者物價指數上漲0.5%，漲幅超過上漲0.4%的預期值。同時，核心CPI年率不像市場預期的持平，但也只是上漲0.1%，不及前個月0.3%的漲幅。總而言之，這個結果相距日本央行2%的官方通脹目標還很遠，所以很容易就理解市場為什麼沒有表現出多少興奮之情，但形勢不像市場預期地那樣悲觀，並且如果油價反彈，目前拖累通脹的這個主要因素或許很快消失。日本勞動力市場有好消息傳出 – 失業率保持在令人驚豔的3.3%、求才求職比攀升至23年最高點。5月份，每個申請者有1.19個工作機會，也就是說，日本央行推出的規模龐大的刺激計畫正作用於實體經濟，但尚未轉化為薪資持續增長。◆市場回應日元喜歡這些數字 – 美元/日元下探略高於123.00的支撐位。長期來看，我們認為這些數字不會對日元構成實質性影響，畢竟通脹目標還很遙遠並且不能排除日本央行進一步寬鬆政策的可能性。◆紐元/日元受日元上漲影響最大的是紐元/日元，在此之前紐西蘭聯儲再次表示，紐元處於不合理的高位。但在強於預期的紐西蘭貿易帳的支持下，紐元收復部分失地；紐西蘭5月貿易盈餘3.5億，好於1億赤字的預期值。紐西蘭5月出口增加43.6億（預期43億）、進口僅增加40.1億（預期43億）。紐元/日元被推向85.00附近的強支撐區域。有一些技術信號暗示，紐元/日元或許有進一步下跌的空間，尤其是如果得到MACD四小時圖形成死叉的確認；我們關注84.50附近的支撐……來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。