【香港永豐金融】金價連跌5周,沽金目標價1087美元
  2015-07-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：73   

整體貴金屬市場沈浸在低迷的氣氛之中。國際現貨金連續五周收跌,跌幅不斷擴大,上周挫3.09%,維持在低位盤整,上周五更是最低探至1077.4美元,周線上呈單邊下跌態勢。保曆加通道維持在下軌,MACD雙線維持在零軸下方,技術面疲弱,有逢低買盤力量。本周FOMC會議和GDP資料值得關注,如果一切向好,那麽金價繼續創新低概率大。今日仍以沽空策略爲主。上周五(24日)貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.83%,至1086,期銀跌1.45%,至14.49,鉑金期貨跌0.04%,至980.70,鈀金期貨升0.77%,至622.60。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1090.7開後,一度高見1102.1,低見1074.0,均低於前一日水平,收於1097.0。我們建議開短倉,入市價1097,目標價1087,止損價1104。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於617.75,高見627.9,低見610.0,均低於前一日水平,最終收於622.6。鈀金繼續橫盤震蕩,上周升0.58%或3.6美元,周線上有止跌企穩之象。不過如我們之前所述,大的反彈較難達成,可保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。