【嘉盛】美元/日元：中國股市驅動的避險需求可能下看120.00
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：366   

看起來希臘這次真的就這樣了。希臘債權方昨晚聯合發表了一份措詞不那麼隨和的聲明，要求希臘今天提交一份新的救援方案，用以在週末回顧。德國總理默克爾表示，“只有幾天時間來找到解決方案”，她“不是特別樂觀”；歐盟委員會主席容克警告，債權方“已經詳細地準備了希臘退出歐元區的情境”。歐盟總統Donald Tusk的措詞更為悲觀，聲稱“我們未能達成協議或許導致希臘破產及其銀行業倒閉 ……[如果]有人幻想不會發生這樣的結果，那就太天真了”。市場對最新升級的局勢沒有做出多少回應，並且歐元/美元走穩暗示市場預測本週末將達成一份協定。的確，中國股市最近的暴跌(以及相伴的商品暴跌)或許是全球市場更大的催化劑。在這方面，日元今天獲得了大量買盤的追捧 –
廣泛交易的美元/日元小幅下跌，失守重要支撐位。技術面：美元/日元截至此文發稿，美元/日元正一路下滑至121.40，遠低於前支撐位122.00。更引人矚目的是，收於當前價位附近代表著該貨幣對持續六周的下降楔形下破，可能有效轉變近期趨勢為下跌。來看輔助指標。日圖MACD正在下移並且現在已經下破信號線，表明動能完全轉為下跌，同時RSI也已經下破自己的下降三角形。短線可能自61.8%回檔位元121.20小幅度反彈（請看圖表），但如果該位元告破，可能持續下跌，有可能探向78.6%回檔位和心理大關120.00。除非美元/日元於今天晚些時候大逆轉（就好像歐元/美元和美國股市昨天的表現那樣），否則多頭在近期內都將保持警惕。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。