台指期權－外資押寶年前行情　多方強勢跳高表態
  2015-01-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：113   

◆在現貨市場方面，美股四大指數昨晚全面收漲，其中以費城半導體的漲幅最大。陸股上證指數早盤大漲，台股也順勢開高，雖然指數在中午前呈現狹幅整理，但買盤在午後逐漸加溫，除了突破9300點大關，也以今日最高點作收。電子類股部分，受到外資看衰與面板報價下滑的利空襲擊，友達與群創股價有如病厭厭的老虎，皆以跌停作收。不過，在台積電大漲超過2%的激勵，多檔權值個股也一起收高，像是矽品與日月光都有2%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.70%，並且佔大盤成交比重亦上升至69.30%。金融類股部份，權值個股漲幅平均，華南金、富邦金、開發金與玉山金皆有超過1%的漲幅，其餘的官股行庫亦多收在平盤之上。金融指數終場上漲0.71%，佔大盤成交比重則下滑至4.36%。週三加權股價指數上漲68.02點或0.73%，收在9319.71，成交金額為967.01億元。族群中以紡織類與食品類的表現最為強勢，分別有1.79%與1.59%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高後即維持橫向整理走勢直至收盤，終場收在今日相對高點，而全日高低差則收斂至42點。1月台指期最後結算在9309，電子期結算在372.15，金融期則結算在1065.6。2月台指期終場成交在9313，上漲40點或0.43%，成交量為60766口，未平倉量則為50949口。另外，2月台指期逆價差6.71點，電子期為正價差0.11大點，而金融期則為逆價差1.32大點。類股期貨部分，三大類股皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，電子期與非金電期收在月線之上，而金融期仍收在月線之下，位階相對落後。未來只要電子能繼續維持上漲走勢，台指期可望早日脫離目前盤整的格局；但要是又轉弱，則指數整理的期間恐延長。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨外，投信與自營商則站在賣超方。外資買超172.23億元，投信賣超0.95億元，自營商亦賣超1.61億元，三大法人合計買超169.67億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商增持573口空單，目前手上部位留有2955口淨空單；投信增持209口空單，目前部位為295口淨空單；外資增持277口多單，目前部位為淨多單15297口。三大法人期貨部位總計為淨多單12046口，較上個交易日減少505口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至0.96，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則維持在1.32，以減少Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-9800間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9200。買權OI最大履約價在9700，有22994口；而賣權OI最大履約價在9000，有18422口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.19，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9800，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有2803口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9100，OI增加較多的地方在履約價9200，有3337口。今日VIX值下降至14.17，高於歷史均值13.46，盤面上氣氛持續對空方有利。由於2月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。