【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-16 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：642   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，金價受壓於BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，金價在BOLL中軌橫盤震盪，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1152.8-1158.8買入，止損1147.8，目標位1162.8-1168.8；上方阻力位：1173.8；支撐位：1147.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，銀價升至BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見15.28-15.53買入，止損15.18，目標位15.63-15.88；上方阻力位：16.03；支撐位：15.17。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月14日的黃金持倉量至750.67噸，再減持0.28噸，本月止淨減持20.58噸。數據顯示，截至3月10日當周，COMEX黃金投機淨多頭頭寸減少23041手，至64925手。美國3月密歇根大學消費者信心指數初值跌至91.2，預期95.5。由於收入預期疲軟，同時油價反彈，美國消費者對向經濟的樂觀程度受到抑制，3月消費者信心指數意外跌至四個月低位。美國2月生產者物價指數(PPI)月率下跌0.5%，預期增長0.3%。已經連續四個月下滑，反映出近期美元的強勢升值已經影響到貿易商利潤，並打壓其採購的動力。作為通脹的前瞻指標，PPI持續疲弱料導致通脹依然受到抑制，或影響到美聯儲的決策預期。英國1月建築業產出較前月萎縮2.6%，12月則上升0.6%。受到房屋建設市場的惡化拖累。德國2月批發物價指數月率增長0.5%，前值下跌0.4%，單月升幅創下2013年9月以來之最，或表明該國的零售貿易以及消費有所改善。因美國2月PPI月率連續四個月下滑或影響美聯儲升息時機，週末空頭回補，黃金反攻小幅上漲。今日重要資料：16:15瑞士1月實際零售銷售年率20:30美國3月紐約聯儲製造業指數21:15美國2月工業產出月率22:00美國3月NAHB免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。