【從CES展看科技股投資策略】物聯網應用百花齊放科技股後市俏
  2015-01-05 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1147   

2015年美國消費電子展(CES)將於1/6~1/9登場，隨著雲端運算技術成熟、智慧行動裝置普及，近年來各式各樣的聯網裝置陸續推出，預料物聯網、智慧家居、數位醫療將成為本次CES展的亮點所在。富蘭克林證券投顧指出，CES向來是科技市場發展趨勢的風向球，而且科技大廠亦將於展覽期間推出新品，因此CES展多能帶動科技股表現，追蹤近三年(下表)，美銀美林科技100指數於CES展後一週平均上漲1.3%，後一個月平均漲幅近5%。著眼農曆春節銷售旺季即將啟動，三月初又有巴塞隆納MWC世界通訊展，預料新品登場伴隨實際的銷售成績出籠，有利科技股營造多頭氛圍。富蘭克林證券投顧建議投資人可採分批加碼或定期定額策略介入，積極者首選科技產業型基金，穩健型投資者則透過側重科技股的美國大型股基金，擴大資產組合的爆發潛力。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*認為，每年第一季科技產業不乏創新題材，眾多新品將於兩大重量級展覽中登場，題材面加持有利帶動電子股走勢，統計過去三年CES展後一週及一個月，台灣加權電子分類指數平均漲幅分達0.74%和4.41%(下表)。郭修伸*表示，預期2015年CES展將聚焦於高畫質電視、行動裝置、穿戴式設備、3D列印、聯網汽車，相關概念股有機會受惠。此外，在消費性電子展題材催化下，2015年台灣電子股投資佈局可聚焦在網路安全、無線數據傳輸、電子商務、物聯網概念及LED照明等五大主軸，相關個股可望成為台股亮點。物聯網應用百花齊放 科技產業新亮點富蘭克林證券投顧分析，隨著蘋果、Google、英特爾、微軟等科技大廠紛紛投入大量資源，物聯網預料將步入高速成長期，研調機構IDC預估2015年全球物聯網支出將增長至1.75兆美元，未來五年物聯網年複合成長率達30%，可望為科技業注入新動能。富蘭克林高科技基金經理人馬特‧摩伯格認為，物聯網及智慧穿戴題材將締造龐大經濟價值，2020 年全球物聯網裝置將達260 億台，可望為全球經濟帶來1.9 兆美元的附加價值，目前看好半導體、雲端運算、數據分析等科技次產業將優先受惠。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利分析，北美半導體設備製造商接單出貨比(B/B ratio)在連續兩個月低於1後，11月B/B值順利重返1之上，顯示半導體業投資依然熱絡。隨著全球景氣復甦、企業資本支出回升，且物聯網與4G設備建設加速，加上智慧行動裝置及穿戴式設備等新品陸續登場，可望推升市場買氣，有利半導體需求提升，半導體類股的表現值得期待。富蘭克林高科技基金經理人馬特‧摩伯格表示，2014年美國科技股漲勢突出，反映投資人對美國企業創新能力的肯定，看好科技企業獲利改善、評價低廉、股利提升及併購等機會，而涵蓋行動裝置、雲端運算、物聯網和社交媒體的「行雲網」概念股預料將是科技股投資亮點。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。