台指期權－無懼MSCI調降陰霾　電子帶頭進行反攻
  2015-05-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：92   

◆在現貨市場方面，美股道瓊指數盤中曾大跌超過百點，不過在尾盤出現買氣上拉下，終場以小跌作收。根據MSCI最新的季度調整，台股再度被調降，不過幅度並不大。在利空陰霾散去後，台股開高走揚，然而受週期貨與選擇權結算影響，大盤指數漲幅受限，不過終場仍順利收穩在9700點之上。電子類股部分，鴻海獲MSCI調高權重，使得其股價上漲近2%，而鴻準也沾光，漲幅超過3%。另外，面臨百元保衛戰的宏達電也有強彈表現，終場上漲超過3%。電子指數終場上漲0.99%%，佔大盤成交比重則上升至59.78%。今日金融把舞台讓給電子，權值個股中以永豐金與兆豐金表現較為突出，漲幅超過2%，而金融股王富邦金與股后國泰金也收在平盤之上。金融指數終場上漲0.26%，佔大盤成交比重亦上升至10.74%。週三加權股價指數上漲43.38點或0.44%，收在9724.11，成交金額為946.07億元。族群中以其他電子與電子通路的表現最為強勢，分別有1.89%與1.57%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高走高，指數在十點時來到今日高點後回落，並且轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤；指數終場以小漲作收，而全日高低差略為放大至79點。5月台指期終場成交在9739，上漲33點或0.34%，成交量為112670口，未平倉量則為865989口。另外，5月台指期正價差14.89點，電子期為正價差0.91大點，而金融期則為逆價差0.48大點。類股期貨部分，電子期期呈現價漲量增的狀態，金融期為價平量增，而非金電期則為價跌量縮；多空各有施力點，其中以多方追價意願較為積極。就收盤的位置來看，金融期收在月線之上，而非金電期與電子期則仍收在月線之下，位階表現相對落後。電子在今日是表現最強的類股，雖非金電稍扯後腿，但無礙台指期以紅盤作收的決心。未來電子若能繼續領漲，指數的反彈走勢可望持續，甚至不排除未來有再次挑戰萬點的趨勢出現的可能性。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆買超台股現貨。外資買超41.62億元，投信買超6.17億元，自營商亦買超12.57億元，三大法人合計買超60.36億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減少1209口多單，目前手上部位留有130口淨空單；投信增持15口空單，目前部位為2997口淨空單；外資則減持1780口空單，目前部位為淨空單14452口。三大法人期貨部位總計為淨空單17579口，較上個交易日減少556口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.96，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.85，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資無論在期貨留倉部位仍偏空，對台股後勢看法悲觀。◆在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9500-9800。買權OI最大履約價維持在10000，有83508口；而賣權OI最大履約價則亦維持在9500，有56287口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.88，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10600，其中9850是今日增加較多OI的履約價，有11346口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI增加較多的地方在履約價9650，有6351口。今日VIX值為13.85，低於歷史均值13.89，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於5月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高後震盪走揚，全日走勢幾乎都在5日均線與月線間震盪，終場順利收在平盤之上。指數最後收盤位置落在5日均線與月線間，盤勢由原先中性偏空轉為中性格局。收盤K線呈短紅棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方攻勢凌厲，且追價意願積極，只要今晚美股未大跌，明日指數繼續挑戰10日均線的機率高。多方雖控盤，但在沒有站上短均線群且5日均線上彎的情況下，直接追多會有風險，建議仍以區間整理為原則進行操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。