【IronFX】歐元/英鎊
  2015-08-07 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：115   

周四歐洲早盤，美元兌G10貨幣的匯價持平或走軟。美元兌英鎊，瑞典克朗，瑞士法郎，挪威克朗和紐元依次看漲，而兌澳元，加元，日幣和歐元基本持平。在只有一個英國央行貨幣政策委員會的成員投票贊成加息，加息預期被推遲的情況下，英鎊面臨拋售壓力。整個市場（包括大多數觀察者，我們在內）對投票結果感到吃驚，因為預期以前鷹派貨幣政策委員會成員Weale會和McCafferty一起投票贊成加息。受近期全球油價第二波暴跌的影響英國央行預計通脹漲幅微微放緩，但兩年內仍應該會回到2%。另外一方面，GDP得到修正，經濟的整體前景積極向好。◆   
歐元/英鎊 英國央行貨幣政策委員會會議公布後，歐元/英鎊的匯率在歐洲午間時段得到釋放。匯價在0.6970形成支撐位，介於0.7000和0.7045（關鍵阻力位）之間震蕩。雖然匯價仍保持在下行通道，指數指標預示短期看跌，這次我發現可能逃離下行通道並向上攀升的信號。RSI在50線左右震蕩，且正在突破零軸。MACD為負，已經觸底並突破。類似的信號均指向這次有可能看到歐元/英鎊逃離下降通道。只要能突破0.7045就有可能形成0.7100的阻力位。盡管如此，日線圖上價格構成依然顯示走出長期下行的趨勢。因此，我認為近期的波峰是對下行趨勢的修正。支撐位: 0.7000 （S1）, 0.6970 （S2）, 0.6935 （S3）阻力位: 0.7045 （R1）, 0.7100 （R2）, 0.7160 （R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。