【嘉盛】英鎊/日元因英國GDP不及預期下挫…但技術面看漲
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：387   

今天上午發佈的英國四季度GDP略低於預期僅略微推低英鎊。英國上季度經濟增速報於0.5%，年化增速爲2.7%。但季率增長不及預期0.6%同時低於3季度的0.7%。服務業和農業分別提升0.8%和1.3%引領了上季度的經濟增長。但建築和生産部門産出分別下滑1.8%和0.1%。英國經濟最近幾年一直在穩步向前，失業率持續下跌。近期油價下行導致通脹回落，加上薪資增長的小幅上揚終於助力提振真實收入增長。不過，薪資增長在通脹下行的環境下依舊相當疲軟，增長也在一定程度上放緩，英央行不大可能很快提高利率。但這理論上應能幫助封頂英鎊上行，從而反過來促進出口業。英鎊很可能繼續疲軟，特別是兌美元一類本國央行態度相對鷹派的貨幣。但英鎊兌日元和歐元等下行貨幣可能會有較好表現。但即使是兌美元，英鎊最近幾天也在1.50心理關口附近展開上行。與之相反，英鎊兌歐元反彈並攻向多年新高。如果英鎊/歐元走勢成爲參考，那麽英鎊/日元後市表現同樣可期。這是因爲日央行貨幣政策立場與歐央行類似。但迄今爲止，英鎊/日元並未顯露太大上行動能，除了英國資料失利導致英鎊下行外，日元略有上揚也是貨幣對表現不佳的原因。對希臘在歐元區未來的擔憂升溫以及標普調降俄羅斯債務信用級別帶來的避險流推高日元。因此，英鎊/日元迄今未能繼續昨日漲勢，當時貨幣對曾在關鍵技術面區域175.85-176.30之間（圖中藍色區域）構築清晰底部。區間頂部跟2014年10月低點以來上行之61.8%回擋以及200天均線相交，而區間底部則爲今年1月中低點。貨幣對昨日於該區域附近形成大型看漲吞沒形態，清晰表明主導權從賣盤轉向買盤。但如上所述，今天迄今無買盤跟進，不過時段後期，局面可能會有所轉變。如買盤發力，則貨幣對首先會攻向180.70和181.05之間阻力區（圖中紅色區域）。該區域爲前支撐和阻力，並與12月高點以來下行之38.2%回擋相交。如果英鎊/日元突破該區域，接下來看多目標或爲184.35一線61.8%回擋。但如果斷跌破175.85支撐，則爲探向172.65附近78.6%斐波拉契回擋，甚至是10月低點168.00的更大回調鋪平道路。另外，部分次級指標也顯示回彈可能：RSI與匯價之間形成的看漲背離暗示看跌動能或正在減退，而MACD則可能正在構築金叉，儘管低於關鍵0值水平。無論英鎊/日元最終往哪個方向突破，都可能有同方向大幅走勢跟進，從而提供交易該貨幣對的良好機會。來源：: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。