【嘉盛】FOMC前瞻：邪惡的冬季氣候的影響什麼時候將減退？
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：193   

FOMC今天召開為期兩天的會議，沒有激起多少波瀾。這個全球最大、最重要的央行的決議永遠不能被忽視，但好像這周的會議是美聯儲執行一再說起的觀望、由資料決定前景的策略的完美時機。美聯儲之前已經明確排除了這次會議加息的可能性，並且會後也不會召開新聞發佈會。所以，最有可能影響市場的資訊或許來自美聯儲如何看待美國一季度經濟糟糕的表現。在今年到來之前，許多交易員假定美聯儲最遲在6月之前加息，並且聯儲今年全年可能加息三到四次。但在美國經濟最近增長乏力(明天的一季度GDP初值料顯示經濟增長年率只有1.0%)的環境中，一些交易員現在懷疑聯儲今年全年都不會加息。我們和美聯儲一樣，都會像鷹一樣(這裡不是一語雙關)觀察未來經濟資料的表現。不過，明天的貨幣政策聲明中有關冬季成長放緩支及首次加息潛在時間的評論可能將令天平傾斜向一方，並給美元帶來明確的暗示。在我們看來，預測明天聲明的最佳方法就是分析FOMC投票成員最近公開發表的評論：美聯儲主席耶倫(3月27日)：“我相信合適的時機尚未到來，但我預測今年某個時候上調聯邦基金利率的條件可能成熟。”美聯儲副主席Stanley Fischer（4月16日）：“【加息之前】我們希望看到經濟再次增長並且力度不弱，並且我們希望看到失業人數繼續減少並且出現一些通脹信號 ……接近2%目標。”地區聯儲主席Dudley（4月20日）：“【經濟資料】有望支援今年晚些時候加息……我無法告訴大家正常化開始的時間。”理事Powell（4月8日）：“【加息】時機就要到了，我確實預測時間是在今年。”地區聯儲主席Lacker（4月15日）：“我覺得可以肯定短期利率應比現在高。”地區聯儲主席Lockhart（4月16日）：“我並不贊同【6月加息】……我覺得可以再等久一點，有更多的機會看到接下來的資料證實經濟發展如我們所願。”地區聯儲主席Evans（3月25日）：“我覺得經濟形勢可能變成適合暫時不上調短期利率直到2016年。”地區聯儲主席Williams（3月23日）：“我覺得年中前將就開始加息進行磋商。”從這些評論中可以看出，關於加息，看法各異，但也有共同的主題。首先，聯儲官員高度依賴資料，這點我們在上文提到過。其次，也許是最重要的，即，在最近成長減慢之後，6月加息的樂觀情緒幾乎完全消退(除了超級鷹派Lacker)，並且大多數投票成員暗示，加息之前，對美國經濟資料的改善採取“眼見為實”的方法。我們認為美聯儲明天的聲明不會有任何驚天動地的宣告，但美聯儲對一季度成長放慢的看法以及聲明中關於利率預期的措詞有可能導致美元劇烈回應。政策決策層持續的樂觀情緒可能導致歐元/美元自1.1000附近的前阻力位回落，同時，黯淡的展望可能使得交易員繼續延後美聯儲加息時間表，從而推動此貨幣對攻克1.1000關鍵阻力位。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。