東北部暴風雪或拖累美國經濟增速
  2015-01-28 提供機構：永豐投顧 作者：基金評論 點閱次數：1427   

暴雪對經濟是不利的，至少短期而言是如此。之後或許會給經濟帶來提振——就如去年我們所發現的那樣。據美國國家海洋與大氣管理局(National Oceanic and Atmospheric Administration)稱，到週二晚間為止，這場風暴料將使美國東北部多地降下三英尺厚的雪。包括紐約市和波士頓的大都會地區可能遭遇暴風雪天氣。Macroeconomic
Advisers的高級經濟學家Ben Herzon稱，該地區人口眾多、經濟活動興旺；如果經濟活動放緩幾天甚至一週，那麼國內生產總值(GDP)可能受到影響。該管理局預計，去年冬天異常惡劣的天氣給2013年第四季度國內生產總值(GDP)造成0.1個百分點的拖累，給2014年第一季度GDP造成1.4個百分點拖累。2014年1-3月美國GDP下滑2.1%，為經濟衰退以來最差表現。新增就業也非常少，2013年12月-2014年3月平均每月新增就業人數略高于163,000人，2014年全年月均增幅為246,000人。3月期間美國恰逢多年未遇的嚴寒天氣，在這個冬天，“極地漩渦”(polar
vortex)經常被人們提起。嚴寒和暴雪阻礙了交通，學校停課，政府部門和不少公司關門，許多美國民眾無法通勤上班。但美國經濟顯示出了它的韌性。第二季度GDP回升，第三季度則加速增長，表明嚴酷的暴風雪會延遲、而非消除經濟活動；這種天氣可能也會令經濟指標失真。實際上，今年早些時候，費城聯邦儲備銀行的一份論文曾提議，應將異常天氣的影響納入數據統計中。經季節性因素調整後，美國第二季度GDP折合成年率增長4.6%，第三季度增長5.0%，是11年來最高增速。Herzon警告稱，雖然經濟活動迅速恢復正常，大規模暴風雪期間可能會出現一些不可挽回的生產損失。損失規模取決於暴風雪的強度。據Herzon估算，迄今為止，冬季天氣——寒冷的11月和相對溫暖的12月——已經對美國GDP構成衝擊。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。