【遠東銀】美元受勞工成本數據拖累下挫！
  2015-08-03 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：379   

◆USD/JPY日本官方上週五公布數據顯示，6月求才求職比持平於1.19，但6月失業率升至3.4%；此外，日本6月全國核心消費者物價指數(CPI)較上年同期升0.1%1優於預期，但東京地區7月核心CPI下跌0.1%，為2013年4月以來首次下滑，並因6月天候不佳導致日本當月所有家庭支出意外較上年同期跌2.0%，顯示經濟可能在第二季萎縮，亦令日本央行(BOJ)對本季經濟穩步反彈的預測蒙上陰影，突顯其重振經濟和實現2%通貨膨脹率目標面臨挑戰，重燃市場對BOJ今年稍晚將擴大貨幣政策的預期，使日圓承壓，而且路透報導暗示，BOJ總裁黑田東彥無意阻止日圓走疲，只要速度溫和，可以接受日圓進一步走弱，推升美元兌日圓至124.37高點。隨後數據顯示美國7月芝加哥採購經理人指數(PMI)升至54.7優於預期，並跳升至六個月高位，但美國勞工部公布第二季僱傭成本指數增長0.2%，為本數據自1982年第二季開始記錄以來最小增幅，且截至6月止的十二個月勞工成本上升2.0%，為去年以來的最小十二個月增幅，進一步遠離經濟學家認定將通貨膨脹帶回美國聯邦訓準備理事會(FED)的2%中期目標所需的3%水準，而且密西根大學7月美國消費者信心指數終值降至5月以來最低達93.1，打擊美元兌日圓跌至123.50低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.90-124.10，支撐於123.30-50。◆EUR/USD上週五調查顯示紐西蘭7月企業信心因經濟放緩降至六年低點，支撐紐西蘭央行(RBNZ)進一步降息的預期；此外，澳洲6月經季節調整後房屋信貸較前月升0.6%，但民間信貸較前月增長0.4%低於預估值，打壓紐元和澳幣，並據歐盟統計局公布歐元區6月失業率持穩於11.1%，但7月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期上升0.2%，與上月持平，顯示能源價格進一步下跌，抵消了工業品和服務價格上漲的影響，恐使歐洲央行(ECB)有必要採取更多措施，拖累歐元兌美元跌至1.0920低點。隨著德國公布1-6月零售銷售增長2.5%，為1994年官方開始公布該數據以來最大的上半年零售銷售增幅，強化民間消費將成為德國今年一大增長動力的預期，另外義大利7月HICP同比上升0.4%，創一年多來最大增幅，提振歐元回升，並據歐盟執委會發言人Mina Andreeva表示，國際貨幣基金組織(IMF)正全面參與持續進行中的希臘新紓困計劃談判，駁斥IMF可能放棄這項援助計畫的報導，而且美國第二季薪資成長為三十三年來最慢打擊美元，推動歐元兌美元升至1.1113高點，但美國聖路易斯聯邦儲備銀行總裁布拉德認為最新經濟數據提升FED
9月升息的機率，使美元縮減跌幅。預估今日歐元兌美元阻力於1.0990-1.1010，支撐於1.0900-20。◆GBP/USD市場研究機構Gfk上週五公布調查顯示，英國7月消費者信心指數降至正4，並有月底資金外流拖累，英鎊兌美元觸及1.5547低點。隨著英國央行(BOE)未來幾個月可能追隨FED升息，市場預計下周BOE貨幣政策會議可望出現今年來首次分歧，料有三位委員贊成升息，推升英鎊兌美元至1.5677高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5640-60，支撐於1.5540-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。