OECD領先指標顯示歐元區經濟將復甦
  2015-03-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：880   

經濟合作與發展組織(Organization
for Economic Cooperation and Development, 簡稱OECD)週一公佈的領先指標顯示，意大利、法國和歐元區的經濟增速將回升。這家總部位於巴黎的研究機構稱，1月衡量未來經濟活動的領先指標還顯示，未來幾個月其他多數大型經濟體的經濟仍將以目前的速度增長。主要的例外是印度和俄羅斯，前者的經濟將加速增長，後者經濟將進一步放緩。OECD領先指標目的在於提供有關經濟活動擴張與放緩之間轉折點的早期信號，該指標基于長期以來顯示經濟活動變化的多種數據系列。歐元區領先指標顯示，2015年前幾個月歐元區增長將加速。這符合歐洲央行(European
Central Bank)上週四有關今年歐元區經濟增長將加快的預期。1月份OECD綜合領先指標從去年12月份修正後的100.3升至100.4。美國的領先指標持平于100.2。該指數位於100.0預示某經濟體將以趨勢增長率（或近幾十年平均增長率）增長。歐元區的領先指標從100.6升至100.7，意大利領先指標從101.0升至101.2，法國領先指標從100.5升至100.6。OECD稱，意大利和法國前景有所改善，綜合領先指標顯示出動能發生積極變化的初步跡象。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。