【嘉盛】ASX200仍步履蹣跚
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：155   

ASX200指數是今年亞洲市場表現較弱的股指之一，年初迄今漲幅僅4.5%左右。這主要歸因於本月初的拋售行情，指數當時跌破5750/5800附近重要支撐，市值蒸發2.3%。昨天，ASX200二月初以來首次跌破5600，但隨著逢低買盤的介入及保健股表現強勁，指數重回該重要支撐上方。部分指標顯示指數或正於5600附近構築短線底部；RSI指向一段時期盤整行情，價格自12月低點以來50% 斐波拉契回調水準反彈。話雖如此，指數必須突破中線下行趨勢才有望大力看漲。近期能源股因商品價格下行受創，相關逢低買盤一直在對抗獲利了結趨勢，不過材料股今天已收復部分失地。重點水準：      · 5575-5600附近存在若干支撐      · 跌破則下看5475，然後是5400      · 2015年低點5125 如價格突破當前下行趨勢或可吸引部分多頭入場，由此否定我們的看跌，這種情況下，指數或再度測試5750，然後是5800附近阻力。 來源:
FOREX.com, Bloomberg (請注意，圖表所示價格並不反映FOREX.COM真實產品價格)本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。