歐版QE預期增溫，全球化佈局掌握股市長多行情
  2015-01-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1060   

瑞士央行1/15意外宣布放棄維持歐元兌瑞士法郎匯率於1.20，增添市場對歐洲央行1/22將擴大寬鬆政策期待，歐元兌美元貶值至2003年來低點，MSCI歐洲指數連三日上揚，攀升至2008年一月來之七年新高(彭博資訊，截至1/19)。富蘭克林證券投顧指出，商品價格回檔壓低歐元區通膨水準，12月通膨年率降至-0.2%，為五年多來首度出現負值，通縮壓力讓歐洲央行今年推出量化寬鬆政策勢在必行，有利歐股中長線表現，在資金行情帶動下，全球股市可望雨露均霑，觀察2013年以來歐洲央行推出寬鬆政策後一、三、六個月，全球股市均收紅，平均上漲1.54%、3.02%與6.48%(詳見表一)。富蘭克林證券投顧建議穩健型投資人可將側重歐美大型績優股的全球股票型基金納為核心資產配置首選，積極型投資人則可留意側重科技與生技產業的美國股票型基金，以及側重中泰雙印四國改革題材的亞洲不含日本股票型基金，掌握多頭主流趨勢。表一、2013年來歐洲央行推出寬鬆政策後一、三、六個月全球股市表現日期政策後一個月後三個月後六個月2013/5/2降息0.55%5.12%10.16%2013/11/7降息1.71%1.93%7.42%2014/6/5降息、長期再融資操作、資產收購計畫2.36%2.01%1.87%平均--1.54%3.02%6.48%資料來源：彭博資訊，全球股市依據MSCI世界指數，美元計價。◆歐洲QE預期增溫，跨國績優股優先受惠政策利多根據彭博資訊1/9至1/16針對60位經濟學家調查，預期歐洲央行1/22利率會議推出QE政策比率由12月調查的37%大幅升至93%，預估收購資產規模中位數將為5,500億歐元，高於先前歐洲央行會議討論的5,000億歐元。針對收購資產範圍，57%受訪者預期歐洲央行將以政府主權債為主，並搭配收購其他債券工具，25%預期將結合主權債與其他證券，僅14%預期歐洲央行只會收購主權債券。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，若歐洲央行推行QE政策且規模超越市場預期，將帶動歐股延續漲升行情，然而，不排除歐洲央行亦可能考量1/25希臘國會選舉在即而暫緩祭出QE，失望情緒將壓抑股市短線表現，不過，由於歐元區通膨與經濟展望仍顯疲弱，QE政策已勢在必行，將使3/5利率會議實施機率大幅提升，若短線市場震盪反而締造良好進場時機點，預期政策期待行情仍有望持續支撐歐股表現。富蘭克林證券投顧指出，歐洲央行QE政策選項預期有：(1)根據各國央行於歐洲央行資本佔比為權重收購各國政府債，以德法義西等國為主，(2)由歐元區各國央行買進該國政府債，並由各國央行承擔風險；(3)僅收購投資等級以上政府債。市場預期以選項(1)與(2)可能性較高，根據彭博資訊1/9至1/16調查，超過三分之二受訪者預期歐洲央行將採取選項(1)，27%預期各國央行將承擔部分風險。王棋正*指出，現階段加碼歐股，看好歐洲在政策面、景氣面與評價面具備轉機題材，主要佈局營收來自歐元區以外區域為主的金融與醫療類股。在歐洲央行擴大資產負債表規模政策下，歐元相對美元長期仍將維持弱勢，評估歐元每貶值10%後六個月與12個月各將提升歐元區GDP
0.3%與0.7%，也可望進一步推升企業獲利表現。◆聚焦歐美，掌握全球高股利股投資利基富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得．溫赫斯特表示，雖然美國已結束QE政策，但歐洲與日本仍在印鈔，全球主要央行依然維繫低利政策，全球股市仍蘊藏許多投資機會，現階段布局以歐美高股利股票為主軸，以期在低利環境下找尋具備高股利題材，但評價面仍遭低估的企業投資契機。溫赫斯特指出，展望2015年，看好美國將持續領軍全球景氣復甦，且預期歐洲經濟與企業獲利表現將較去年轉佳，除歐洲央行寬鬆政策可期外，各國政府持續進行勞動改革以及歐元貶值均有助於推升歐洲出口競爭力與企業獲利表現，預期歐洲企業今年獲利成長率將回升至一成以上，將成為未來股市續揚主要驅動力。現階段循環類股布局以兼具獲利成長潛力且評價面仍遭低估的金融與能源股為主，可望獲得重新評價機會，防禦產業則看好營收來自海外比重高達六至八成的醫療產業，除了受惠歐元貶值外，在人口老化趨勢與新藥題材帶動下，看好生技製藥類股可望維持強勢表現。*富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。