勁嘉股份(002191)：新型包裝蓄勢待發智慧佈局持續深化
  2015-07-20 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：26   

◆事件公司發佈公告：（1）與中移物聯網簽署合作備忘錄，共同推進商品監管資訊平臺建設；（2）與西南集成就開發紙質智慧包裝盒嵌入式RFID標簽開展戰略合作；（3）2015年半年業績快報。◆簡評2015Q2當季業績略遜預期。公司2015H1收入13.45億，同比增12.54%；營業利潤4.60億，增18.64%；淨利3.92億，增21.85%。當季拆分看，2015Q2當季收入5.48億，同比增2.93%；營業利潤1.64億，增5.29%；淨利1.27億，同比略降0.97%。拖累Q2業績因素具有暫時性：（1）因母公司國家高新技術企業認證到期處於重新申請期間，公司上半年以25%稅率計算企業所得稅；（2）股權激勵費用攤銷；（3）智慧煙具開發營銷費用增加；（4）新材料包裝專案尚處於投入階段；（5）江蘇順泰4月並表後，業績貢獻暫未釋放。煙標主業穩健增長，新材料精品包裝業務有序推進。一方面，上半年公司煙標産銷持續雙增長，分別同比增16.7%、13.7%；另一方面，公司上半年繼續加大新型材料精品包裝專案投入，深圳基地一期已實現試産，重慶基地積極開拓新客戶業務，貴州、江西、雲南等基地有序佈局推進，其全自動生產線居行業領先地位。智慧化佈局持續深化，加速産業轉型。公司力促智慧包裝産品與互聯網、物聯網的融合發展，近期先後與中移物聯網聯手共同推動商品監管資訊平臺（即“商聯網”）建設，與西南集成就嵌入式RFID標簽的智慧包裝專案開展合作。同時，智慧煙具等健康産品將於近期上市，擬先採用“小步快跑”模式，通過小批量試銷收集反饋意見並進行産品改進。公司未來將堅定與互聯網、物聯網、智慧工廠結合，向科技服務型企業轉型。投資建議：綜合來看，公司業績驅動因素包括：（1）繼續做大煙標主業；（2）新材料精品包裝業務下半年實現業績轉化；（3）智慧煙具産品近期將上市試銷，逐步改進完善；（4）商聯網和智慧包裝領域佈局深化有助推進産業轉型；（5）有望通過高新科技企業復審，繼續享受稅收優惠；（6）江蘇順泰營業收入將集中在下半年實現，業績貢獻增大。我們預計公司2015-2016年淨利額分別增31.0%、20.8%，EPS分別爲0.58、0.70元，對應6月17日停牌價格（19.22元）PE分別爲33.3、27.6倍，維持買入。風險因素：終端需求乏力，新型材料精品包裝專案業績不及預期，智慧煙具業務開展不順，智慧包裝專案推進緩慢。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。