【遠東銀】烏克蘭和希臘問題，提升日圓?
  2015-02-10 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：290   

◆USD/JPY日本財務省數據顯示2014年日本貿易逆差增長18.1%至創紀錄的10.3637兆日圓，另外週一公布的日本2014年經常帳盈餘降18.8%至2.6266兆日圓，為連續第四年萎縮，並為1985年具可比數據以來最小盈餘規模，令人擔憂貿易逆差擴大正損及國際收支，更令日本抑制巨額公共債務的努力變得更艱難，使日圓承壓，但週日公布的中國進出口總值同比萎縮10.9%遠遜於預期，伴隨進口創金融危機後最大降幅，預示中國經濟下行壓力更重，打擊亞洲股市下跌，削弱市場的風險偏好，增添日圓買盤，並隨著日本內閣府調查顯示1月消費者信心指數升至39.1，為連續兩個月改善，1月服務業景氣判斷指數亦升至45.6，而且日本央行(BOJ)審議委員森本宜久稱，經濟改善抵消油價大跌給物價帶來的暫時性壓力，認為日本不會再陷入通貨緊縮，暗示暫時不必擴大貨幣刺激政策，提供日圓支撐，美元兌日圓受限於119.19高點。BOJ總裁黑田東彥表示，日圓弱勢未對整體日本經濟構成問題，美國財政部長杰克盧亦稱，近日美元走強是好事，不是壞事，但希臘總理齊普拉斯擬解除令希臘痛苦不堪的撙節措施，拒絕延長國際救援計劃，可能形成與歐洲夥伴對立，而且德國總理梅克爾與美國總統歐巴馬等多國領導人會晤，討論烏克蘭衝突，引發投資人不安而買入日圓避險，拖累美元兌日圓下滑至118.31低點。預估今日美元兌日圓阻力於118.60-80，支撐於117.80-118.00。                              ◆EUR/USD中國公布煤炭、石油和大宗商品進口下滑令市場感到意外，重燃經濟增長放緩的擔憂，昨日衝擊澳幣下跌，拖累歐元走勢，並隨著希臘總理齊普拉斯十分堅定，稱負債沉重的希臘唯一出路是改善紓困條款，亦堅信能與歐洲伙伴找到妥協方案，但德國財政部長朔伊布勒稱，若希臘退出國際救助計劃，擔憂對市場的衝擊，英國首相亦就希臘退出歐元區的風險舉行緊急會議，希臘債務議題的不確定性升高，令歐元承壓，兌美元於1.1358高點賣壓沉重。                                                    
隨後研究機構Sentix公布歐元區2月投資人信心指數升至正12.4優於預期及連續四個月改善，突顯歐洲央行(ECB)購買公債計劃振奮投資人，推升預期分項指數至九年新高，德國12月經季節性調整出口亦創紀錄高位及貿易順差增至218億歐元，但歐元區財政部長週三集會，歐盟執委會主席賈克提醒希臘政府，勿妄以為歐元區會隨便接受其取消經濟改革，打壓歐元兌美元至1.1269低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1330-50，支撐於1.1240-60。◆GBP/USD美國就業數據強勁激發最快6月升息的臆測，令美國公債與英國公債利差擴大，週一使英鎊兌美元於1.5267高點遭拋售。隨著英國物價壓力疲弱，預計英國央行(BOE)週四發布通貨膨脹報告恐支持低利率持續更久，並有5月議會選舉前的政治風險使人保持謹慎，打壓英鎊兌美元至1.5198低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5230-50，支撐於1.5130-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。