全球金融市場評論
  2015-03-23 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：364   

I.一週市場回顧 ◆國際股市-聯準會升息速度預期趨緩，主要股市上漲居多◇過去一週全球主要股市多數上漲，尤其新興股市表現相對亮眼，主因：1)聯準會官員下調美國經濟成長、通膨及未來升息速度的預測，令市場揣測聯準會將不急於升息；2)美元指數回貶，激勵新興股市反彈。 ◇陸股方面，由於1)中國2月金融機構外匯占款三個月來首度成長，顯示資金外流情況減緩；2)中國主導成立的亞洲基礎設施投資銀行(AIIB)，得到歐洲多國響應，因此一帶一路等相關概念股走高，帶動陸股再創金融風暴以來新高。印度股市上週呈回檔修正行情，主要受到最新一季財報不如預期、獲利了結賣壓影響較大。 資料來源：Bloomberg，2015/03/20，上述指數皆以原幣計價，單位：%。◆印度股市短線受財報不佳影響，長期而言反將受惠於企業獲利成長動能的回升◇印度股市近期除受FOMC利率決策會議前的觀望氣氛與美元強勢、資金回流美國的外部影響外，最新一季企業獲利不如預期也對股市形成干擾，反應的是在去年總理穆迪上任前，受到雙赤字、基礎建設支出延宕與企業投資方案停滯的拖累，致使企業營收與盈餘表現不如預期。 ◇根據摩根士單利最新的研究報告顯示，印度2015財政年度(2014/03至2015/03)企業EPS成長率預期向下，但2016至2017財政年度(2015/03至2017/03)的企業EPS成長率預估值將獲得明顯上調且趨勢向上，由此可見，
短期間印度股市雖受制於企業財報不如預期的影響，但長期而言反將受惠於企業獲利成長動能的回升。 資料來源：(左圖)Bloomberg，2015/03/19；(右圖)Morgan
Stanley， 2015/03/04。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆技術面上現階段成熟歐洲與亞太股市表現相對強勢◆技 術面觀察，現階段成熟歐洲、亞太地區多數股市均線依舊呈偏多格局，詳述如下： 1) 成熟歐洲、亞太地區(均線多數偏多)：歐洲央行於3月份正式實施QE政策，最新通膨數據與景氣調查指數均較前月回升，成熟歐股續呈多頭格局；亞太地區雖受美元強勢、資金回流美國的影響，但今年來貨幣政策逐漸邁向寬鬆(今年來降息的亞太主要國家包含中國、印度、泰國、印尼與韓國等)，對亞太經濟與股市相對有利。 2) 拉美與新興歐股(均線糾結)：巴西今年GDP成長率恐呈衰退之勢，且通膨偏高、信評亦有被下調之疑慮，巴西股市表現受制，唯墨西哥近年來陸續推出能源、電信與財政等領域的經濟改革，股市表現相對較佳；新興歐股則仍受俄、烏情勢不確定性與油價弱勢拖累，股市均線呈糾結態勢。 資料來源：Bloomberg，2015/03/20，上述指數皆以原幣計價。過去績效不代表未來收益之保證。最新收盤價在月線、季線、年線上方者則定義為偏多態勢，在月線、季線、年線下方者則為偏空態勢，其餘則定義為糾結態勢◆股市風格-避險情緒降溫，大小型股聯袂上揚資料來源：Bloomberg，2015/03/20，上述指數皆以原幣計價，指數採用
MSCI ，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證◆匯市表現-聯準會升息步伐預期放慢，新興貨幣普遍強彈◇1)聯準會升息預期舒緩、2)歐元區最新通膨、景氣調查等經濟數據優於預期激勵歐元反彈等二大因素影響，美元指數漲多回檔，單週修正幅度達2.41%。(資料來源：Bloomberg，2015/03/20)
◇受惠於聯準會升息步伐預期趨緩、美元走弱的提振，新興市場貨幣普遍強勁反彈，由俄羅斯盧布升值4.72%領漲，南非幣也有3.84%的漲幅，惟澳洲央行表示仍有降息空間，令澳幣漲幅收斂至1.82%；巴西方面，由於該國社會與政治不安定度加大，可能影響政府裁減財政支出之計劃，市場擔憂將可能令巴西主權信評遭到下調，使得巴西里耳兌美元匯率上週僅反彈升值0.55%。(資料來源：Bloomberg，2015/03/20)
資料來源：Bloomberg，2015/03/20，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證
註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆債券市場-聯準會不急於升息但市場情緒相對謹慎，投資級債券領漲◇上週高收益債市表現普遍較弱，主受油價震盪劇烈拖累。 ◇區域方面，由於市場擔憂希臘無法償還國際貨幣基金(IMF)3.5億歐元之貸款，在希臘政局與債務協商不確定性干擾下，加深市場想趁歐洲央行量化寬鬆時進行獲利了結的賣壓，使得歐洲政府債與高收益債表現居後；相對地，在聯準會不急於升息但市場情緒仍相對謹慎等多空因素交雜下，美國、亞洲投資級別以上的債市上週表現較佳。
(資料來源：Bloomberg，2015/03/20)
資料來源：Bloomberg， 2015/03/20，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證，高收益債仍有相關風險。◆原物料表現-美元疲弱利多抵消原油供給過剩疑慮，油價震盪走升◇美元匯率於過去一週表現趨弱的利多因素推升，抵消美國能源署(EIA)公佈截至3月13日止的最新一週美國原油庫存大增960萬桶，且警告稱美國原油庫存水位已接近總儲存容量的利空，油價震盪上揚。(資料來源：美國能源署，2015/03/13)
◇金價方面，由於美元指數在突破100大關後走勢相對震盪，且聯準會升息疑慮暫緩，推升投資人對黃金的替代性投資需求，導致金價單週走升2.08%。(資料來源：Bloomberg，2015/03/20)
資料來源：Bloomberg，2015/03/20，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆風險觀察-市場信心回溫，股、匯雙市波動度同步下滑 ◇美國十年期公債殖利率大幅下滑近18bps至1.93%，創去年12月12日以來最大單週跌幅，其中債券波動度小幅上升0.49%， VIX波動指數單週大幅下滑18.6%至13.02，主要貨幣波動度下滑4.12%。(資料來源：Bloomberg，2015/03/20) ◇上週投資人聚焦於1)FOMC利率會議：會後聲明刪除耐心措辭且升息態度維持溫和鴿派，市場樂觀情緒上升；2)美元指數震盪下跌：上週美元走弱帶動市場信心回溫；3)歐元區經濟數據：歐洲通膨與景氣調查指數等經濟數據呈現止跌回升的跡象。在美國升息步伐預計趨緩下，資金迅速回流美債導致債市波動度上升，不過市場信心回溫則相對使得股、匯雙市波動度同步下滑。(資料來源：Bloomberg，2015/03/20)
資料來源：Bloomberg，2015/03/20，美元計價◆高收益債-市場回穩，資金呈淨流入格局◇全球高收益債券指數周線上漲0.48%，利差擴大13bps，收在507bps的水準。 ◇截至3月18日當週，高收益債資金淨流入約2.58億美元，其中美國高收益債券基金淨流出6.55億美元，非美高收益債券基金則淨流入9.13億美元。現階段來看，雖然弱勢油價的影響仍存，但全球依舊處於寬鬆的低利環境，且據美銀美林統計，直至去年底油價面臨大幅下挫的窘境時，美國高收益企業的利息保障倍數仍創統計以來的最高水準4.9倍，預期將有助於高收益企業的信用風險維持在低位，加上目前整體利差已上升至相對高位，由此預料高收益債市仍將吸引資金回流。 資料來源：Bloomberg，2015/03/20；美林，2015/03/18。投資人需注意高收益債風險。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆新興市場債-匯率波動劇烈影響，當地貨幣計價基金呈資金淨流出格局◇全球新興市場債券指數週線上漲1.06%，信用價差擴大4bps，收在378bps的水準。 ◇截至3月18日當週，新興市場債市資金淨流出3.97億美元，其中強勢貨幣計價基金淨流出3,000萬美元、當地貨幣計價基金淨流出5.09億美元。展望後市，儘管油價走勢牽動部份產油國債市表現，但FOMC利率會議後所展現的鴿派態度可望令新興國家債、匯兩市壓力獲得抒解，且多數新興國家央行亦加入降息行列，預期新興市場債市仍將重獲資金面青睞。 資料來源：Bloomberg，
2015/03/20；美林，2015/03/18。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆一旦新興國家匯率持穩，在貨幣寬鬆環境下將有利於新興市場債市◇現階段全球主要國家當中，除巴西與紐西蘭處於升息循環之外，其餘多數國家皆已轉向降息或量化寬鬆的行列，其中俄羅斯亦於今年1月與3月分別大幅降息8碼與4碼(共調降3%)，於今年正式進入降息循環。(資料來源：Bloomberg，2015/03/20) ◇根據高盛研究，美元進一步升值將使美國GDP成長率下滑0.4%至0.6%，且S&P
500指數的成份企業中，有超過46%的收入來自美國以外地區，加上根據匯豐預估，美元目前估值過高(僅次於瑞郎)，因此若未來新興貨幣匯率持穩，在貨幣寬鬆環境的正面效益下將有利於新興市場債市。
(資料來源：高盛、匯豐，2015/03)
資料來源：中金公司、匯豐， 2015/03。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。II.國際經濟動態 ◆聯準會傾向維持鴿派態度，FOMC利率會議後市場樂觀看待◇聯準會(FED)於FOMC利率會議後的聲明當中雖刪除耐心一詞，但在美國經濟的最新預測中，同時調降GDP成長率、失業率與通膨的預估值，主要受到出口疲軟、美元強勢、海外經濟增長放緩的影響。 ◇此外，聯準會(FED)對於未來升息的速度亦較前次預期來得緩慢。在此次會議中，有15位委員(共17位)預計今年會升息，但同時委員們下調未來利率上揚幅度預期，聯準會(FED)預估年底利率將升至0.625%，遠低於12月時預測的1.125%，顯示聯準會(FED)對於升息步伐傾向維持溫和鴿派態度，市場因而樂觀看待。(資料來源：聯準會，2015/03/18)
資料來源：摩根大通、聯準會(FED)，資料截至2015/3/18。本圖僅為市場概況，本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆聯準會首次升息預期延後，資金動能依舊充沛◇由於今年以來美國經濟數據表現較為疲弱，且低油價壓抑通膨數據維持於低位，雖然非農就業人數與失業率持續轉佳，但工資增長速度仍較為緩慢，因此各主要外資券商近期紛紛將聯準會(FED)首次升息預估時點推延至今年9月份。 ◇受惠於聯準會(FED)鴿派立場鮮明且歐洲央行正式執行購債計劃，全球資金動能預期依舊充沛，對後續股、債市依舊有利。 資料來源：各外資券商、柏瑞投信整理， 2015/03/18。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆歐元區通膨維持於五年低位，經濟調查指數則創逾一年來高位◇歐元區2月份CPI年率自前月的-0.6%上升至-0.3%，與市場預期一致，主受能源價格下滑拖累，但歐元區3月份ZEW經濟調查指數則連續五個月走高至62.4，創逾一年來高位，顯示在隨著歐洲央行宣佈實施購債計劃後，投資人認為歐元區經濟將重回復甦軌道。(資料來源：Bloomberg，2014/03) 資料來源：Bloomberg， 2015/03。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。III.資金變化分析  ◆股票資金流向(期間：03/12~ 03/18) 已開發歐洲股票型基金的資金動能相對明顯 ◇截至3月18日為止一週，已開發歐洲與日本股票型基金依舊呈資金淨流入格局。值得注意的是，美國股票型基金在FOMC利率會議結果出爐前的單週資金淨流入金額達144.83億美元，推測主要受美國2月份工業生產、房市等經濟數據不佳影響，投資人提前預期聯準會升息步伐將趨緩，致使資金回流美股相關基金。(資料來源：JPMorgan，2015/03/18) 資料來源：JP
Morgan, 2015/03/18◆三月美林基金經理人調查: 即便歷經市場震盪期，依舊看好全球經濟持續轉佳資料來源：美林， 2015/03/17。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆三月美林基金經理人調查: 加碼歐、日股市，減碼美股與新興股市 資料來源：美林， 2015/03/17。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆三月美林基金經理人調查: 經理人加碼歐股的淨比例達統計以來的新高資料來源：美林， 2015/03/17。圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆三月美林基金經理人調查: 印度股市連續蟬聯最看好股市寶座資料來源：美林， 2015/03/17。本圖文僅供參考，過去的績效不代表未來的績效，本公司未藉此作任何徵求或推薦，投資人仍需注意己身的風險承受度。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫
展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
◇債市：微利時代，掌握收益為上策
在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟 成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有
機會走高。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會
鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。 所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。