【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-26 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：632   

即日投資策略：黃金日線圖，金價有回探BOLL中軌可能，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1297.6-1303.6賣出，止損1308.6，目標位1287.6-1293.6；上方阻力位：1308.6；支撐位：1282.6。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向上，KD高位；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，BOLL軌道平行，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見18.40-18.65賣出，止損18.75，目標位18.05-18.30；上方阻力位：18.88；支撐位：17.90。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月24日的黃金持倉量至741.65噸，增持1.20噸，本月止淨增持32.63噸。德拉基宣佈將於3月開始每月購買600億歐元債券，歐版QE計畫正式公佈。CFTC持倉報告顯示，截至週二（1月20日）當周對沖基金和基金經理繼續增持Comex黃金及白銀期貨及期權淨多頭頭寸。臨近週末，因周日希臘議會選舉為市場帶來不確定性，且金價受阻1300，多頭選擇獲利離場。歐洲股市受歐銀購債計畫提振連續上漲，不斷刷新7年高位。據彭博社週五(1月23日)公佈的最新調查顯示，因歐洲央行QE以及避險情緒升溫，黃金交易員、分析師連續第八周看多黃金。在接受調查的26位黃金交易商及分析師中，15人看漲(57.7%)，8人看空(30.8%)，3人看平(11.5%)。丹麥盛寶銀行Ole
Hansen表示：“週四金價無視美元走強上漲，令歐元計價黃金成為2015年表現最佳商品，同時美元計價黃金也因此維持在1300上方。不過目前金價開始受到美元走強的影響。”因美元走強，又遇金價處於高位及臨近週末，黃金多頭獲利了結，金價收跌。今日重要資料：07:50
日本央行公佈12月18-19日會議記錄17:00
德國1月IFO商業景氣指數18:00
歐元區12月零售銷售月率23:30 美國1月達拉斯聯儲製造業指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。