買中國，陸股續航力+中債收益力一把抓
  2015-05-19 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5583   

◆摘要：近期國際市場不平靜，德國及美國公債殖利率大幅飆升，加上希臘違約陰影籠罩不散，美國Fed主席更表示股債市估值都有偏高的疑慮，引發國際股債市同步震盪整理。◆內文近期國際市場不平靜，德國及美國公債殖利率大幅飆升，加上希臘違約陰影籠罩不散，美國Fed主席更表示股債市估值都有偏高的疑慮，引發國際股債市同步震盪整理。然而，中國與國際市場低連動、走自己的路，第二季以來，中國股市依然強漲，中國債市維持穩健，漲幅均超越全球股債市。在中國積極改革轉型，人行持續降準降息下，預期接下來面對國際利空影響時，仍將較不受影響，建議投資人將中國股債同時納入資產配置，一手掌握中國股市上漲機會及中國債市固定收益。◆官方支持陸股牛，續航力可期中國上證指數從去年低點到今上漲超過一倍，在政策偏多下，投資熱度仍不斷增溫，人行周日宣布再降息一碼，下調人民幣貸款基準利率至5.1%、存款基準利率至2.25%，顯示政策寬鬆趨勢仍將持續，官方支持牛市基調不變。若就評價面來看，和2007年金融海嘯前的高點、即使和2009年反彈的高點相比，目前不論本益比、本淨比均屬合理，沒有太貴的疑慮。整體來看，習李上台後積極全面深化改革，經濟轉型已定調，政策紅利持續釋放，包括加速基建審批、房市調控政策鬆綁等，同時繼去年滬港通後，深港通也可望在下半年啟動，A股納入MSCI指數題材再現，為中國股市增添更多資金活水，多頭續航力可期。◆中債與全球相比，收益力吸睛中國債市相對於全球亦相當具有吸引力，近期國際債市大幅震盪，人民幣債券擁有不受國際干擾的優勢，貨幣政策的進一步寬鬆將繼續驅動債券牛市，加上全球主要央行競相寬鬆，低利率時代延續，人民幣提供吸引人的收益率，離岸人民幣高收益債指數平均殖利率達6.32%、投資級公司債指數平均殖利率達4.17%，深具投資價值，後市持續偏多看待。中國股債各具特色，股市有強漲潛力，而債市波動較低、長期收益穩健向上，對於想跟上中國股漲勢、又擔心大起大落的投資人，不妨採取中國股債平衡方式參與。「群益中國金采平衡基金(本基金有相當比例投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金)」一舉囊括中國股債商機，並擁有新台幣／美元／人民幣三大計價幣別及月配／累積型機制，將於5月25日展開募集。對於擔心市場震盪風險的投資人，透過本基金可參與中國股市上漲動能，同時享有債券長期穩定收益，進可攻、退可守，一網打盡中國股力債息。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。