EIA下調美國油價預期
  2015-03-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1032   

美國能源情報署(U.S. Energy Information
Administration，簡稱：EIA)上調了對今年全球基準油價的預期，但下調對美國基準油價的預期，因該機構預估供應過剩將持續拖纍美國原油市場。EIA在週二發佈的月度短期能源展望報告中，將2015年全球基準布倫特原油期貨價格從57.56美元/桶上調至59.50美元/桶。2014年，布倫特原油期貨的均價為99美元/桶。該機構預期，今年美國基準原油期貨均價為52.15美元/桶，低於此前預期的55.02美元/桶。2014年美國基準原油期貨均價為93.26美元/桶。EIA也將2016年美國基準原油期貨均價從71美元/桶下調至70美元/桶，但將布倫特原油期貨均價預期保持在75美元/桶不變。同上月相比，EIA預測美國基準原油期貨和全球基準布倫特原油期貨之間的價差擴大，因包括俄克拉荷馬州庫欣市的存儲點在內的美國原油庫存持續大幅增長。庫欣市是紐約商交所原油期貨的實體交割地點，一些分析師稱該地的原油儲存量可能在未來幾月內達到滿倉。EIA表示，2015年美國原油產量將從2014年的865萬桶/日上漲至935萬桶/日，2016年將為949萬桶/日。該機構還將2015年原油產量較上月的預估值上調了5萬桶/日，將2016年原油產量下調了3萬桶/日。EIA稱，2016年原油產量將是自1970年高峰時期以來的最高年平均原油產量。同時，原油消費量也預期增長。EIA稱，2015年美國原油平均消費量為1934萬桶/日，高於去年的1903萬桶/日，明年則為1941萬桶/日。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。