【週報】全球市場回顧與展望
  2015-01-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4545   

◆台灣股市【市場焦點】加權指數拉高收盤，2014年最後一個交易日台股以上漲0.42％收盤，指數收在9307.26點，統計全週加權指數上漲1.32％，店頭指數漲幅更甚，週上漲2.11％，指數收在140.38點，收在波段新高。2014年加權指數及店頭指數分別上漲8.08％及8.34％，兩指數連續三年上漲。封關前最後一週，台股呈現上漲態勢，不僅大型股上漲，中小型股漲勢更勝一籌，類股部份以傳產的玻陶出現跌深反彈，單週大漲5.91％位居類股第一，觀光類股受惠連假行情，上漲3.07％居次，電子類股則以資訊服務、通信網路及電子通路皆上漲2.2％以上表現最佳。整體來看，傳產股表現較弱勢，食品、金融、塑膠、橡膠、紡織等類股週漲幅都低於1％，在類股排名中敬陪末座。統計全年，受到電子龍頭股大漲，台股中以半導體類股上漲超過25％排名類股第一，2014年呈現電子優於傳產的走勢。【市場展望】資金動向上，最後一週外資終結賣連三週賣超，單週買超219.億元，三大法人合計買超224.5億元，累積2014年全年外資仍為台股最大買家，加碼3546.8億元，投信及自營商分別賣超376億元及3.6億元，三大法人合計買超3166億元。店頭市場部分，最後一週三大法人聯手買超18億元，全年外資買超430億元，投信及自營商雙雙賣超，三大法人合計買超376億元。2014年台股以電子為首全年度上漲8％，進入2015年，從類股角度來看，估計今年台股獲利可比前一年度再成長8-10％，不過目前台股評價偏低，13.5倍的本益比處低水位，預期今年的獲利可能出現較大的波動，不過從電子上游的半導體來看，獲利沒有衰退的理由，面板受到中國出貨增加的影響可能也有限，電子股表現不太有機會出現下修。傳產四寶經歷去年的低油價後，預期最差的一季已過，另外仍可留意油價下跌的航空、航運等受惠股，至於生技的新藥類股獲利成長也可望支撐股價表現。◆美歐股市【市場焦點】上週美股交投因新年假期仍舊清淡，同時受到年度前獲利了結及調整投資組合因素影響，使市場波動加劇，加上12月ISM製造業指數下降至55.5，不如預期，也拖累股市表現，S&P500指數在一週內清除了12月漲幅，三大指數週線同步收黑。歐股則因希臘政局動盪及油價持續下跌影響投資人風險情緒，希臘政局發展更讓投資人感到不安，由於希臘經過幾輪投票未能順利選出總統，確定會在今年一月舉行國會改選，一但反撙節的 Syriza 政黨贏得政權，先前三大國際債權人要求希臘撙節改革的努力可能前功盡棄，上週五公佈之Markit
歐元區十二月份製造業採購經理人指數來到 50.6，略低於市場初步預期，加上美國公佈之製造業數據也不如預期，引發賣壓，道瓊歐洲600指數週線收黑。【市場展望】12月ISM製造業指數由前月的58.7降至55.5，創2014年6月以來新低，成為上週壓低美歐股市的重要因素，該指數主要是受新訂單減少及庫存過高因素拖累，顯示美國經濟也難免被全球經濟疲緩影響，不過由於該指數仍遠高于兩年平均水準，這意味著短期的數據減速仍不太可能損及美國經濟整體強勢，ISM調查主席Holcomb也表示，ISM相關數據下滑"不足為慮"。不過未來市場對於美國經濟數據關注度，預期將因此更加提升。本週美歐股市的觀察重點將落在聯準會12月FOMC會議紀錄以及經濟數據公佈，美國12月非農就業人數、美歐非製造業PMI指數都可能左右盤勢，若美國就業數據開高，可望讓投資人感到樂觀，全球經濟疲弱影響股市因素就會減少。美股從技術面來看，目前季線皆向上，中長期趨勢持續上揚，年底假期結束將讓交投恢復正常，短線維持高檔震盪的機會較大。同時根據1926年以來統計，美國總統四年任期中，S&P 500股市表現以最後2年任期最佳，因此美股中長線不乏題材。科技及生技等新創類股由於具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐，短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。歐股方面，短線還需留意希臘一月進行國會改選影響投資人風險情緒的程度以及油價表現。◆新興市場【市場焦點】上週五包括中國、美國、歐洲等國公佈之12月製造業PMI表現不佳，美國12月ISM製造業指數下降至55.5、中國12月份官方製造業PMI降至18個月低點50.1、歐元區12月製造業PMI終值上升至50.6，但略低於市場預期。但在中、印等亞洲國家政策利多下，MSCI全球新興市場指數全週仍小漲0.12%。分區域觀察，上週新興亞洲指數上漲1.46%、表現最佳，新興歐洲及拉丁美洲指數分別下跌4.55%、2.81%。其中，市場揣測中國政府將繼續放寬貨幣政策，且會推出更多金融改革措施，印度政府通過一項行政命令放寬土地取得規定，也推升股市。而拉丁美洲股市受到原物料價格前景黯淡，影響原物料出口商股價，拖累大跌。新興歐洲最大成份國俄羅斯，在12月29日公布11月GDP萎縮了0.5%，為2009年10月以來首見，12月CPI年增率則上升11.4%創五年來最大漲幅，加以油價繼續下跌，導致盧布兌美元再貶、俄股RTS指數走跌，後市仍偏弱。【市場展望】本週焦點將是1月7日Fed公佈的12月貨幣政策會議記錄，當時Fed改變了維持近零利率「一段長時間」的承諾，稱會「耐心」決定升息時機。另外，希臘因總統難產而將提前進行全國大選，反對歐盟/IMF紓困的左翼激進聯盟黨可能勝選，進而出現退出歐元區風險，但預期此次危機不致於對全球金融市場發生影響。展望後市，全球經濟成長溫和成長，美國預期升息步調將緩和，歐日擴大寬鬆，中國進入降息循環，整體資金環境寬鬆。國際油價大跌，新興市場投資佈局可留意相關受惠股市。亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價下滑帶來的提振內需消費利多，且與美國景氣連動性高，中國、印度改革轉型持續推展，貨幣政策亦普遍較有寬鬆的機會和空間，亞洲投資前景較明朗。拉美方面，巴西經濟成長力道弱、通膨壓力未減，但投資對政府信心出現回復跡象。而俄羅斯方面，歐美對俄羅斯的經濟制裁持續，關係依然緊張，油價維持低檔使俄國經濟衰退，持續謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週上證維持強勢格局，即使僅開盤三個交易日，最終週線仍強勁反彈2.44%，上週三收在3,234.678點，主要受到以下二大因素帶動：(1)資金面：2014年底封關將至，12月資金緊俏的疑慮消除，加上日前人行不對稱的降息，適時釋放資金的流動性，緩解短率大幅飆升的疑慮，降低錢荒再次重演危機，資金寬鬆引導上證表現強勢；(2)政策面：全國工業和資訊化工作會召開完畢，鹽業體制改革被列為2015年工信部重點，根據會議公開的相關內容，改革思路包括四個部分：一、是取消食鹽專營、許可經營制度後實行嚴格食品監管制度；二、健全食鹽儲備體系，確保食鹽安全供應；三、加快鹽業體制調整提升產業競爭力；四、是健全法律法規，實施依法治鹽。上述會議激勵相關概念股表現亮眼。【市場展望】展望2015年一月陸股走勢，維持上證偏多的看法不變，理由如下所示：(1)資金面：歷經12月資金緊俏警報解除後，1月隨著政府政策利多釋放，加上經濟下行趨勢確立下，人行將引導資金穩中偏鬆，流動性充沛將有利上證續揚；(2)獲利面：A股年報將在1月15日陸續發佈，中小板公司沃華醫藥拔得頭籌，創業首家披露公司爲楚天科技，松遼汽車將成爲滬市首批發佈年報的上市公司，本月開始將迎來年報披露週期，根據歷年此時歷史經驗觀察，業績表現好的企業通常將在一、二月完成年報披露，年報也通常在這個時段成為市場資金追逐的熱點，投資者可積極關注相關公司財報表現；(3)題材面：繼2014年年底天津、福建、廣東三地獲自貿區資格後，重慶及西安等紛紛加入自貿區的評估，相關概念股可望受惠而有行情表現。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。