國際金融與商品期貨評析
  2015-01-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：580   

國際金融重點新聞國際頂尖經濟學家、加州大學柏克萊分校經濟歷史學教授 Barry Eichengreen 在上週六警告，新的希臘政府若決定脫離歐元區，則在金融市場掀起的破壞性風暴，恐怕會比 2008 年美國雷曼兄弟
(Lehman Brothers) 倒閉還來得嚴重。《MarketWatch》報導，Eichengreen 於美國經濟學會 (American Economic Association) 年會中一場有關歐元危機的討論會上發言預警，希臘退出歐元區很可能會引發希臘銀行擠兌及投資人大量逃出希臘股市，最後嚴格的資本控管措施恐內爆。他也表示希臘退出歐元區的效應也可能會擴散至其他國家，因為投資人將揣測接下來可能會有哪個國家將退出歐元區。因此「短期內
(衝擊)會是雷曼兄弟的平方」。總體而言，在 4 名美國頂尖經濟學家組成的討論會上，對於歐元單一貨幣區計畫的前景皆抱持悲觀態度。其中哈佛大學經濟學教授 Jeffrey
Frankel 提醒，投資人在過去一年又積極重返歐洲市場，因為歐元危機紓解；但現在歐元區很可能將再度出現市場震盪時期，一些歐元國公債的殖利率恐怕會大幅攀升。長期批評歐元區計畫的費爾斯坦 (Martin Feldstein) 也明白表示，所有嘗試讓歐洲恢復健康經濟成長的行動都失敗了，「我想可能沒有辦法來結束歐元危機」。費爾斯坦認為，目前討論的一些讓危機止血的方法，包括歐洲央行
(ECB) 採取全面性的收購公債量化寬鬆 (QE) 措施，「都再也不太可能會成功」。他主張確保歐元區存活的最佳方法，是讓各個歐元國採取各自稅制來刺激需求，包括將接下來
5 年內的增值稅刪減，以提振消費支出。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。