台指選擇權－指數量縮整理日線連四黑短線型態盤整待變
  2015-07-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：86   

◆期貨走勢台指期週五下跌4點收在8912點。價差方面，台指期逆價差擴至133.98點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約113.66點，因此還原後台指期逆價差20.32點，電子期逆價差擴至4.73點，金融期逆價差擴至15.61點，摩台期逆價差擴至2.049點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超29.39億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單增加3005口，轉淨多單至2181口，外資空單回補2646口，淨空單降至466口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼2150口，淨多單升至2535口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美股在經濟數據及財報效應帶動下全面走高，但台積電法說報憂影響週五台指期早盤以下跌10點開出，而現貨開盤後期貨一度上沖下洗劇烈震盪超過60點，但現貨量縮加上台積電利空不跌撐盤，尾盤期貨小幅拉高以下跌4點作收。技術面觀察，週五大盤開高走低以連四黑K力守5日線，但成交量能縮小至760億水準，短線多空觀望氣氛轉趨濃厚。而以日線型態來看，目前指數連四黑未能有效越過上周長黑K中值，且季線與半年線正式死亡交叉，日KD黃金交叉但趨勢不明，趨勢仍為空方控盤格局。但短線量縮操作上仍以逢高布空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權下移集中在9200點，賣權上移集中在8600點。未平倉量部份，買權大量區上移至9400點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call
ratio由持平在0.85，顯示目前選擇權結構仍持續為偏空格局。8月買權平均隱含波動率由9.43升至9.48%，賣權平均隱含波動率由18.58%升至18.98%，買賣權同步上升，週五指數震盪收黑，日線偏空格局仍具延續性，操作上建議不追空逢反彈於8900-9100點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証6318口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。