台指期權－利空出盡半年作帳　強勢拉尾重返九三
  2015-06-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：54   

◆在現貨市場方面，昨晚美股也跟隨亞股腳步出現重挫走勢，其中道瓊指數大跌超過三百五十點。由於亞股在週一已反應希臘違約的利空消息，故今日開盤多半以上漲開出，而台股早盤也在平盤附近進行狹幅整理；不過作帳買盤在接近中午時湧出，將大盤指數一路推升，終場順利突破9300點大關，為半年報的作帳行情劃下一個完美句點。電子類股部分，昨日嚴重貼息的台積電出現反擊，上漲1.44%，而股價也回到140元之上。今日除息的台達電則成功地完成一日填息的動作，上漲4.29%。不過宏達電與台灣大則是台灣50中表現最差的個股，分別下挫2.96%與1.43%，導致電子指數終場漲幅收斂。電子指數終場上漲0.85%，佔大盤成交比重為52.83%。金融類股在今日雖跌多漲少，不過在股王富邦金與股后國泰金分別上漲2.84%與1.31%的撐盤下，金融指數終場仍以上漲作收。金融指數終場上漲0.25%，佔大盤成交比重則為10.54%。週二加權股價指數上漲86.92點或0.94%，收在9323.02，成交金額為908.69億元。族群中以油電燃氣與觀光類的表現最為強勢，分別有2.01%與1.80%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期開平後即進行橫向狹幅整理，指數在接近十一點時出現急拉，來到另一個整理區間；指數在現貨收盤後再獲得買盤青睞又拉高，終場幾乎以今日最高點作收，全日高低差則收斂至93點。七月台指期終場成交在9212，上漲73點或0.80%，成交量為103538口，未平倉量則為52632口。另外，七月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差，台指期逆價差111.02點，電子期為逆價差3.52大點，而金融期亦為逆價差14.56點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面但追價意願不高。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線之上，未有位階相對落後的類股。雖然金融是今日表現最強的類股，但在非金電亦有1%左右的漲幅下，讓得台指期終場得以收上9200點大關。不過未來若希望指數出現較大幅度的反彈，電子仍需擔任領漲類股才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超11.07億元，投信賣超0.90億元，自營商亦賣超4.11億元，三大法人合計買超6.07億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持1123口多單，目前手上部位留有874口淨多單；投信減持105口空單，目前部位為1238口淨空單；外資增持4846口多單，目前部位為淨多單2961口。三大法人期貨部位總計為淨多單2597口，較上個交易日減少3828口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.97，部位調整以增加Sell Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.76，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位又轉為淨多單，故對台股近期走勢看法亦同步轉多。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8600-9200。買權OI最大履約價在9500，有38548口；而賣權OI最大履約價則在9000，有32609口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.84，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10200，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有2585口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9200，OI增加較多的地方在履約價8800，有2474口。今日VIX值為14.78，高於歷史均值14.01，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平低盤開出，盤中接近9200點附近獲得支撐後反彈，終場則以今日最高點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與10日均線間，盤勢維持中性偏空格局不變。日K線呈量縮紅棒帶短下影線狀態，多方無論在防守或進攻上皆有表現，最後亦獲得完美勝利；惟追價意願保守，故就算明日指數續漲，漲幅恐受限。近兩日K線雖組成戮入線型態，但在上方仍有月線與5日均線及下跳缺口反壓的情況下，要指數一次突破均線壓力並回補缺口的可能性不大。目前台股破底危機尚未完全解除，建議先以低檔整理作為近期走勢看法，待全球系統性風險事件過後再順勢操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。