投資策略類：牛市回歸理性的確認
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：101   

市場回顧和觀點本周A股上證指數收於3376.50點，上漲2.77%；深成指上漲1.84%，收於11532.80點；中小板大漲3.95%，收於5890.85點；創業板大漲5.56%，收於1639.56。行業方面，漲幅靠前的是電腦、傳媒、銀行、家用電器、電氣設備等行業。主題方面，漲幅靠前的則是互聯網金融、雲計算、移動支付、第三方支付等板塊。受新股密集發行影響，本周滬深股市呈現先抑後揚，最後兩個交易日成功地收復了此前震蕩盤整時的跌幅，連續第八周告漲。小盤股的表現繼續好于大盤藍籌，再次逼近歷史高點。當前對於杠杆增量資金的限制，可以看作是從預期引導到採取實質性措施的過渡，如果強趨勢不能得到抑制，那麽後續不排除會有更嚴厲的政策出臺，因此從增量資金和預期兩個維度會增加股市調整的概率。我們認爲當前的中國股市的發展對於中國經濟的運行已經具有系統重要性特質，因此對於政策主動選擇的在交易層面和增量杠杆資金層面對于牛市的抑制，由於牛市趨勢的存在，難以在近期形成較大規模的急促調整。但是由於政策意圖的不斷確認以及政策可能加碼的預期，調整依然是不可避免，但配置意義上的切換或更是重點。近期在配置上應當關注以下三個熱點：1、既然過分地“避實向虛”是政策不願意看到的，那麽近期應當佈局從虛擬讓位於實體經濟可能受益的板塊。地産産業鏈和資源具有佈局意義；2、優質成長白馬和消費股或是具有重點佈局的意義。邏輯清晰：第一，快牛過後，牛市處在熱點擴散期，從上中風格指數消費、成長、金融和周期都有不錯的漲幅可以看出，而在業績期，許多去年滯漲的成長股，已經從2013年的成長題材股，經過2014年的估值消化，成爲2015年的成長白馬股，在當前成長題材股估值較高，以及藍籌周期股估值修復過快的背景下，在股市回歸理性的路上是最優選擇. 而諸多消費行業除業績較好外，最主要的融資餘額與自由流通市值比較低，在當下不確定環境中有避險功能；3、圍繞産業趨勢精選主題，市場風險偏好輕微下降但應不會顯著地波及到新主導産業。在業績期前半期，尋找雖當期業績平淡但所處産業趨勢向好的公司，由於受較差業績影響的時點尚未到來，同樣值得關注，集中在主導産業與現有産業的融合，如互聯網金融、醫療、教育等（《股權時代，重估中國》）。一、策略觀點與市場回顧1.1策略觀點：逆襲到底2014年展望→2014年投資策略：趨勢之年→趨勢下，浪花起→2014年中期投資策略：新常態，大時代-中期策略報告→花謝花又開→2015年投資策略：股權時代，重估中國2013.5.6《重歸均衡》5-6月份是基本面方向選擇的時刻。雖然可能經濟還是按照自己的方向去演繹，但就映射基本面的市場而言，價值股需要基本面回歸，成長股需要估值回歸，因此，後市無論系統性是向上還是向下，成長股與周期股都會先出現一個剪刀差收斂的過程，對於當下而言，配置回歸均衡化是一個必選動作。2013.7.5《逆襲—關於地産和上游的佈局意義》6月流動性的干擾確實一定程度上改變了庫存周期，但是如果政策得當，8月份之後仍會出現庫存低點，因爲市場其實有一個認識：如果下半年存在系統性機會，那應該就是周期的逆襲，而如果有基本面和政策的變化那麽房地産將是配置的不二選擇。2013.8.20《逆襲之三 關於後續的節奏》從7月的PMI資料分析，價格回穩的同時庫存水平反而下降，這是非常典型的庫存周期底部特徵，隨著8月下旬天氣熱浪退去，生産恢復正常，我們判斷工業增加值仍處於上升過程的初期，在未來的幾個月中，我們仍將看到工業增加值的持續回升，並維持到9-10月之間。2013.11.11《逆襲到底—2014年展望》2014年將是本輪庫存周期的高點，目前庫存周期將進入主升階段。我們認爲2014年是趨勢的大是大非之年，是增長兌現之年，是改革推進之年，是轉型驗證之年，是幣值波動之年，是資産再平衡之年。在經歷了三年的産能邊際壓縮之後，中國已經出現了短期的供需平衡，理應佈局供需均衡的行業，例如水泥，紡織等行業。2014. 4.18《趨勢下，浪花起》1、中國的經濟增長中樞下移的過程中，每一次反彈都不是經濟自然出清的結果，不斷的“穩增長”積累了更多地結構性矛盾。從中期來看，A股映射中國經濟風險尚未充分緩解，三大矛盾（投資效率下降與高投資率的增長模式、增長中樞下移與長期産能擴張後結構惡化、資産價格泡沫與工業領域通縮）下周期規律紊亂，地産“拐點”對市場的困擾以及城鎮化對經濟增長邊際貢獻下降等因素，都是在趨勢上對於A股形成約束的重要邏輯，因此“趨勢下”；2、在這種“僵局”中，隨著保障性安居工程、鐵路投資外，節能環保、農業、水利、軌道交通、地下管網改造、大氣治理等領域的投資，能一定程度對沖投資下行風險，上游去庫存接近尾聲，價格衝擊逐漸消減，二季度短周期或將再次反彈，因此“浪花起”。2014.7.16《新常態，大時代-中期策略報告》下半年，市場依然在長期增長下降、短期穩增長與庫存波動、市場估值之間尋找平衡，半年報的業績衝擊有限。周期類行業彈性仍不足，市場焦點或將重新集中在以創業板和中小板爲代表的成長領域。經濟在“復蘇”-“蕭條”之間搖擺，行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融等可能有較好的相對收益和絕對收益；金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。結構變遷中，新主導産業崛起，服務業迎來大時代，堅定看好新主導産業浪潮，堅定看好服務業五朵金花（移動互聯、城市服務、醫療健康、教育娛樂、財富管理等），看好高端製造業、國產替代化和能源革命。2014.7.18《花謝花又開》短周期已開始“復蘇”，在政策及經濟慣性下，仍能持續3-5個月，在此期間，市場趨勢是向好的，但對彈性不可有過高預期；雖然短期成長領域面臨業績季的不確定性，但仍未到抛棄之時；傳統行業可能出現業績的改善，會受到市場關注。（1）大類配置上，股票>大宗商品>債券>現金；（2）大類行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融；（3）具體行業：業績確定性較強的汽車、非汽車交運設備、建材、電氣機械、電力等，關注有色、鋼鐵、紡織服裝、輕工製造食品飲料等業績改善的行業。金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。2014.10.23《不經意的風險：預期的兩極切換》在“樂觀”與“悲觀”兩極之間，前者或已充分預期，但後者尚未被認識。我們認爲經濟不穩定性在增大，已有政策難以扭轉經濟頹勢，週邊逐漸運行至高點，兩年成長股牛市後的估值邊界及資金邊際下降，融資盤的追漲殺跌，市場的風險正逐漸積累。2014.12.18《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》展望2015年，道路方向的選擇是清晰的，在經濟周期共振向下的壓力下，以“穩增長”和“控風險”的手段爲改革爭取時間。清晰的方向背後，充滿變數的是政策的效果，以及改革能否順利地加大力度推進。當前來看，選擇樂觀是對改革的信任，前期的市場趨勢也反映了投資者的樂觀情緒，那麽就資本市場的投資而言，更多的是在不斷關注支撐趨勢邏輯的變化。從中長期看，是改革對於內部外部需求的挖掘。所以2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。從配置上，則應當緊扣産業趨勢與制度變革。2014.12.18《2015年：主題變奏與主題機會——國企改革與“一帶一路”》2015年的宏觀經濟預期悲觀，房地産與結構性基建雖能夠起到維穩對沖作用，但邊際遞減。世界工業化的歷史上，在一個國家工業化的進程中，就沒有停止過擴張之路，而當國內的擴張邊際減速之後，對外部市場的需求就成爲擴張的最核心目標之一。因此，結構性內外擴張是2015年絕不可能缺失的政策主軸。2015年內外部需求擴張政策主軸的承載點在於國企改革與“一路一帶”的政策落地與拓展。1.2 市場回顧與觀點：本周A股上證指數收於3376.50點，上漲2.77%；深成指上漲1.84%，收於11532.80點；中小板大漲3.95%，收於5890.85點；創業板大漲5.56%，收於1639.56。行業方面，漲幅靠前的是電腦、傳媒、銀行、家用電器、電氣設備等行業。主題方面，漲幅靠前的則是互聯網金融、雲計算、移動支付、第三方支付等板塊。受新股密集發行影響，本周滬深股市呈現先抑後揚，最後兩個交易日成功地收復了此前震蕩盤整時的跌幅，連續第八周告漲。小盤股的表現繼續好于大盤藍籌，大幅上漲5.56%，再次逼近歷史高點。基本面上，周二海關總署公佈12月貿易資料，從12月進出口資料來看，出口比上月有所回暖，但進口出現下滑，其中一般貿易的進出口變動較小，但加工貿易回升是外貿增速回升的主要原因，其中進料加工貿易出口從11月的0.8%升至8.8%，其進口從11月的0.8%升至5.6%。從分國別資料看，去年對歐盟、美國雙邊貿易穩定增長，但對日本、中國香港雙邊貿易下降，對新興市場東盟、非洲、俄羅斯、印度等雙邊貿易實現增長，其比重已占同期中國外貿進出口總值的四分之一，顯示“一帶一路”政策正在發揮作用。2015年中國外貿規模繼續擴展方面挑戰會多一些，但在優化貿易結構方面和高新技術高附加值産業方面機遇會更多一些，特別是“一帶一路”的推進將有不少新亮點。 資金面上，本周央行在公開市場上繼續暫停操作，公開市場上繼續保持零投放。由於本周新股成倍密集發行，預計凍結申購資金2萬億元左右，但市場資金利率僅周四、周五出現一定幅度上漲，表明市場資金面比較寬鬆，也佐證央行續做出MLF的可能性比較大。本周四央行公佈了2014年12月份的金融資料，其中M2同比增長12.2%，低於市場預期值12.5%；人民幣貸款增加6973億元，低於市場預期7743.1億元，但相對於其他年份12月的新增水平依然處於較高位置。社會融資規模總量12月份新增1萬7千億元，比全年同期多增4300多億元。其中，表外融資同比多增2188億元，漲幅明顯超出市場預期。周五央行定向放水500億支援“三農”小微融資，其中支農再貸款200億元、支小再貸款300億元。政策面上，1月9日證監會發佈了《股票期權交易試點管理辦法》。期權的推出有利於提升藍籌股的活躍度，提升市場的定價水平，會促使大金融板塊流動性的提高。1月13日，記者從多家銀行獲悉，銀監會下發的《中國銀監會關於中信銀行等27家銀行開辦信貸資産證券化業務資格的批復》，信貸資産證券化業務更推進一步，有利於降低銀行的信貸結構，提高資産的流動性，從而更好地爲實體經濟服務。1月14日國務院印發《關於機關事業單位工作人員養老保險制度改革的決定》，決定從2014年10月1日起對機關事業單位工作人員養老保險制度進行改革，養老金的並軌對具有養老保險資格的保險公司和具有年金管理資格的券商直接受益。此外，央行表示今年將繼續實施穩健的貨幣政策，更加注重鬆緊適度，適時適度預調微調；繼續實施定向調控和改革創新，靈活運用各種工具組合，保持銀行體系流動性合理充裕。  另外，本周末另外兩個重要的政策方面的消息一個是證監會差兩融會所做的決定，另一個是銀監會限制委託貸款並防止相應資金繞道進入股市。證監會通報2014年第四季度證券公司融資類業務現場檢查情況稱，中信證券、海通證券和國泰君安等12家券商存在各類違規問題，規定中信證券、海通證券和國泰君安暫停新開融資融券客戶信用賬戶3個月。同時證監會新聞發言人重申，不得向證券資産低於50萬元的客戶融資融券。爲規範商業銀行委託貸款業務經營，銀監會近日起草了《商業銀行委託貸款管理辦法（徵求意見稿）》（以下簡稱《辦法》），禁止將授信資金、發行債券籌集的資金和籌集的他人資金等用於發放委託貸款。《辦法》要求商業銀行應嚴格隔離委託貸款業務與自營業務風險，並規定委託貸款資金用途，不得用於生産、經營或投資國家明令禁止的産品和專案，不得從事債券、期貨、金融衍生品、理財産品、股本權益等投資，或者作爲註冊資本金、註冊驗資或增資擴股。兩部委相同時間推出在資金層面限制股市快牛的政策，是對於前期政策指引的一脈相承，區別是此次政策從引導變爲有實質性動作。上周《期權時代，助力股權時代》中我們提出：元旦之後，藍籌股和周期股對於指數的支撐表現爲輪動加快，持續性降低，震蕩加劇。牛市已經從之前估值快速修復引領指數上揚的快牛逐漸過渡到了牛市的下一個階段——熱點擴散期。期權的推出，無論在政策引導層面還是市場對於做空機制的挖掘層面，都使當前牛市又多了一層回歸理性的理由。當前市場即將進入業績季的前半段，兩類機會值得重點挖掘：1）、年報業績向好的公司，包括期權産品推出對於相應藍籌正股的積極影響，也包括業績與估值匹配的成長白馬；2）、雖當期業績平淡但所處産業趨勢向好的公司，由於受較差業績影響的時點尚未到來，同樣值得關注，集中在主導産業與現有産業的融合，如互聯網金融、醫療、教育等（《股權時代，重估中國》）。快速上漲之後，牛市的節奏和演化方向則由兩方面的因素所影響。一個是政策引導層面，主要是圍繞資本市場建設層面的IPO與註冊制，以及金融杠杆交易等方面的相關政策；另外一個是市場力量層面，主要是圍繞著估值水平下的風險收益比。降息之後，杠杆資金和其他增量資金推動估值快速修復，從2444的關鍵節點一路上揚至3478關鍵節點，之前的快速上漲以低估值藍籌爲主，上漲過程中上證指數一直沒有的像樣的調整，牛市已經深入人心，這一點可以從上周雖然凍結2萬億資金打新但是上證指數依然周漲2.77%看出。那麽在這種牛市深入人心的背後，是市場趨勢的強勁和穩固，一致預期下股市上漲從“快牛”向“慢牛”的轉化也難以平順地完成。12月份下旬之後，政策的風向已經從2014年下半年以來不斷強調資本市場對於轉型和發展的重要性，過渡到對於杠杆牛市的風險提示，IPO擴容與註冊制的發行加速也是政策試圖給牛市降溫的重要手段。這種政策的降溫主要有兩方面的內在邏輯：第一，就是支撐此次牛市上行的“實體經濟融資成本下行”以及“穩增長”的邏輯遇到了選擇上的困境，在對於資本市場強趨勢確認下，資金“避實向虛”的結果讓實體經濟的信貸難以有效回升，可以說某種程度上限制了降低融資成本支援實體經濟的政策效果。如果牛市不回歸政策層面理解的“理性”，那麽其可能成爲對於政策效果和進一步貨幣寬鬆的抑制因素。這也是央行連續數周停止銀行間市場操作，同時降准政策遲遲沒有出臺的原因；第二，此次牛市的戰略意義在於對於註冊制的改革，以及未來數年國企改革等戰略規劃的平穩實施，因此慢牛顯然是最佳的選擇。在估值的合理位置以及估值的合理修復，虛擬經濟泡沫將是政策的主動利用，而持續的快速上漲和杠杆資金的不斷撬動最終定會引致股市的大起大落，屆時過度的虛擬經濟泡沫就會綁架政策，本意在年內加速的IPO改革等的推出或受到影響。對於政策的節奏和效果我們認爲可以參照之前房地産的政策。在地産周期的大趨勢下，政策選擇循序漸進釋放，從局部城市的限購放開，到廣泛的限購放開，最終到930新政對於全面流行性的支援。在全面降息之前，市場在既有政策下難以扭轉趨勢，政策選擇從預期引導到實質性的支援——流行性，但同時又不斷強調貨幣政策的中性以及對於房地産不是刺激而是托底。我們看到了房地産在四季度的企穩回升，同時市場也沒有房地産強復蘇的預期。從這個意義上講，當前的政策選擇更多的是平穩增加力度，兼顧多重政策目標。那麽當前對於杠杆增量資金的限制，可以看作是從預期引導到採取實質性措施的過渡，如果強趨勢不能得到抑制，那麽後續不排除會有更嚴厲的政策出臺，因此從增量資金和預期兩個維度會增加股市調整的概率。我們認爲當前的中國股市的發展對於中國經濟的運行已經具有系統重要性特質，因此對於政策主動選擇的在交易層面和增量杠杆資金層面對于牛市的抑制，由於牛市趨勢的存在，難以在近期形成較大規模的急促調整。但是由於政策意圖的不斷確認以及政策可能加碼的預期，調整依然是不可避免，但配置意義上的切換或更是重點。近期在配置上應當關注以下三個熱點：1、既然過分地“避實向虛”是政策不願意看到的，那麽近期應當佈局從虛擬讓位於實體經濟可能受益的板塊。這一點也是尋找從“快牛”到“慢牛”的核心線索之一。其中房地産産業鏈可能受益於基本面的繼續回暖以及政策的繼續放鬆，尤其是博弈信貸在實體層面擴張可能會讓地産産業鏈受益。另一個層面則是應當佈局資源，我們已經在上周比較詳細地闡述了在世界經濟和中國經濟周期運行的背景下資源股的佈局意義和節奏（《2015：擁抱資源》）；2、優質成長白馬和消費股或是具有重點佈局的意義。邏輯清晰：第一，快牛過後，牛市處在熱點擴散期，從上中風格指數消費、成長、金融和周期都有不錯的漲幅可以看出，而在業績期，許多去年滯漲的成長股，已經從2013年的成長題材股，經過2014年的估值消化，成爲2015年的成長白馬股，在當前成長題材股估值較高，以及藍籌周期股估值修復過快的背景下，在股市回歸理性的路上是最優選擇. 而諸多消費行業除業績較好外，最主要的融資餘額與自由流通市值比較低，在當下不確定環境中有避險功能；3、圍繞産業趨勢精選主題，市場風險偏好輕微下降但應不會顯著地波及到新主導産業。在業績期前半期，尋找雖當期業績平淡但所處産業趨勢向好的公司，由於受較差業績影響的時點尚未到來，同樣值得關注，集中在主導産業與現有産業的融合，如互聯網金融、醫療、教育等（《股權時代，重估中國》）。圍繞著新主導産業龍頭——資訊産業，相關熱點近期不斷發酵，比如上周第一家互聯網銀行——深圳前海微衆銀行的試營業，以及上周國務院《關於促進服務外包産業加快發展的意見》對於軟體服務業的支援等。近期我們發佈了2015年投資策略報告，具體觀點和相關研究如下：1) 《策略深度：2015, 擁抱資源》. 資源品：熊不單行.2011年以來，採掘指數連續三年跑輸全A指數，錄得負超額收益；有色行業也連續兩年跑輸全A指數；而2011年也是經濟周期調整開始之年，雖然2012-2013年有所反彈，但也是一波三折，2014年8月以來更是加速下行；大宗商品市場，2011年10月以來，鐵礦石價格下跌高達53%，煤炭價格下跌幅度也高達33%、銅期貨下跌也超40%。經濟周期：2015年上半年反彈.全球經濟周期：美國經濟仍一枝獨秀，延續周期向上趨勢。OECD、歐盟、日本、韓國等2014年年初以來有所放緩，但2014年9月之後，均出現觸底反彈迹象，我們判斷，2015年上半年全球經濟將持續改善。中國：庫存周期也進入量價齊跌階段，主動去庫存是短周期復蘇的前提；隨著“9.30”政策、“11.21”降息政策及加快基建專案投放，地産銷售、投資回暖，我們判斷，自2015年2季度開始，中國的短周期將企穩反彈，持續時間至少2個季度。美元：或已是強弩之末.本輪美元指數上漲，主要是由於美國經濟一枝獨秀，相對彈性優於其他發達經濟體及新興經濟體，但隨著歐洲及中國經濟的企穩回暖、以及美國經濟向上彈性的下降，美元指數或已是強弩之末。但從長期來看，美元指數牛市尚未終結，只不過是，2015年上半年，美元指數相對弱勢而已。大宗商品：否極泰來、中級反彈.全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生。投資策略：三牛交泰、擁抱資源.大宗商品的否極泰來、經濟周期的反彈，持續三年的A股資源品“熊市”也將告一段落，資源品行業股價持續跑輸市場的基礎發生根本變化，2015年2季度開始，將出現三頭小牛並存格局：商品、經濟及資源股，A股市場中，資源品將是最大超額收益來源。我們判斷，其反彈順序可能是貴金屬、鋼鐵、煤炭、化工和有色金屬。2）《策略簡評：對2015年世界經濟周期的幾個判斷》首先讓我們對2015年世界經濟周期的有一個明確定位：一、就康波而言，目前已經確認進入康波衰退二次衝擊階段，美元牛市和以俄羅斯爲代表的資源國的危機的出現是康波衰退二次衝擊的標誌。康波衰退二次衝擊的確立，直接預示著世界經濟自2008年反危機以來平穩階段已經結束，在2015年至2018年，世界經濟的動蕩不可避免，而這個動蕩發生的核心是在新型經濟體，尤以資源國爲甚。二、美國仍運行在房地産周期第一波上行過程中，中周期持續向上，但就庫存周期而言，美國的中周期第二庫存周期正在接近高點，我們判斷美國經濟的短期高點將出現在2015年中期附近。2014年一季度以來，除美國外的發達經濟體持續走弱，但根據發達經濟體的中周期運行規律，我們判斷歐洲和日本有可能正在企穩，並在2015年上半年反彈。雖然美強歐弱的格局仍將持續，美元牛市仍是大的方向，但美元有可能在2015年上半年升值趨勢放緩，在2015中期附近的某個時間，美元指數可能出現短期頭部。三、中國經濟仍處於房地産、投資、庫存三周期共振向下的階段，根據我們對中國庫存周期的理解，2015年上半年將進入主動去庫存階段，中國經濟在二季度存在出現急速下探的可能性，這種可能性最開始將從上游行業發生，急速探底之後可能出現短期低點。但此低點非最終低點，中國經濟的庫存周期低點將在2015年四季度之後出現。四、2015年的世界經濟周期組合極不利於中國，美國經濟高點之時正是中國經濟的低點，大概率這將出現在2015年中期，我們判斷2015年上半年人民幣的貶值將不可避免。如果美國的高點和中國的低點後移，則對中國衝擊更加顯著。五、自2011年開始，大宗商品已經出現了康波頭部，大宗商品30年的熊市展開，根據2015年世界經濟周期上述組合的判斷，我們認爲，大宗商品將在2015年中期附近出現熊市中級反彈，就大類資産配置而言，這個反彈的投資價值並不小於股票市場。3）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。4）《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年1月》配置觀點：進入一月份,在經歷了前幾個月的大幅上漲之後,政策和改革預期已經在一定程度上體現在市場的表現中,下一階段的市場將從單純的對政策做出積極反應轉到對於政策效果的逐步驗證上來。就1月份的配置而言,我們維持謹慎樂觀的看法,配置上在堅持低估值藍籌股的方向上，在行業上逐步均衡化,繼續保持銀行、地産、券商、汽車和工業類行業的配置，同時開始關注大消費領域的機會。本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：招商銀行、西南證券、招商地産、長安汽車、中國建築、金隅股份、哈飛股份、伊利股份、金風科技、歌華有線。二、周期的交錯與共振，等待政策釋放使短周期企穩2.1、宏觀經濟預警指數爲2000年以來新低，隨時可能反彈中國的宏觀預警指數是觀察和判斷經濟周期的重要指標。宏觀預警指數領先或同步工業生産，預警指數大幅下跌後，工業生産必然大幅下滑；2014年11月預警指數73.3，爲2000年以來新低，隨時可能反彈。2.2、短周期加速下行，政策空間被打開2012年以來短周期運行一波三折，本輪短周期運行與以往不同之處，運行於中周期下行階段（中周期於2011年6月下行），短周期運行於加庫存與基建投資支撐之下，房地産投資貢獻不大。尤其是2013年11月以來，隨著地産投資、銷售的下行，基建投資也難以支撐像樣的反彈（2014年5-7月短周期小反彈）。但另約束條件卻是在放鬆的：外匯占款增速回落明顯，2014年10月外匯占款增速僅爲4.1%，已經低於上一次降準時的9.5%，已經處於歷史較低水平；通縮風險加大，2015年而言，PPI通縮由於基數影響，仍難以轉正，而CPI的翹尾也保持較低水平（翹尾影響最高不超過1%），2015年低通脹可能性較大，但能否觸發降准條件仍存在未知數，但由於目前存准率在歷史上屬於偏高水準，外匯占款所帶來的被動流動性釋放在貨幣體系中的占比相對較低，2015年降准的概率依然較大。外匯占款增速下行、通脹趨勢下行並有通縮風險，2015年降准的概率要大於前兩年，雖然短期經濟資料仍不佳，但由於“9.30”房産政策及11月的降息之後，地産及投資已經有所企穩，以及中央對2015年經濟增長目標下調的影響，可能對降准的預期與實際執行有所影響。經過11月降息之後，1年期貸款利率已經降至2.75%，歷史最低水平1.98%。降息空間難與1996-1998年相比；當前的存准率仍然高達20%。歷史經驗表明，降准過發生在三種情形：外匯占款增速下降、通縮風險、外部經濟危機衝擊，其核心就是要擺脫經濟持續衰退風險，當前經濟下滑是政策容許範圍內的、結構失衡式的下滑，並非來自於外部衝擊，亦即非周期性下滑，作爲逆周期政策的降准未必對經濟有效，這也是過去兩年，雖然經濟增速不斷回落、但政策“淡定”的原因。但無論如何，隨著過去兩年“去産能、調結構”之後，以及2014年8月以來，短周期加速下行，打開了政策空間。2.3、“9.30”及降息後，地産銷售投資改善1-10月房地産投資累計同比15.4%，比1-9月低0.1個百分點，10月當月名義投資增速11.8%，比9月當月8.6%的增速明顯好轉；1-10月銷售累計增速-7.8%，與1-9月下滑8.6%相較，有止滑迹象，當月銷售同比僅下降1.6個百分點，遠遠好於前幾個月10個點以上的下滑速度。繼“9.30”政策後，11月21日央行宣佈不對稱降息，無論降息的出發點如何，對於降低購房成本是正面的，降息有可能改變購房者對價格的預期，有助於銷售的進一步回暖以及投資的回升。雖然11月國房景氣指數、房地産銷售及投資再次惡化，但改善趨勢難以逆轉。2.4、M1環比改善M1是短周期先行指標。10以來，M1環比開始止滑，2015年1-2月M1可能出現周期性回暖。2.5、主動去庫存或預示短周期調整的尾聲從庫存行爲看，2014年9月開始，進入量價齊跌階段，即庫存下降、價格下跌.按照歷史經驗，量價齊跌大約1個季度後，可以看到價格的環比反彈以及産出缺口的觸底反彈。根據這一規律推算，2015年2季度，短周期或將觸底反彈。三、策略與配置：等待改革深化 主題與估值修復進入一月份,在經歷了前幾個月的大幅上漲之後,政策和改革預期已經在一定程度上體現在市場的表現中,下一階段的市場將從單純的對政策做出積極反應轉到對於政策效果的逐步驗證上來。就1月份的配置而言,我們維持謹慎樂觀的看法,配置上在堅持低估值藍籌股的方向上，在行業上逐步均衡化,繼續保持銀行、地産、券商、汽車和工業類行業的配置，同時開始關注大消費領域的機會。銀行方面，我們選擇了招商銀行，公司資産管理業務在行業內領先，估值低。證券方面，我們選擇了西南證券，公司受益于證券行業向好和國企改革的推進。地産方面，我們選擇了招商地産，再融資助力，通過資本和産業資源的整合，有效盤活存量資産和潛在優勢資源，公司發展進入快車道，前景廣闊。汽車方面，我們選擇了長安汽車，公司自主轎車、SUV競爭力進入行業第一陣營，業績高增長，盈利彈性大。建築方面，我們選擇了中國建築，公司地産加建築的發展模式，受益於“一帶一路”建設和國內政策面放鬆，估值較低。建材方面，我們現則了金隅股份，公司受益于國企改革；華北水泥市場處於盈利底部，未來有望通過市場整合帶來顯著改善；北京市大量工業用地儲備受益京津冀一體化發展戰略。軍工方面，我們選擇了哈飛股份，公司是國內唯一直升機研製平臺；民用産品未來空間大。食品飲料方面，我們選擇了伊利股份，公司前期股價充分調整，各種負面擔憂淡化，滬港通利好龍頭消費股，目前低估值。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。傳媒方面，我們選擇了歌華有線，公司折舊拐點已現，盈利能力大幅提升，新業務加速發展。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。