【嘉盛】美元/瑞郎：繞開希臘問題影響
  2015-04-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：198   

今天北美早盤開始的希臘積極情緒繼續席捲下半場交易，歐元上行而美元跌幅最為慘重。如果那名希臘匿名官員有關希臘及債券人之間其實已經“非常接近”協議達成的暗示確有其事，歐元本周結束前將繼續上揚，美元同時承壓。但我們早已習慣了希臘相關談判的不明朗狀態，市場的積極情緒也可能很快逆轉。類似明天歐洲集團會議事件令人困擾的一點就是大部分新聞都是通過官員之口透露給媒體。因此，這次Kerplakistan種子發展部第二副部長（或“匿名消息來源”）能帶動歐元如此大幅走勢實屬罕見。因此，這就像丙烷罐底部那個小小的除油分沫器，你自己可能不想碰那玩意兒，就讓其他人來處理吧。目前正構築頭肩形態的美元/瑞郎或可繞開希臘問題。如果你傾向性明顯，你可能會說通過交投美元/瑞郎避免歐元走勢影響有點短視，因為歐元/美元和美元/瑞郎其實是相互走勢的一種鏡像，但我想說，這兩組貨幣之前非常強烈的相關性已隨著瑞士央行取消歐元/瑞郎匯率下限逐漸降低。相關性一定程度上依舊存在，但強度已大不如前，明天歐洲集團會議影響力可能超越這種相關性。如貨幣對跌破0.95附近頸線，美元或繼續過去一周於主要貨幣對的不佳表現。如頸線失守，則探入0.9350附近前支撐區域前下行障礙寥寥，這裏也是頸線至右肩走勢之161.8%斐波拉契擴展線。圖表
1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。