【嘉盛】歐元/美元：最後期限逼近，希臘與其債權方之間橫亙著鴻溝
  2015-06-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：165   

上週五，世界各國的白領工人走出辦公室，笑迎即將到來的週末；今天，這些工人全都回到了辦公室並疑惑週末去哪了，然後投身於充斥著會議新聞的又一周。在本週末令各方失望之後，雖然獲得了更好的回報，並且表面上也贏得了更多的政治影響力，但希臘及其債權方的決策層當然與當代工人的困境有關。希臘與歐盟於週末召開了眾人矚目的對話，但結果毫無進展 – 對話開始僅45分鐘就破裂。希臘聲稱願意繼續談判，但歐盟官員表示，希臘政府提交的方案沒有任何新意。一匿名消息表示：“這樣的結果令人大為失望，也讓人難過。這是橋接我們之間分歧的最後嘗試，但分歧太大。我們可以談論分歧，但這種分歧有海洋那麼寬。”一些人會說，希臘這個地中海國家選擇將這個月16億歐元的債務全部打包，延後到月末償付，所以已經技術性違約。如果7月份之前沒能達成協議，那麼希臘退出歐元區的前景可能變成基礎案例。那樣的話，接下來兩周裡交易員必須在日曆上標記出兩個重要日期。樂觀派仍然寄希望於希臘在週四的歐元集團財長會議上做出一定的讓步，但如果雙方屆時未能推進，那麼6月25日的歐盟領導人峰會可能是逆轉希臘完全違約的最後機會。市場回應在希臘投資方面，交易員一如以往選擇“先打再問”的策略。今天早上，希臘2年期債券殖利率幾乎摸至28%，同時希臘股市暴跌逾5%。有關希臘的擔憂已經擴散到其它歐洲股市，我的同事Fawad
Razaqzada今天早些時候闡述過這點。說到外匯市場，歐元/美元受到的影響相對有限：這個全球交易最活躍的貨幣對週一跳空低開於1.1210，但在填補週末空缺之後於1.1200一線下軌企穩。上周，我們強調了歐元/美元圖表上持續了一年的下跌趨勢線，暗示只要受制於此阻力，這個貨幣對中期可能看跌。如果週四的歐元集團會議沒有任何進展，拋壓可能帶動歐元/美元下探6月初低點、關鍵的前支撐/阻力位以及50天均線相交的1.1050附近。反之，會議如果取得豐碩的成果或者希臘與其債權方達成類似協定的東西，歐元/美元可能攻克這根下跌趨勢線；收于1.1350上方，可能打開繼續下跌，探向5月中旬最高點1.1500附近的空間。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。