【嘉盛】新興市場概述：土耳其央行儘量避免6月大選前加息
  2015-05-19 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：182   

我們今天早前提了美元小幅上揚，首要催化劑來自希臘債務償還問題不確定性帶動的避險流。儘管對希臘的關注可能成為貫穿本月最重要的市場基調，但本周還將迎來新興市場兩大關鍵央行議息決定。◆土耳其央行(週三, 11:00 GMT)土耳其里拉上周飆高，兌美元漲幅約2%，但本周價格走勢關鍵在於土耳其央行(CBRT) 週三貨幣政策會議。客觀上來看，央行確實應通過加息來對抗國內居高不下的通脹和空前疲軟的貨幣走勢（雖然上周上漲），但不幸的是，政治和貨幣政策之間的界限模糊讓土耳其央行行長 Erdem Başçı很難做出決定。總統Erdoğan領導下的土耳其政府一再向央行主動建議保持寬鬆貨幣政策，隨著6月7日重要大選日漸臨近，央行可能保持7.5%利率不作調整。話雖如此，今年後期加息可能性高漲，因此，如央行暗示今年後段收緊政策，里拉或繼續上周漲勢。就美元/土耳其里拉而言，如果央行聲明鷹派，MACD看跌趨勢及尚未超賣的RSI指標暗示里拉可能探向2.55一線前支撐。另一方面，如聲明中性，貨幣對或於2.55-2.65區間當中進一步橫盤整理。來源: FOREX.com◆南非儲備銀行 (週四, 13:00 GMT)南非儲備銀行(SARB)也將於本周召開會議，跟CBRT類似，料屆時保持當前利率不變，但南非央行按兵不動的理由更為充分。雖然南非蘭特下行引起經濟學家關注，但SARB已暗示希望通脹升至央行0.6%年率上限後再做加息，可能是今年四季度。還需要注意一點，南非將在週四央行決議出爐前發佈失業、通脹和零售銷售數據。技術面來看，貨幣對於100天均線和11.75附近持續獲撐。上檔方面，短線看跌趨勢線12.00附近仍封頂匯價。與此同時，MACD動能轉向溫和看跌，但RSI指標自關鍵前支撐40.0反彈。基於SARB貨幣政策聲明走向，貨幣對可能突破近期狹窄區間，但目前階段，保持中性立場更為適當，來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。