【遠東銀】中國經濟再現疲弱，提振日圓？
  2015-09-02 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：263   

◆USD/JPY日本經濟財政大臣甘利明週二表示，目前認為日本已完全擺脫通貨緊縮風險為之過早，並隨著日本財務省公布第二季經季節調整企業資本支出較前季減少2.7%，為2012年第二季以來最大降幅，但企業經常性獲利較去年同期增加23.8%創紀錄新高，另外日本8月製造業採購經理人指數(PMI)經季節調整後終值為51.7略低於初值，但連續四個月高於50榮枯分界線，提供日圓支撐，並據數據顯示中國8月官方製造業PMI降至49.7，創2012年8月以來最低，另外財新與金融信息商
Markit聯合公布8月中國製造業PMI終值達47.3，為2009年3月以來最低值，而證券市場動盪導致中國金融服務業放緩拉低服務業PMI，下半年經濟增速恐有破7%風險，引發全球經濟成長的憂慮加重，導致亞洲股市下跌，而且國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德警告稱，發達經濟體復甦腳步較慢及新興國家進一步放緩，全球經濟增長可能較預期疲弱，令避險情緒升高，增添日圓的買盤，促使美元兌日圓於121.27高點賣壓沉重。隨後美國公布7月建築支出增加0.7%優於預期，但供應管理協會(ISM)數據顯示8月全國製造業活動指數意外降至51.1，創2013年5月以來最低，其中新訂單指標、支付價格指標及就業分項指標分別跌至近期新低，另外Markit報告顯示美國8月製造業PMI降至2013年10月以來最低達53.0，而且美國股市下挫加重美元賣壓，重創美元兌日圓至119.26低點。預估今日美元兌日圓支撐於119.30-50，阻力於120.50-70。◆EUR/USD昨日公布的最新企業調查顯示，歐元區8月製造業PMI跌至52.3，顯示製造業增長步伐放緩，增加歐洲央行(ECB)刺激景氣擴張和提升通貨膨脹的難度，另外德國8月製造業活動以十六個月來最快速度擴張，但法國製造業活動創四個月來最快萎縮速度，義大利製造業PMI亦降至4月以來最低至53.8，使歐元承壓，而且德國總理梅克爾稱，歐洲尚未成功擺脫債務危機，有必要就深度發展歐盟展開更多磋商，打壓歐元兌美元觸及1.1204低點。隨後數據顯示歐元區7月失業率降至2012年2月以來最低達10.9%，德國8月失業人口降幅亦超過預期及失業率持穩在紀錄低點，激勵歐元反彈，而且數據再度顯示中國製造業以三年來最快速度萎縮，引發投資人繼續解除以歐元為融資貨幣的利差交易，提振歐元兌美元至1.1331高點；預估今日歐元兌美元阻力於1.1320-40，支撐於1.1200-20。◆GBP/USD英國央行(BOE)週二公布7月抵押貸款批准數為68,764件，創去年2月以來新高，抵押貸款金額亦增至27.09億英鎊，為2008年以來最高，但7月消費者信貸增加11.73億英鎊遜於預期，使英鎊兌美元受限於1.5407高點。隨著Markit/CIPS調查顯示，英國8月製造業新訂單增速創五個月來最快，但製造業PMI降至51.5，出口訂單則持續萎縮及未完工訂單萎縮速度為2013年3月來最快，而且中國金融市場持續動盪及經濟前景疲弱，增添風險厭惡情緒，英鎊兌美元重挫至1.5297低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5300-20，支撐於
1.5150-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。