【IronFX】歐元/英鎊
  2015-08-24 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：132   

周一歐洲早盤美元兌大多數G10貨幣持平或走低，跌幅從兌歐元的0.14%到兌瑞典克朗的0.44%不等。美元兌瑞士法郎，加元和紐元基本持平。 受上周末中國政府未對股市表態支持的失望情緒所感染，周一中國股市暴跌幅度超過8%。亞洲市場的淪落也拖累歐洲股市，截止到歐洲午間DAX指數下挫2.5%。全球市場的匯率走勢，包括產能下降和庫存減少伴隨著美元兌G10貨幣對的回調，似乎也與美聯儲推遲加息的預期是一致的。中國有必要采取強有力的貨幣寬松或財政刺激政策，來紓緩全球經濟增長的擔憂並穩定市場。我們也需要有說服力的經濟數據，輔以美聯儲高級官員對美元走勢的積極樂觀的輪調來幫助美元收復失地。歐元/英鎊 今天歐洲早盤歐元/英鎊突破阻力位0.7335後繼續上揚。隨後匯率有所回落在支撐位0.7290上方企穩。短線趨勢依然積極，因此我期待多頭重新占據上風，並再次測試0.7335的阻力位。突破上述阻力位就可能為在0.7365的下個阻力位鋪平道路，該值取自於6月10日的波峰。縱觀震蕩行情，上行之前存在進一步回撤的可能。RSI在70日線上方企穩但已掉頭向下，而MACD有築頂的跡象。突破到0.7290下方有可能確認回調，而該回調可能止步於0.7250。至於大盤走勢，日線圖上匯價超過0.7170預示即將到來的更高的波峰，中期前景也積極向好。 支撐位: 0.7290 （S1）, 0.7250 （S2）, 0.7225 （S3）阻力位: 0.7335 （R1）, 0.7365 （R2）, 0.7390 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。