一月收紅，印度股市好兆頭
  2015-02-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：7592   

◆摘要：去年印度SENSEX指數大漲三成，今年印度持續受到外資青睞，光一月份又再累積6%的漲幅，印度，究竟有何魅力？除了具備GDP展望佳、通膨率低具降息空間等基本面利多外，印度政府更展現改造印度企圖心，在三個月前推出「Made in India」的計劃。透過改革女工加班制、提高每季可加班時數至100小時(原限50小時)及針對高風險職業加強保護等，目標變身具「印度品牌」的製造大國，但推升印度股市的因素可不僅止於此。◆內文：去年印度SENSEX指數大漲三成，今年印度持續受到外資青睞，光一月份又再累積6%的漲幅，印度，究竟有何魅力？除了具備GDP展望佳、通膨率低具降息空間等基本面利多外，印度政府更展現改造印度企圖心，在三個月前推出「Made in India」的計劃。透過改革女工加班制、提高每季可加班時數至100小時(原限50小時)及針對高風險職業加強保護等，目標變身具「印度品牌」的製造大國，但推升印度股市的因素可不僅止於此。◆印度證交所重點業務：趕錢入市里昂證券統計2005~2009財年，印度家庭存款投入股市的金額平均年成長率約為5%，但近幾年印度家庭反而把錢從股市移出，參與股市意願不高，以目前印度家庭存款總額4,000億美元計算，若印度家庭存款能導入股市，年成長率重回5%，每年就能增加200億美元流入印度股市。因此，印度證交所今年重點業務，就是要積極將家庭存款導入股市，甚至規劃以國營企業為標的，發行新種ETF。印度政府對於資本市場的改革，對於印度股市後市肯定形成正面助益。◆印度中型股：獲利、股價潛力雙優印度中小型股基於獲利及股價潛力兩大利多因素，成為近期里昂等外資券商看好的焦點。根據Bloomberg資料，在2017財年以前，中型股獲利表現將持續優於大型股。再者，單就指數位置來觀察，與前波高等相比，中型股指數超過前高僅6.5%，而大型股指數已超過前高達40%，顯見中型股指數後市上漲空間潛力未減。◆一月收紅，印度股市好兆頭選對市場及潛力標的，更要把握進場時機。從歷史經驗來看，過去十年凡印度股市在一月份收紅，不論大型股或是中型股指數，整年度該指數正報酬機率百分百，現在進場佈局或續抱都逢時。目前全球新興市場基金在印度的權重已經來到歷史新高，今年境內外資金可望持續錢進印度，加上貨幣政策、產業政策紅利陸續發酵，印度在今年仍是深具投資價值的好標的，中小型股又具備獲利動能及股價潛力，因此建議投資人，不妨選擇以印度中小型股為主要投資標的的基金進行佈局，由專業經理人精選標的，增加您在印度市場的投資效率。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。