政策支撐，中國債後市不看淡
  2015-04-15 提供機構：群益投信 作者：李運婷 點閱次數：5753   

◆摘要：點心債近期明顯回揚，境內債受國債利率上漲影響，但人行偏向寬鬆立場不變。市場趨勢分析：◆內文：點心債近期明顯回揚，境內債受國債利率上漲影響，但人行偏向寬鬆立場不變。市場趨勢分析：回顧近期市場，離岸人民幣債券在2月份止穩後，3月份已開始小幅回揚，但境內人民幣債券受到國債利率攀升影響，近期表現則偏弱。離岸人民幣債券（CNH）1月落底、2月回穩、3月明顯上揚，主要受到中國房地產放鬆政策推升房地產相關債券買債，而人民幣匯率止穩回彈，以及貨幣市場利率由高點回落，加上離岸人民幣高收益債券殖利率水準達7%之上、存續期間偏短，相當具有投資吸引力，吸引買盤，4月以來離岸人民幣債券仍持續上漲。境內人民幣債券（CNY）市場3月則出現修正壓力，一方面因為中國股市上漲效應壓抑債市投資情緒，另方面，地方政府債置換辦法出台，對國債供給增加疑慮浮現，使國債殖利率攀升，包括城投債等各類券種都受到影響。不過，人行3月中旬MLF（中期借貸便利）增量操作，同時兩度下調逆回購利率，顯示人行偏向寬鬆立場不變。展望後市，預期在政策支撐下人民幣債券仍有表現機會：在境外人民幣（CNH）債券市場部分，IPO活動回暖、人民幣匯價相對穩健，投資情緒好轉，加上高收益債平均殖利率仍有7%以上，具有投資價值，持續偏多看待。在境內人民幣（CNY）債券市場部分，中國經濟增速下滑、通膨維持低位，環境有利債市，隨著政策紅利持續釋放，包括加速基建審批、放鬆房地產管制，以及持續降息降準等寬鬆貨幣政策仍為債市最有利的支撐，同時，中國股市的資金分流效應會逐漸減緩，中國境內債在修正過後，投資情緒應會逐漸回復。在地方政府債券置換議題上，由於2015年預算草案已公佈6000億地方政府債券額度，加上1兆元的置換額度，使地方政府債券發行額將至少達到1.6兆元，而目前國債每年淨增量不到1兆，故讓市場擔心供給大增將影響市場。整體來看，地方政府債券置換將有助於地方債務可以明確嚴謹管理，並有利於降低地方政府財政負擔、增加運用空間，降低存量地方債的流動性風險，緩解市場對於地方債風險的擔憂。預期政府仍將有配套措施因應，回顧2007年中國財政部曾獲准發行1.55兆特別國債，以為計畫設立的國家外匯投資公司（中投公司）提供資本金，當時為避免大規模發行對市場的衝擊，其中僅2000億為向市場發行，另外1.35兆是由央行再貸款給農行購買。不排除此次人行會以貨幣政策配合，以緩解地方政府債券的供給衝擊，包括降准、採取PSL或再貸款等。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。