【IronFX】紐元/美元
  2015-07-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：171   

周三，歐洲早盤時段美元兌G10大多數貨幣基本維持不變。僅對瑞典克朗走高，同期，兌英鎊和歐元走低。英國央行會議上，貨幣委員會成員戴維.麥克斯表示，英國加息之日即將到來，此言論一出，立即推動英鎊走高。這是繼上周英國央行行長卡尼的強硬表態之後，又一次在意見中預期在8月的會議上，市場可以遇見英鎊政策上面出現分裂的可能性。此外，會議紀要中顯示，越來越多的議會成員擔心英鎊的不斷升值可能會造成潛在的通脹壓力，這表明這裏在英鎊的內部政策上面有所分歧。盡管如此，預期英鎊在未來依然是看漲的勢頭。主要比較貨幣是歐元和大宗商品。 新西蘭儲備銀行市場預計今晚將會降息25個基點，甚至會出現降息50個基點以刺激疲軟的消費市場。在這種預期下，新西蘭幣面臨拋售的壓力，一度跌破了0.6500.在另外一方面。市場給出更加寬松的信號，有可能拖累新西蘭元走出比市場預計的更加失望的走勢。周三，紐元/美元有所回調。遭遇了0.6660（R1）的第一阻力位置。其在4月23日後 形成了一個下行的趨勢通道，所以後市跌勢依然可能延續。同時考慮到新西蘭央行有望在今晚會議中宣布降息，所以預期將會再次挑戰0.6500（S1）的心裏位置，如果成功突破，繼續下跌會挑戰0.6430（S2）的支撐位，RSI也突破了上行的支撐線攻向50的位置標誌著2009年19和20日的低點位置將受到沖擊，MACD在短期內顯示出築頂的跡象。所以這進一步證實我方言論，下行趨勢依然完整。在日線圖上，打破了自5月1日形成的震蕩區間行情後，紐元兌美元加速走低。價格上不斷形成階段性波段，低位不斷突破，未來依然保持了完整的區間下行的趨勢。支撐位：0.6500（S1），0.6430（S2），0.6390（S3）阻力位：0.6660（R1），0.6770（R2），0.6885（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。