【香港永豐金融】金價失守1190美元,對資料敏感度高,沽金目標價1179美元
  2015-04-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：494   

受到好於預期的經濟資料影響,升息預期回暖,市場焦點再次回到美國市場。雖然美彙指數略走軟,但國際金價在昨日大幅受挫,不僅失守1200美元關口,更是跌落在1190美元下方。盤面上跌穿50日均線,5、10和20日均線重心向下;保曆加通道運行至下軌;MACD雙線拐頭向下,臨近跌穿零軸。金價對於資料面十分敏感,料今日繼續向下運行,投資者應關注一系列資料考驗。周三(22日)貴金屬大幅回落。紐約期金跌1.35%,至1186.9,期銀跌1.32%,至15.8,鉑金期貨跌1.98%,至1129.7,鈀金期貨跌2.41%,至755.9。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1202.5開後,一度高見1205.1,高於前一日的水平,低見1185.9,低於前一日的水平,收於1187.4。我們建議開短倉,入市價1187,目標價1179,止損價1192.5。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於769,高見773.75,低見755,均低於前一日水平,最終收於755。我們計劃開長倉,入市價769,目標價780,止損價763。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。