【香港永豐金融】希臘與歐盟快有協定，長倉歐元
  2015-06-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：161   

據說希臘與債權人快將達成協定，但債息與資産價格不太同意。債價跌，商品跌，即使部分外匯兌美元，亦跌。周三（３日）美元兌各主要貨幣的走勢，相當分歧。歐元升1.11%，至1.1275；英鎊跌0.01%，至1.5341；澳元升0.19%，至0.7787；紐元跌0.43%，至0.7152；美元兌加元升0.41%至1.2452；美元兌瑞士法郎升0.08%，至0.9338；美元兌日圓升0.11%至124.25。幸好歐元上升，而歐盟形容希臘會談有建設性。無論如何，正如希臘總理說，當前可行的方案，就是希臘政府的方案。歐洲大老們，可以接受嗎？難免令人覺得難下決定。市場接受長遠樂觀，但即時卻有變數，交易員愛希臘長債而棄短債，態度清楚。如今的交易構思是於1.12買歐元，也就是等待由高位回吐才出手，目標放在1.14，不算大貪，亦不進取，止損在1.108，也就是周三的即市低位。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。