台郡(6269)研究報告
  2015-06-26 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：1231   

◆投資建議台郡今年高階產品比重提升至70%以上，因此將帶動今年營運大幅成長，且公司持續導入自動化設備，減少營運成本。公司預估今年上下半年營收比重為35:65，下半年在高階產品出貨下，營運將回到以往水準，預期今年獲利可望創下歷史新高，未來在新一代iPhone開始拉貨下，今年稅後EPS為13元，目前本益比仍偏低，投資朋友仍可持續留意。◆產業現況-軟板市場每年仍穩定成長。高階市場仍是未來的獲利動能●近年來電子產品強調輕薄短小等優勢，因此軟板的使用率大幅提升，特別是智慧型手機與平板電腦問世之後，更促進了軟板市場的成長需求，目前軟板市場每年將以5-6%的市場規模成長。不過由於產業變動快速，軟板產業若無法往高階產品發展，其中低階軟板競爭情況激烈，而高階產品上，日本掌握重要的技術與材料，因此台灣業者若無法持續投入高階製程發展，未來仍會被市場淘汰，目前台灣軟板業者包含台郡、臻鼎、旗勝、嘉聯益、毅嘉、宇環及旭軟。◆營運資訊 • 擴廠-台郡高階產品比提高至70%以上。帶動今年獲利動能●台郡為台灣軟板市場的領導廠商之一，近三年來公司積極轉型，目前公司高階捲對捲(Roll to roll)細線路的產品線，從2013年佔營收的20%，2014年佔營收50%，至今2015年將占營收70%，且在良率與產品組合改善下，今年營運展望佳。●台郡今年Q1的產品組合，通訊產品佔營收86%、電腦占營收11%、消費性電子產品佔營收3%，其中主因為高階智慧型手機軟板需求成長，且高階卷對卷(Roll
to roll)關鍵製程已有獨特解決方案，今年受到市場客戶積極採用，下半年效應可望持續顯現，生產效率與速度都可望優於市場預期。●台郡表示，Q2營收約與上季持平或略減，單季高階產能較去年同期大增70-90%。預估台郡今年上下半年營運比重為35:65，下半年在高階軟板的效益逐步發酵下，獲利可望挑戰2013年高點。●台郡今年Q1生產規模年增30-40%，公司對於今年營運展望有信心，預期今年每季業績都會比去年好並有機會創下歷史新高。◆客戶 • 產品 • 訂單-市場對於高階軟板使用率提高。台郡營運動能強●台郡今年高階軟板比重提升，業內指出目前市面上逾2萬元品牌機種為分水嶺，且台郡今年在蘋果產品線的滲透率逐步提高，去年台郡從日本軟板競爭同業手中，搶下不少高階軟板訂單，加上產品良率明顯改善，也帶動Q1營運效益顯現。●今年Q1市佔率提升，主要來自於感測及無線模組的應用增加，今年預估增加觸控模組的新應用，預計Q2將開始量產，下半年開始貢獻營收。●台郡下半年將受到新一代iPhone可望在第三季亮相下，台郡預估當季就帶動出貨躍增，在傳統旺季下，營運可望優於上半年。◆財測預估-今年第一季獲利展望佳。第二季營運可望維持第一季水準台郡Q1毛利率28.2%再度創下波段新高，營業淨利7.12億元，年增284%，EPS3.28元，表現相當亮眼。第二季雖然進入產業淡季，但營收表現可望維持第一季水準，呈現淡季不淡。Q2獲利方面，由於費用增加與稅率通常會偏高下，因此EPS表現將會比Q1減少，但年增仍維持大幅成長，預估Q2EPS約2.5元，全年可望挑戰13元。※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。