【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-02-04 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：271   

週三，美元歐洲早盤兌多數G10貨幣走高，美元兌日元和英鎊依次下跌，而兌瑞郎維持穩定。歐元區1月服務業採購經理人指數（PMI）​​向上修正，是繼周一沒有變化的製造業PMI後，又一個支撐歐元區經濟信心的數據。德國PMI也向上修正，與其國內需求溫和增長的情況一致，同時，法國PMI輕微下跌，低於市場預期的沒有變化。歐元/美元站穩在1.1400以上並可能進一步上升，因為經濟數據走強以及短期走勢利好。英國1月服務業PMI上升，遠高於市場預期的輕微上升。繼周一製造業指數意外上升以及週二建築業PMI上漲後，服務業增長印證了第一季度增長勢頭正在改善。這些數據顯示英國經濟前景走強，可能至少暫時進一步支撐英鎊。油價反彈後挪威克朗一直走強。挪威是歐洲最大的石油生產國，其石油行業的收入和投資直接受油價影響。相對於歐洲其他國家，挪威的總體經濟狀況非常好。失業率似乎已經穩定在3%附近，而通脹僅略低於挪威央行的2.5%目標水平。因此，只要油價上漲，挪威克朗很可能繼續得到買盤支持。美元/挪威克朗今天止跌並在觸及7.5000 (S1)附近支撐位後輕微上升。然而，該貨幣對依然低於短期黑色上升趨勢線，這讓我相信價格將進一步向下調整。如果價格明顯低於7.5000
(S1)，很可能進一步回調，並可能為測試7.3750
(S2)支撐位或從9月3日低位以來繪製的長期上升趨勢趨勢線（淺藍線）做好準備。從更長期的趨勢來看，只要美元/挪威克朗高於這條長期上升趨勢線，我認為總體走勢上行，近期的回落只是修正階段。支持位：7.5000 (S1)、 7.3750 (S2)、 7.3000 (S3)阻力位：7.7000 (R1)、 7.8400 (R2)、 8.0000 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。