台指期權－昨日融資大減，加權指數結束K線連三黑
  2015-08-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：58   

◆在現貨市場方面，台股早盤以平盤開出，一度遇上反壓，十點過後向上拉抬，隨後橫向整理至尾盤。電子類股方面，可成上漲7.96%，收在今日最高；聯發科下跌3.57%，續創波段新低。整體電子指數終場上漲0.04%，佔大盤成交比重則為63.11%。金融類股方面，指標個股富邦金上漲0.7%，終場金融指數上漲0.52%%，佔大盤成交比重則為7.62%。週三加權指數上漲31.41點或0.37%，收在8542.27，成交金額為856.07億元。族群中以生技醫療及資訊類股的表現最為強勢，分別有2.85%與2.76%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高震盪，十點過後一波拉抬，十點半見到高點過後橫向整理至尾盤。八月台指期終場成交在8523，上漲59或0.7%，成交量為145087口，未平倉量則為55204口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差19.27點，電子期逆價差0.37大點，金融期逆價差14.63點。就收盤的位置來看，金融期貨與非金電期貨收在5日均線之上，電子期貨則收在5日均線之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資買超4.33億元，投信買超4.49億元，自營商買超23.63億元，三大法人合計買超32.45億元。在期貨方面，外資增加422口空單，目前部位為淨空單4514口；自營商減少1912口空單，目前部位為淨空單2583口；投信減少226口空單，目前部位為淨空單294口；三大法人較上個交易日減少1716口空單，期貨部位總計為淨空單7391口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.89下降至0.87，部位調整變化不大，以小幅Sell Call為主；而自營商的多空勢力比由0.77下降至0.70，亦以Sell Call部位為主要的調整策略。目前三大法人台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8500-8900間交易，賣權的交易區間則集中在履約價8100-8500。買權OI最大履約價在9000，有44325口；而賣權OI最大履約價在8300，有39561口。八月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.71，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8700-9500其中8800是今日增加較多OI的履約價，有2871口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8500，OI增加較多的地方在履約價8300，有2128口。今日VIX值16.43，高於歷史均值15.62，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數今日小幅反彈，守穩昨日低點未再破底，不過仍未成功站上五日線，指數最後收在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。今日K線為量縮類十字線，K線收紅，空頭力道減弱，唯反彈仍未出量。另外，日KD處於20附近低檔狀態，雖仍處空頭格局，但K值已向上突破D值，多方出現曙光。目前上檔壓力先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。