【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-02 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：117   

即日投資策略：黃金日線圖，金價上摸BOLL中軌回落，KD金叉；四小時圖，金價回探BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，金價運行在BOLL中軌下，KD死叉，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢高賣出，見1189.0-1195.0賣出，止損1200.0，目標位1179.0-1185.0；上方阻力位：1200.0；支撐位：1174.0。 白銀日線圖，銀價衝破BOLL中軌回落，KD金叉；四小時圖，銀價回抽BOLL中軌，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌附近震盪，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.75-17.00賣出，止損17.10，目標位16.40-16.65；上方阻力位：17.14；支撐位：16.32。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月2日的黃金持倉量至714.07噸，減持1.79噸，上月止淨減持23.50噸。波士頓聯儲主席羅森格倫週一表示，美聯儲仍未達到就業和通脹目標，開始收緊貨幣政策的條件尚未滿足，美聯儲最好是繼續保持耐心等待的政策立場。美國4月個人消費支出月率持平，預期增長0.2%。美國4月個人消費支出物價指數年率持平，預期增長0.2%；核心個人消費支出物價指數年率增長1.2%，預期增長1.4%。美國一季度GDP年化季率下修至萎縮0.7%，下修幅度略小於市場預期萎縮0.8%。美國4月個人收入月率增長0.40%，而3月增長陷於停滯，預期增長0.30%。美國5月ISM製造業採購經理人指數錄得52.8，高於前值51.5和預期值52.0。美國5月Markit製造業採購經理人指數(PMI)終值為54.0，略高於初值的53.8，美國4月營建支出月率增長2.2%，前值增長0.5%，預期增長0.8%。因波士頓聯儲主席羅森格倫表示美聯儲加息條件尚未達成，以及美國4月消費支出不及預期，4月PEC物價指數疲軟，金價大漲，但美國4月個人收入增加，製造業數據回升，黃金回吐全部漲幅。今日重要資料：17:00
歐元區5月調和消費者物價指數初值22:00
美國4月耐用品訂單修正值聖路易斯聯儲主席布拉德在華盛頓就貨幣政策發表講話免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。