台指選擇權－權值股領漲撐盤守住9600短線走勢持續震盪整理
  2015-04-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：105   

◆期貨走勢台指期週五上漲61點收在9631點。價差方面，台指期正價差擴至13.3點，電子期正價差擴至1.01點，金融期逆價差縮至0.77點，摩台期轉為正價差0.99點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超45.02億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補1974口，淨空單降至1454口，其中外資多單加碼1031口，淨多單升至2410口，自營則是空單減碼967口，淨空單降至1194口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補1478口，淨空單降至6034口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈現中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在初領失業金人數優於預期激勵下全面收漲，使得週五台指期早盤以大漲58點開出，且早盤亞股開盤同步大漲紛紛創下新高，使得期貨一度大漲將近百點，但盤中漲多拉回所幸尾盤台積電拉抬，使得期貨仍以上漲61點作收。技術面觀察，週五大盤開高走低以帶上下影線小黑K留下日K連三黑，且成交量能縮小至914億水準，短線盤勢轉為三角收斂整理。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制9700點套牢賣壓，不過下檔季線支撐也上移至9500點，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9700點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.07升至1.11，選擇權籌碼面轉趨中性偏多格局發展。4月買權平均隱含波動率由8.17%升至9.93%，賣權平均隱含波動率由8.53%降至8.43%，買權升賣權降，在短線盤勢偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2678口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。