美元升值亞洲金融危機會重演嗎？
  2015-01-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：2394   

借入大量低息美元貸款的亞洲公司現在面臨雙重威脅：在美國可能加息的情況下，一方面美元重現強勢，另一方面債務利息支出可能增加。在近年經濟增長強勁而利率偏低時期，銀行向亞洲企業提供了大量的美元貸款。如今，隨著亞洲增長引擎中國經濟勢頭減弱，這些公司面臨日益沉重的債務負擔。經濟增長放緩開始侵蝕企業的利潤，而在支付美元債息時則需要更多本幣。對於東南亞的借款者來說，這一負擔尤其沉重，因為東南亞國家貨幣貶值的幅度最大，不過如果人民幣出現任何走軟趨勢，也將令這些國家的企業承壓。目前已出現了壞賬水平上升的跡象。泰國規模最大的四家銀行2014年壞賬佔未償貸款的比例從2013年底的2.6%升至2.8%。印尼央行預計，2014年底該國不良貸款佔總貸款的比例從2013年底的1.8%增至2.4%。總部位於美國華盛頓特區的銀行行業組織國際金融研究所(Institute
of International Finance)執行總裁洪川(Hung Tran)稱，美元走高和美國升息會加大企業借款人用本地收入對美元債務進行還本付息和將到期債務展期的難度。目前的情況讓人想起了1998年的亞洲金融危機。當時亞洲當地貨幣兌美元匯率大跌，那些借入美元貸款的企業難以償還債務令銀行面臨壓力。但分析師認為目前的情況並沒有當年的情形那麼嚴重，分析師稱，亞洲銀行目前的資本金水平更高，政府擁有較高的外匯儲備，這使得當地貨幣匯率出現大跌的可能性下降。他們同時強調進入中國的很多貸款都是短期貿易融資，不是長期貸款。洪川談到亞洲業務規模較大的銀行時稱，鑒於銀行較高的盈利能力，上述風險似乎是可控的。2008年金融危機後亞洲企業加大了美元借款力度，充分利用了當時的低利率以及因美國聯邦儲備委員會(Federal
Reserve, 簡稱：美聯儲)對金融系統大量注資而給全球市場帶來的充裕資金。當時，跨國銀行也樂於放貸，因為和美國國內能夠獲得的接近於零的利率相比，將資金貸給亞洲企業的回報更高。湯森路透(Thomson Reuters LPC)的數據顯示，即使在2014年美國加息可能性日益明顯時，在亞洲（不含日本）發放的銀團貸款規模仍然增長了13%，達到創紀錄的5,229億美元，其中發放給中國企業的貸款佔27%。與此同時，亞洲貨幣出現了貶值。去年12月份，印尼盾兌美元大跌至1998年危機以來的最低水平，印尼央行不得不採取措施捍衛印尼盾。本周，馬來西亞林吉特兌美元跌至五年低點。2014年泰銖也走軟，印度盧比兌美元全年下跌了約2%。在新的親商政府上台執政後，印度盧比成為表現最好的新興市場貨幣之一。分析師和銀行業人士稱，雖然銀行和借款人進行了匯率波動風險對沖，但並非每一家公司都做了充分的防范措施。安永會計師事務所(Ernst & Young)亞太區金融服務執行合伙人普森(Keith
Pogson)說：“借款人面臨的最大風險是匯率朝著不利於你的方向波動，而你負擔美元債務，你的利潤卻是以本國貨幣計價。”普森說，如果有人舉借了美元，認為美元貸款成本更低，覺得自己處於溫和外匯環境中，那麼現在他們會發現匯率正朝著不利於自己的方向波動。借給中國企業的貸款也遇到了麻煩，到目前為止，這些麻煩主要是經濟增速放緩帶來的。截至去年9月底，中國銀行業不良貸款同比增加36%，達到人民幣7,669億元（約合1,237億美元）。分析師稱，流入房地產、鋼鐵以及其他一些建築相關行業的貸款面臨的風險尤為突出。中國地產開發商佳兆業集團控股有限公司(Kaisa
Group Holdings Ltd. ,1638.HK, 簡稱:佳兆業集團)周四稱，公司未能按規定及時償還一筆來自匯豐控股有限公司(HSBC
Holdings PLC ,0005.HK, 簡稱:匯豐控股)的貸款，並警告稱這一違約事件可能會觸發有關債務出現交叉違約。如果中國允許人民幣走軟以沖抵增速放緩所造成的影響，則將使得已借入美元的企業承受更大的壓力。中國的信貸問題導致非中資放貸機構面臨著越來越大的風險。據總部位於瑞士的國際清算銀行(Bank for International Settlements)，2012年底至2014年6月份，中國借貸者未償還的跨境銀行貸款增加逾一倍，達1.1萬億美元。國際清算銀行在去年12月份發表的一篇報告中稱，與主流觀點恰恰相反，中國出現的風險也會經由純金融渠道給海外造成巨大影響。報告稱，跨國銀行向中國發放的貸款以非比尋常的速度增長。中國企業一直以來能夠在香港以低於大陸的利率借貸，然而如果美國利率升高，香港的貸款利率也會升高，進而使得在香港借貸的吸引力減弱，給許多在香港運營著龐大業務的跨國銀行造成沖擊。麥格理(Macquarie)分析師皮利(Ismael Pili)稱，近年來有許多的套利機會，最好的例子便是中國。皮利稱，許多大陸企業向香港和新加坡的銀行借貸，正是因當地的匯率和利率套利機會。如果美國利率升高，這種吸引力就會減弱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。