【嘉盛】希臘問題導致股市暴跌，FTSE失守200天均線
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：128   

歐洲股市再次走低。顯然，為防希臘違約，投資者正繼續減持多頭頭寸。同時，因為最後時刻達成協議的風險一直都在，目前的拋壓也溫和。如果達成協議，市場可能重重鬆口氣。空頭不想陷入這種潛在情境當中。所以交易員小心翼翼，逐字回應希臘相關頭條新聞。但隨著時間的推移，違約的幾率成倍增加，多頭可能因此進一步了結頭寸。希臘故事顯然令投資者坐立不安。最新的ZEW德國經濟信心指數於今晚揭曉，結果顯示相較前值大降10點，報在31.5，5月讀數為41.9，而預期為37.5。歐元區經濟信心指數與此相似，也自61.2暴跌至53.7。除了希臘問題得到解決之外，唯一可以拯救全球股市的可能是FOMC週三發表一些偏軟的評論。雖然那樣的話或許提振歐元/美元（可能利空歐洲出口商），但無論如何一定程度安撫整個股市情緒。技術面前景：FTSE但目前都是關於希臘並且風險依然傾向於下跌。最近下跌之後，FTSE已經下破多個支撐位。每次下破關鍵價位，就有更多的多頭被迫退出市場同時空頭信心增強。最新被突破的關鍵支撐位在6725-6745點之間，除了其它技術價位，這也是200天均線所在。既然多頭失去控制力，FTSE有可能打開了進一步下跌的空間。200天均線上次被有效下破是在12月8日，那時股指繼續連跌五個交易日，中間根本沒有停頓。這次我們會看到相似的行情嗎？截至此文發稿，FTSE空頭正在試圖 – 截至目前沒有成功 – 攻克4月初低點6670點。顯然，一些投機者在連跌三天之後了結部分獲利頭寸。RSI指標暗示市場近期變得有點超賣，並且下跌動能或許放慢。RSI相對FTSE指數創下相對較高的低點，所以處於看漲背離當中，這點仍有待確認，但我們確實需要今天收高。但截至目前，買壓似乎不足以改變態勢。所以，如果今後情況不變，阻力最小的方向仍然是下跌。如果6670點支撐位元失守，需要馬上關注的下個目標在6635-45點附近，那裡是兩套（即BC和DE）161.8%擴展位相交處。在這個區域下方，下個關鍵斐波納契位在10月低點以來漲勢的61.8%回檔位，就在6745點下方不遠處。同時，破敗支撐位在向上測試時可能轉為阻力位。如此一來，上述6725-45區域可能是多頭需要小心的首個障礙。如果突破，可能反彈並上攻6870點或6900點。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。