【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-05-29 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2510   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：數據推高美元及升息預期，市場關注希臘談判進展，美歐股市震盪優於預期的經濟數據帶動美元走升，加上市場關注希臘債務談判進展，壓抑美股走勢震盪，所幸併購消息激勵科技股上漲，費城半導體指數勁揚至逾14年高點，歐股方面，希臘與歐洲債權人對紓困計劃仍各執己見，加上西班牙地方選舉中反撙節的左派激進黨勢力掘起，壓抑歐股震盪收黑。經濟數據多優於預期：四月耐久財訂單月減0.5%，符合預期，不含飛機的非國防資本財新訂單成長1%，連續兩個月成長，上周初領失業救濟金人數增加七千人至28.2萬人，但已連續12周保持在30萬人以下，四月待完成銷售成屋月增3.4%至九年新高，三月標普/凱斯席勒綜合20房價指數年增5.04%，四月新屋銷售月增6.8%至年率51.7萬戶，五月消費者信心指數升至95.4，均高於預期，歐洲方面，受惠投資及消費增加，英國第一季經濟成長率年比初值達2.4%，為連續第九個季度成長，六月德國GfK消費者信心指數來到10.2優於預期。十大類股跌多漲少，科技、健康醫療及通訊類股逆勢收高，Avago Technologies同意以370億美元收購Broadcom，後者股價大漲19%，前者亦有7%漲幅，獲分析師調高投資評級至買進的Western Digital收高4%，掩蓋第一太陽能因被RBC下調投資評級至賣出而下挫的拖累；Mylan及Actavis引領健康醫療類股收高，Actavis旗下Viberzi獲FDA核准可用於治療腹瀉型腸激躁症患者，禮來上揚2.8%，禮來及Boehringer旗下藥物Synjardy獲歐盟核准可用於第二型糖尿病患者，Effient獲FDA授予孤兒藥資格，掩蓋美國基因因  而下跌的利空；反觀油價走跌壓抑能源類股下跌2%；運輸股走低，United Rentals跌逾9%，領跌工業類股；美元升值壓抑原物料及民生消費類股收黑；其他併購消息包括Charter Communications同意以約550億美元收購時代華納有線，Hormel Foods同意收購Applegate Farms(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌0.52%至18126.12點，史坦普500指數下跌0.21%至2120.79點，那斯達克指數上漲0.18%至5097.98點，費城半導體指數上漲3.24%至743.27點，那斯達克生技指數上漲0.20%至3821.87點，MSCI歐洲指數週線下跌0.18%(彭博資訊，統計期間為5/25~28，5/25美英德股市休市，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：美國首季經濟自前季放緩，除了受到氣候不佳及西岸港口罷工的影響，美元升值及能源投資減少對經濟的影響恐持續較長一段時間，製造業及零售數據仍較疲軟雖使市場下修第二季經濟成長預估至2.7%(彭博五月份調查)，但就業及房市數據持續穩步改善，後續隨著汽油價格下跌及薪資成長有望刺激消費者提升支出、能源投資減少對經濟的拖累程度趨緩，預估經濟動能有望提升，第三、四季美國經濟預估將以3%的速度成長(彭博五月份調查)，摩根士丹利(2015/4月)看漲美股，理由包括(a)美國經濟將重演2014年情況，未來幾季經濟成長速度預估將加快，(b)市場獲利估值太過悲觀，(c)市場樂觀情緒並未過於高漲，避險基金持有淨部位與過去五年均值相當，且其他地區股市熱度事實上比美國更高，預估12個月史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，聯準會料將視經濟表現採取循序漸進的方式調整有助縮減股市下檔風險，美股有望延續震盪盤堅走勢。產業看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估達雙位數，領先其他產業(彭博，5/22)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐元區第一季經濟成長率達1.0%之一年來高點，主要便是受惠油價下跌及量化寬鬆政策的實施，雖然第二季在油價回升的影響下，經濟表現可能不如第一季來得出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦的軌道。德意志銀行(5/22)統計，受惠內需成長、利潤增加、較高營運槓桿及匯率順風，道瓊歐洲600指數中已公佈季報的95%企業中，銷售優於預期比例達65%，是2012年第一季來最高，獲利成長優於預期比率也有54%，預估這種情況將延續至今年底，並小幅上調未來12個月獲利預估。彭博資訊(5/22)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為6.5%，明年可望升至12.84%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：美元指數反彈，且中國股市漲多拉回，新興股市週線收黑◇新興市場：希臘與債權人協商的消息面反覆，而美國經濟數據多優於預期，如耐久財訂單、房價與銷售，以及消費者信心，加上聯準會官員談話刺激升息預期及美元指數走升，衝擊新興股匯市表現，且中國股市拉回，雖然有養老金入市與中港基金互認機制，以及英國富時集團將中國A股新增至兩個新的過渡性指數利多，但在資金緊縮的疑慮下，A股拉回，拖累新興股市週線下挫。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌2.67%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.9%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌3.02%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.24%，並上調通膨預估至8.37%，巴西五月FGV消費者信心指數為85.1，創紀錄低點，且一項巴西五月通膨指數顯示物價壓力仍大，市場擔憂巴西央行恐再上調利率，衝擊巴西大盤收黑，所幸巴西參議院通過法案，對取得失業保險採取更嚴格限制，此舉將有助修補國家財政，被視為政府一方的勝利，收斂大盤跌幅，週線僅下挫0.74%。個股表現方面，巴西石油下跌3.13%，反應油價走低。市場預計巴西央行將在下週再升息兩碼，內需股弱勢，服飾商Hering下跌7.4%，零售商Lojas Americanas下挫4.62%。另一方面，匯率貶值有利出口，鐵礦砂大廠Vale上揚1.38%。銀行股上漲，因央行公布貸款餘額仍在增長，Bradesco上揚2.92%。墨西哥股市週線下跌0.07%，跟隨美股小幅收黑，工業與基建股下跌，但通信商America Movil上漲，因被高盛集團納入首選名單。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌4.64%，主要受到油價下跌、盧布貶值，以美元計價的俄羅斯RTS指數下跌5.73%。俄羅斯天然氣集團預期，明年在歐洲市場將面臨更大競爭，獲利將下滑，股價下挫1.81%。銀行股Sberbank下跌1.01%，因公布上季獲利大減。波蘭與土耳其股市雙雙收低，反應希臘債務危機不確定猶存與美元升值利空。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌1.09%，因烏克蘭、阿聯和阿根廷等有較大跌幅，反應美元升值下，對原物料國家造成衝擊。巴基斯坦央行下調利率一個百分點至7%，但股市仍下跌。越南股市反彈，因看好未來經濟動能。(資料來源︰彭博資訊，統計時間5/25~5/28，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，相對於成熟市場的溫吞表現，許多新興國家近來顯得活躍許多，來自中港與東歐股市的貢獻下，支撐新興股市今年來漲幅領先成熟股市，而且長期基本面依舊可以期待。個別區域來看，亞洲國家如中國、印度、印尼、南韓等都在進行改革，東歐與非洲國家將得益於歐洲的復甦，且長期而言，商品市場終會谷底翻身，這將有利於巴西、俄羅斯與南非等國家，而且新興國家間貿易量擴大，有利於資本、資源與低成本勞力的結合，做更有效運用。評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：聯準會升息動向與希臘債務問題影響，亞股週線收黑聯準會升息疑慮加以希臘債務問題疑慮影響，且週中陸股單日大跌壓抑亞股投資氣氛，亞股週線走跌。不過，日股逆勢收高，反應日圓匯價貶值至12年低點，以及日本四月出口較去年同期成長8%、優於預期的經濟數據利多，由銀行股與出口導向的科技、汽車類股領漲。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌2.03%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.39%。（彭博資訊，5/25~5/28）中國發改委公布1043項政府與社會資本合作的公私夥伴關係(PPP)計畫，總投資額1.97兆人民幣，亦有養老金入市與中港基金互認機制自七月一日起正式實施等政策面利多消息不斷，且英國富時集團欲將中國A股新增至兩個新的新興市場指數之列，新股發行資金解凍也為市場注入流動性，利多消息匯聚一度推動陸股大漲，上證綜合指數攀抵4800點大關。不過，海通證券等多家券商上調融資融券保證金比率，加以中金公司減持工商、建設兩大銀行股票以及中國人行進行定向正回購(附買回)操作自市場回收資金的消息，衝擊陸股單日重挫逾6%，終結先前連七個交易日漲勢，陸股週線亦由紅翻黑。港股受拖累同步收黑，尤其國際油價下跌壓抑能源類股跌勢最重，台股則逆勢收紅，受惠電子與金融類股走揚推動盤勢。總計上證綜合指數下跌0.93%，香港恆生指數下跌2.01%，恆生中國企業指數下跌2.23%，台灣加權股價指數上漲0.65%。（彭博資訊，5/25~5/29）南韓五月份消費者信心指數達105、創七個月新高水準，不過日圓匯價貶值也引發南韓出口產業競爭優勢的擔憂，加以南韓持續有MERS新增感染案例也不利投資信心，壓抑韓股收黑，金融以及出口導向的科技、汽車造船類股走勢均弱。國際油價下跌壓抑PTT、PTTEP等能源類股下挫，領跌泰股收黑。受塔塔汽車、菸草商ITC與鋁製造商Hindalco等多家企業財報不佳的利空拖累，印度股市自先前連續三週漲勢中回檔。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.46%，泰國SET指數下跌1.69%，印度SENSEX指數下跌0.96%。（彭博資訊，5/25~5/29，泰印股市截至17:15）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞股歷經近兩個月來漲勢，MSCI亞洲不含日本指數表現自二月低點以來已優於世界指數近10個百分點，也推升股價淨值比來到1.69倍、約相當於過去五年平均值1.68倍水準(瑞士信貸證券，4/30)，惟展望亞股企業獲利下修循環有望觸底、全球市場資金充沛，建議採取逢回買進策略。摩根士丹利(4/13)報告指出，由於亞洲國家實質利率水準攀升至13年新高水準，為因應通縮壓力，預估亞洲各國央行仍將進一步降息，預估中國、印度、印尼、南韓與泰國等央行均將進一步降息，整體亞洲國家實質利率預估將由2014年底的3%下滑至2015年底的2.2%。亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，中國雖處於結構性放緩趨勢，但印度與東協五國將加速擴張，且亞洲企業獲利下修循環有望觸底進入上修循環。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/05/29)，具備價值面投資優勢。全球債市◆過去一週表現回顧：希臘協商訊息反覆，公債反彈◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線上漲0.28%，油價回跌3.42%，通膨壓力紓解，加上投資人對希臘債務協商進展漸失耐心，且西班牙地方選舉，反撙節的政黨勢力增強，而波蘭總統選舉亦變天，股市震盪，增加公債之避險需求，美國及德國公債分別揚升0.28%及0.64%，引領全球公債普遍收紅(彭博資訊，截至5/28)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.25%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.12%(換算回美元收黑1.78%)，油價週線收黑3.42%至每桶57.68美元，衝擊產油國債市如委內瑞拉及俄羅斯收黑5.41%及0.12%。然而可受惠低油價的石油進口區域新興亞洲債市則趁勢上漲0.20%，其中存有降息預期的印度公債漲幅達0.27%。利率動態部份，匈牙利央行宣佈再降息15點至1.65%新低，且公債標售數量超出預期，推升匈債上漲0.53%。就整體利差，因投資人風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上揚14點至345基本點(彭博資訊，至5/28)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.10%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.01%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.25%(截至5/28，彭博資訊)。美國四月耐久財訂單(不含運輸)成長0.5%、四月新屋銷售與待完成銷售成屋分別成長6.8%、3.4%，五月消費者信心指數為95.4，均優於預期，上週初領失業救濟金人數雖升至28.2萬人，但連12周低於30萬人，顯示美國復甦擺脫第一季短暫影響而好轉，帶動高收益債上漲，無線、通訊與銀行指數漲逾0.48%，表現較佳。英國第一季經濟成長率初值2.4%，連九季度成長，惟希臘債務協商不確定性，壓抑歐高收益債市收於平盤以下。投資級公司債部分，各產業普遍上漲，電纜媒體、公用事業漲逾1%。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五447個基本點升至450個基本點；歐洲高收益債指數利差則由375個基本點升至380個基本點(截至5/28)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據國際金融協會IIF估計(5/27)，五月份國際資金對新興國家債市為淨流出2億美元，四月的淨流入金額由原141億美元下調為116億，主要反應核心工業國公債殖利率上揚對新興債市之排擠效應，就區域而言，拉丁美洲吸引資金流入，但新興歐洲則有顯著的流出。然就指數表現，其實這波新興債市修正幅度低於成熟國家債市，彰顯新興國家公債殖利率相對較高的投資優勢。此外，聯準會主席葉倫雖然釋出今年即可能升息的訊息，但一般預料將採取溫和漸進的升息步調，可望減緩對新興債市之衝擊。整體策略上建議：(1)側重於高債息又具基本面的新興債市資產；(2)降低持債之存續期間，甚至可放空美國公債；(3)貨幣配置上宜聚焦於能受惠美國經濟成長的如韓國等新興亞洲以及墨西哥標的。◇高收益債市：根據Lipper統計至5/20一週，資金淨入美國高收益債券基金規模達9.06億美元，為過去六週來最大單週淨流入。受到美元升值與氣候嚴寒因素，美國第一季經濟成長率相顯溫吞，然而追蹤過去13年各季度GDP平均值，第一季表現向來為全年中最弱，第二季之後有望逐季增長，且從第一季個人消費支出增幅仍有1.9%，顯示勞動市場復甦與消費力是趨動經濟成長更重要的成分，可望裨益消費等循環產業的獲利表現。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。蘇格蘭皇家銀行發布下半年債市投資展望，綜合基本面和技術面分析，目前相對看好美國高收益債、義大利公司債、以及技術面有補漲空間的B級公司債，並預估今年美國高收益債整體漲幅全年可望達到7.1%，歐洲亦有6.4%水準。富蘭克林證券投顧建議，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：美元連續第二週升值，日圓跌至12年低點過去一週美元指數上漲1.06%至97.035元。美國經濟數據重燃升息預期，美元連續第二週走升。希臘與歐洲債權人協商牽動投資人信心，歐元週線下跌0.43%至1.0966元，但拖累歐系貨幣如匈牙利福林及波蘭幣跌幅較重，英國第一季經濟成長率為2.4%雖然連九季正成長，但較預期來得差，壓抑英鎊也有1.18%的跌幅。油價下跌逾2.5%拖累商品貨幣表現，俄羅斯盧布更重跌5.35%，澳幣因澳洲投資數據不佳下跌2.13%，南非第一季經濟成長率僅較前季成長1.3%不如預期也壓抑南非幣再度跌至12.14元，接近歷史高點，惟零售銷售數據優於預期收斂墨西哥披索跌幅。亞幣相對抗跌，菲律賓三月貿易收支增加，披索僅小跌0.04%，印度盧比、星幣、印尼盾跌幅也小於1%，惟油價下跌牽動馬幣貶逾2%，日本央行四月會議紀要將通膨目標達成時間延後至2016年上半年，日圓跌至12年低點，也拖累韓元貶值幅度達1.63%(彭博資訊，截至5/29 下午4:00 )◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，美元指數四月回跌主要是反應第一季經濟數據因氣候嚴寒而疲軟，然而市場預期接下來經濟將持續回溫，根據國際貨幣基金預估，2015年經濟成長率仍可維持在3%以上，美國第三季升息的機率仍高，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，短線修正有助於長線多頭；再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素將壓抑歐元及日圓的表現，歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，部分分析師仍預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，升息步調應該相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；然而，過去一段時間新興市場中許多具升值實力的貨幣雖遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：美元指數反彈，商品指數週線收黑◇天然資源：希臘與債權人協商的消息面反覆，而美國經濟數據多優於預期，如耐久財訂單、房價與銷售，以及消費者信心，加上聯準會官員談話刺激升息預期及美元指數走升，衝擊CRB商品價格指數週線下跌2.06%，以天然氣、小麥和原油等跌幅較大。受美元升值與中國經濟情勢仍然疲弱影響，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫0.22%，倫敦三個月期銅價下跌1.08%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至5月22日的一周減少280萬桶，減幅高於預期，且數據顯示，美國境內鑽油井數量已經連續 24 周減少，但美元升值，EIA數據亦顯示，美國本土48州上周每日原油生產上升至908萬桶，前一周為887萬桶，加上石油輸出國組織 OPEC將於6月5日在維也納舉行會議，市場交投謹慎，使得紐約原油近月期貨價格週線下跌3.42%。 ◇黃金：對希臘是否違約之擔憂雖然吸引投資人買進黃金避險，但美國經濟數據改善，聯準會升息之預期仍對金價帶來壓抑，金價週線下跌1.32%至1188.1美元/盎司。(彭博資訊，截至5/29)。◆觀察焦點與投資展望：美元、伊拉克情勢與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，雖然美元反彈不利油價表現，但隨著美國夏季用油旺季來臨，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。不過，年底在冬季用油旺季下，價格會再出現回升。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯全球股債市震盪可能將資金推向黃金避險，可降低黃金大跌的壓力。現階段多數券商對黃金看法仍偏保守，不過根據彭博資訊預估(5/27)，第二季~第四季券商預估之中位數分別為1190元、1190元、1220元，黃金在下跌後仍可望出現低接買盤，部分極積極的投資人可觀察幾項指標進行區間操作：(1)       美元指數及美國公債利率：美國公債殖利率已回穩，不再大幅攀升，只要美元不再強勢上漲，黃金仍有漲升空間；(2)    希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF在四月小幅回流之後，五月來已減少25.89噸至715.86公噸(彭博資訊，2015/5/28)。二、未來一週重要觀察指標◆重要經濟數據與觀察指標：◆主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。