國際金融與商品期貨評析
  2015-08-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：115   

國際金融重點新聞馬來西亞林吉特兌美元匯率在週一(8月24日)再度跳空低開，美元兌馬幣匯率升至4.2200，創自1998年亞洲金融危機期間以來的17年新高。自8月初以來，馬來西亞林吉特匯率已經蒸發了9.6%，這同樣也是自1998年以來錄得過的最大單月跌幅。更糟糕的狀況在於，由於馬來西亞央行能夠用來干預匯市的外匯儲備已經變得捉襟見肘，馬幣匯率在此後可能會進一步承壓。上週的數據顯示，該國的外匯儲備在過去兩週間就減少了22億美元，由967億美元減少到945億美元，這意味著該國政府沒有能力繼續採取入市干預的方式持穩匯率。而與此同時，亞洲其他貨幣也在週一全線走低，美元兌韓元在週一早盤報1200.0，創下四年新高。而美元兌新加坡元則也走高至1.4145，距8月12日錄得的五年高位1.4164相去不遠。亞洲貨幣全線暴跌的原因在於全球市場風險情緒極度惡化，令投資者拋出高風險的新興市場國家貨幣。上週五，美國股市重挫3.2%，創下年內最大單日跌幅，這主要是受到了中國經濟數據進一步惡化的推動，同時，投資者也更加擔心持續了六年之久的歐美股市大牛市可能存在崩盤的風險。目前，全球投資者只有寄望中國央行在月底前採取諸如降準或者降息這樣的進一步寬鬆行動，或許再能起到穩定軍心的作用。上週五澳幣期貨開低走低，盤中雖在7280附近獲得支撐後反彈，但終場仍收在當日相對低點。指數收盤位置落在月線之下，在短均線群尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢仍維持中性格局不變。日K線呈量增短黑棒帶上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，在摜壓意願積極下，今晚指數續跌的機率大。目前指數雖仍在近期盤整的區間內震盪，但要是帶量進一步收破8/12低點7201，恐怕將引發另一波的跌勢，故操作上宜持有基本空方部位，如未來出現反彈不過5日均線的情況，可選擇再加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。