六月份產業型基金漲跌互見生醫、金融類股領跑
  2015-06-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：940   

於六月份，希臘與債權人協商進展及美國聯準會升息時程持續受到投資人關注，所幸聯準會主席葉倫表示升息步伐將是循序漸進的，減輕市場疑慮，加上希臘問題浮現有解跡象，成熟股市月線由黑翻紅。不過，中國股市受到短期流動性趨緊，而韓國股市歷經MERS疫情衝擊，月線雙雙回檔，壓抑新興股市月線仍為小黑表現。◆生醫、金融股強勢，商品股回檔六月份的各主要產業型基金績效漲跌互見，市場風格延續五月份，以成長股表現較為強勢，生技、醫療、科技類股基金月線漲幅較佳，平均上漲5.16%、2.63%和0.97%。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，受惠新藥研發順利與併購題材豐富，激勵生技產業於六月份漲勢搶眼。領漲個股包括：Synergy旗下胃腸用藥實驗數據達成主要目標，股價飆升近九成，ImmunoGen的卵巢癌藥物實驗數據報喜，該股大漲近七成，而Allergan以21億美元收購Kythera，後者走揚近五成。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，企業財報利多與併購消息不斷，是支撐科技類股再創波段新高的主因，強勢個股包括：英特爾同意以167億美元收購Altera，而美商藝電將推出多款星際大戰(Star Wars)遊戲，營收前景看俏，Altera與美商藝電雙雙上漲約5%，加上網路股與中國同業掀起比價效應，百度、臉書和奇虎360等大漲逾一成。(彭博資訊，截至6/23)金融產業基金表現亦佳，月線平均攀高2.13%。富蘭克林證券投顧分析，雖然美國聯準會態度偏向鴿派，但今年內仍有可能升息，公債殖利率攀升，在存貸利差可望擴大下，金融股出現補漲行情。 另一方面，雖然美元指數於六月份回落，但受到供給面疑慮仍在與市場憂心中國經濟前景影響，天然資源產業多出現回檔走勢，能源、貴金屬以及原物料產業基金分別平均下跌1.06%、4.11%和0.83%。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，受惠正處北半球夏季用油旺季，原油需求出現季節性增長，原油庫存情況得到改善，使得油價六月來相對其他商品價格強勢，處於區間高檔的震盪格局。然而，伊朗核子談判為近期觀察重點，倘若伊朗和六大國在 6月30日最後期限前達成協議，伊朗可立即傾銷數百萬桶石油到全球市場，而市場預估伊朗石油的庫存量大概在 3000萬桶至 4000萬桶，且在明年或在年底前，伊朗可每日多提供100多萬桶的原油，回到制裁前水準，如此一來，將抑制油價表現，值得未來持續關注。另外，受到公債殖利率攀高影響，資金撤出與利率敏感之資產，全球不動產與公用事業類股基金月線平均下跌0.98%和2.46%。(理柏資訊：新台幣計價至6/23)◆那斯達克生技指數今年來大漲兩成生技產業強者恆強，那斯達克生技指數今年來已有兩成的漲幅，並再度創下歷史新高價位。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，生技產業過去幾年來的大漲行情是一個結構性的成長趨勢，絕非沒有實質基本面支撐的泡沫行情，漲升動能包括本益比先前遭到過度低估、新藥上市速度加快，以及大型製藥廠在專利到期壓力下，透過併購生技廠商，尋求成長機會。目前大型生技股本益比約20倍，預估未來三年六大生技股的獲利年複合成長率約18%，而今年生技股的獲利預估將成長20%，使得以評價面來看，大型生技股反而較美股平均來得便宜許多。 依凡．麥可羅表示，有潛力的生技公司層出不窮，並不擔心在整體生技股漲多後可能會缺乏投資機會，將持續觀察四大指標挑選最有漲升機會的生技個股，包括：品質良好的產品線、足夠的專利權、財務體質穩健，以及具執行力和誠信的管理團隊。◆科技股加快新領域佈局　迎向藍海商機富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，在全球勞動人口縮減、工資上漲的趨勢下，全球主要國家積極發展智慧型機器人產業，並相繼推出相關產業政策，如德國的工業 4.0、美國的「先進製造夥伴計畫（AMP）、日本的「機器人新戰略」，以及中國提出「中國製造 2025」等，不僅如此，機器人產業還需結合物聯網與雲端科技，許多科技公司可望在這些領域找到新藍海市場。另外，隨著網路用戶數持續成長，科技也加快對其他產業的結合與應用，如旅遊產業已獲得重大改變，有越來越多的消費者在網上規劃及預訂旅遊，而且所謂的醫療科技也在蓬勃發展，如遠距照護、電子病歷、醫療器材數位化等等，這些領域都具備高毛利、高附加價值的特性。史肯達利指出，從評價面的角度來看，若將成長性納入考量，科技類股為史坦普500指數中最具吸引力的，甚至科技公司本身都注意到這個情況，低評價促成了更多產業併購熱潮，進而增強經營實力，加上許多科技公司現金充沛，且顯露出更大的意願將現金回饋給股東，以及科技公司不斷地在新領域找到更具潛能的獲利機會，預期科技業的正向循環趨勢將持續吸引投資人的興趣。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)六月以來三個月六個月今年以來一年二年三年波動風險生技5.161.8822.9720.7552.33111.34169.920.97醫療2.631.1612.2412.1130.5375.98122.0210.7金融2.131.12.363.387.5828.1664.969.77科技0.970.013.274.6515.5944.5659.8111.12原物料-0.83-1.6-2.84-2.48-12.561.823.4514.51全球不動產-0.98-7-3.18-2.495.8422.5337.8910.88能源-1.06-0.39-4-2.48-25.43-5.059.0415.88公用事業-2.46-4.78-7.81-7.44-3.5821.1935.8810.42黃金及貴金屬-4.11-5.341.92-2.88-26.35-14-50.1332.77平均0.16-1.662.772.574.8831.8450.3115.22資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/6/23，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/5/31。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。