【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-29 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：405   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，布林帶持平運行但有向上運行勢態，當前K線價格運行於中軌上方，MACD在0軸一帶粘合運行並有勾頭向上的跡象，紅色動能冒頭，指標稍顯弱勢。
從4小時來看，布林三軌向上拐頭，K線擊穿布林上軌直至上方一線，當前價格在上軌附近運行，MA5、MA10呈金叉發散，MACD金叉上行，交金叉運行於零軸上方，紅色動能放量，指標中性。
今日操作逢低買入，見1205.5-1211.5買入，止損1200.5，目標位在1215.5-1221.5；上方阻力位：1226.5；支撐位：1200.5。白銀日線圖顯示，近兩個交易日收取兩根陽線，收復自4月8日以來失地，並成功站上於布林中軌一線，MA5上穿MA10形成金叉放量。4小時圖看，銀價呈階梯式上行格局，布林重新向上開口，銀價站上於5日均線沿著布林上軌運行，附圖指標MACD金叉放量，紅色動能衰減。今日操作逢低買入，見16.40-16.66買入，止損16.30，目標位16.76-17.02；上方阻力位17.52：；支撐位16.30。
基本面分析： 美國股市收盤上漲，因一系列表現正面的季度財報抵消了生物科技類股持續下跌的影響。道指上漲72.17點，至18110.14點，漲幅0.4%。標普500指數上漲5.84點，至2114.76點，漲幅0.3%。納指下跌4.82點，至5055.42點，跌幅0.1%。歐洲股市下跌，因一些不及預期的公司財報促使投資者從今年已實現大幅上漲的股市撤出。歐洲斯托克600指數下跌1.5%。德國DAX指數下跌1.9%。法國CAC
40指數下跌1.8%。英國富時100指數下跌1%。油價小幅收漲，盤中一度因伊朗在霍爾木玆海峽扣押西方貨船的消息彈升。紐約商交所六月交割的原油期貨結算價上漲7美分，至每桶57.06美元，漲幅0.1%。倫敦ICE交易所的布倫特原油期貨下跌19美分，至每桶64.64美元，跌幅0.3%。美元週二下跌，因投資者在週三美聯儲公佈政策聲明前保持謹慎。美元兌歐元尾盤下跌0.8%，至1.098美元，料將跌至3月5日以來兌歐元的最低水平。美元兌日圓下跌0.1%，至118.86日圓。華爾街美元指數週二延續跌勢，為連續第五日下跌。該指數下跌0.7%至85.7，為自2月21日以來最低水平。華爾街美元指數自3月13日觸及12年高點以來已下跌4.1%。周三（4月29日）為本周最為重要的一天，歐洲時段，投資者密切留意歐元區的經濟景氣指數、以及德國CPI的數據，其中德國CPI的數據最為重要，在低油價和QE的支撐下，德國經濟緩慢復蘇，料通脹也有望抬升。紐約時段，投資者留意美國第一季度GDP數據，此前該數據一向能夠引發市場較大的波動，美聯儲決議前市場的謹慎情緒使得本次數據可能影響較為有限，而且美聯儲耶倫也曾表示，GDP數據對其制定政策的影響有限，最重要的當屬勞動力市場和薪資數據。GDP數據之後，美國官方會公布EIA原油庫存數據，該數據對原油價格具有重要影響。北京時間周四凌晨2點鐘，美聯儲將會公布最新的利率決議，投資者需要密切關注。美聯儲(FED)官員已經明確表示，其不會在周二(4月28日)至周三(4月29)的貨幣政策會議上宣布加息。 今日重要資料：17:00
歐元區4月經濟景氣指數18:00
英國4月零售銷售差值20:00
德國4月CPI年率初值20:30
加拿大3月工業品物價指數月率20:30
美國第一季度實際GDP年化季率初值22:00
美國3月成屋簽約銷售指數月率22:30
美國4月22日當週EIA原油庫存(萬桶)02:00
美國美聯儲公佈利率決定05:00 新西蘭聯儲基準利率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。