國際金融與商品期貨評析
  2015-01-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：673   

國際金融重點新聞週二，希臘財長表示，歐央行任何形式的QE都有助於希臘經濟，但都不足以解決希臘的流動性問題；若歐央行QE規模為5500億歐元，則其中有159億歐元用來買希臘政府債券。據路透社報導，希臘財長Gikas Hardouvelis出席某經濟論壇會議，期間表​​示，單獨歐央行QE不足以解決希臘經濟中出現的流動問題。QE是貨幣政策措施的一種，它有助於提高流動性，提高人們對商品和服務的需求。Hardouvelis表示，如果歐央行推出QE的規模為5500億歐元，那麼其中將有159億歐元是用來購買希臘政府債券的，該規模不會受希臘主權債務評級以及其他因素影響。Hardouvelis預計，希臘2014年經濟增長為0.7%，高於0.6%的目標。目前，市場普遍預期歐央行將於本週四的會議上推出QE。據彭博新聞社報導，斯洛伐克副財長Vazil Hudak表示，歐央行QE項目包括政府債券、機構債券，比如EIB(歐洲投資銀行)，希臘在QE之中的參與應當取決於該國選舉情況。希臘將於1月25日(本週日)進行議會選舉。據華爾街見聞網站報導，最新民調顯示，希臘反援助的極左翼聯盟Syriza優勢擴大，很有可能贏得大選。Syriza計劃放鬆財政緊縮的情況，並與國際借款人談判，減計希臘債務。投資者擔心，若Syriza選舉成功，可能會引發希臘政府與歐盟和國際貨幣基金組織之間的僵局，進而催生新一輪金融危機。”以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。