國際金融與商品期貨評析
  2015-07-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：165   

國際金融重點新聞歐元區政府首腦就向雅典提供第三期援助達成一致後，希臘總理齊普拉斯面對的是其執政聯盟和黨內的反對聲浪。齊普拉斯的黨派左翼聯盟(Syriza)中為數不少的議員已宣布，將在議會表決中對新的節約措施投反對票。而有關緊縮計劃是歐元區峰會上通過向希臘提供800億歐元援助資金的前提條件。據媒體報導，其他可能離職的部長包括能源部長拉法薩尼斯(Panagiotis Lafazanis)和社會福利部長斯特拉托利斯(Dimitris
Stratoulis)。兩人都是左翼聯盟中極左派的領袖，支持他們的本黨議員估計有近40名。左翼聯盟在希臘議會300個議席中佔據149席。該黨的執政夥伴--右翼民粹派的領袖，國防部長卡梅諾斯在與齊普拉斯會面後表示，他的"獨立希臘人"黨不能同意歐元區國家提出的條件。他認為齊普拉斯在布魯塞爾受到了敲詐。"這是德國、芬蘭、荷蘭以及波羅的海沿岸國家搞的一場政變"，卡梅諾斯對希臘電視台說。他的黨在議會中佔有13個席位。不過，據14日最新公佈的一項希臘民意調查結果顯示，51.5%的受訪者對13日達成的妥協方案持正面態度。而70.1%的受訪者則認為，希臘議會應該對該方案開綠燈。根據13日達成的協議，希臘議會必須在周四前通過具體的改革方案，包括提高增值稅和部分退休金改革措施。這是啟動援助計劃談判的前提條件。歐元集團主席、荷蘭財政部長戴塞爾布洛姆表示，援助計劃最早將在兩到四周內得到確定。週二黃豆粉期貨價格盤中來到354.6時遇壓而回落，終場幾乎以當日最低點作收。日K線呈量增短黑棒帶長上影線狀態，空方順利要回盤勢主控權，在摜壓意願積極下，今晚價格續測下方短均線群支撐的機率大。由於價格在6/26帶量突破10日均線後即呈45度角的姿態震盪走高，期間屢屢回測10日均線有撐後反彈，並且展開另一波攻勢；因此，可趁此次拉回不破10日均線時偏多介入，進場後的停損時機則可設在價格收破10日均線時。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。