【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9987   

◆台灣股市【市場焦點】羊年開紅盤以來，台股週線上漲0.97％收在9,622點，盤中更一度衝高至9,699點，距離9,700點整數關卡僅一步之遙，創下波段新高價，不過受到MSCI季度調整生效影響，2月最後一個交易日收黑，累積2月份仍有2.78％的漲幅，月線連五紅，創下102年6月以來最長漲勢，統計今年來加權指數上漲3.38％。開紅盤第一週中小型股領漲，OTC指數上漲1.74％領先加權指數，指數來到140點，但今年來仍微幅下跌0.14％。類股部分，紡織、電器電纜上週漲幅都超過2％表現最強勢，而早先落後的生技類股也有轉強趨勢，單週上漲1.74％，為表現最好的三大類股，整體來看，各類股漲多跌少，僅油電燃氣及橡膠類股跌幅超過1％表現最差。【市場展望】資金動向上，外資買超台股不手軟，連續第五週買超，單週再加碼344.5億元，投信及自營商年後也開始反手買超台股，上週三大法人聯手買超355.8億元，OTC市場方面，外資同步加碼13.5億元，三大法人中唯投信小幅賣超，自營商買超金額達11.6億元，上週三大法人合計買超OTC市場24.8億元，推升OTC指數走揚。累積今年來外資已大買台股達1607億元，除了是台股上漲的最大推手外，也是三大法人中唯一對台股買超。後續佈局上，由於農曆年、228連假都結束，資金對長假的不確定因素解除，而外資持續買超、內資開始接棒，大型股及中小型股都有資金追捧，有利於台股持續走強。就技術線型來看，台股仍在多頭趨勢上，不過接下來的3月將陸續公布去年年報、4月將公布第一季季報，將成為近期內部影響台股的最大因素。但年報、季報公布同時也將公布股東會及股息發放政策，屆時高股息個股可望成為盤面焦點。類股部分，由於電子股第一季淡季不淡，包括半導體、穿戴裝置、4G、蘋果概念股都有表現機會，非電族群上，具題材性的生技類股、需求暢旺的汽車零組件及獲利支撐的金融股都是留意的產業。◆美歐股市【市場焦點】聯準會主席葉倫上週於參、眾兩院半年一次的貨幣政策報告中重申，即使就業持續復甦，惟薪資增幅有限，短期物價將維持低檔，意味年中前不會升息，資金寬鬆有望助漲美股，加上凱斯席勒全美20大都會區房價指數年增4.6％，高於市場預期，同時消費類股財報亮眼，推升美股上半週衝上高點。不過隨後即因美國股市受經濟數據影響而自高點回落，週五美國公布第四季國內生產毛額(GDP)往下修正，由年率成長2.6%下修至2.2%，主要因為企業回補庫存的速度較原估計緩慢所致，不過，第四季消費者支出上升4.2%，創四年來最大升幅，顯示出景氣仍在加溫中。此外，芝加哥2月採購經理指數由59.4下降至45.8，低於分析師預估的58，主要可能因為美國部份地區冬季天候不佳造成負面影響，亦影響盤勢，美股三大指數僅Nasdaq撐住週線收紅，道瓊及S&P500皆小幅收黑。反觀歐股上週漲勢更甚美股，主要由於ECB自3月將實施歐版QE政策，可望激勵歐元區經濟走向復甦，有助歐元區擺脫通縮的陰霾，以及希臘債務協商化解及資金寬鬆環境，都是支撐上週歐股持續上漲的利多題材。【市場展望】美股在指數高位附近盤整，本週由於企業財報季進入尾聲，且葉倫的國會證詞都在市場預料之中，因此本週市場焦點將回歸經濟數據，主要是2月份非農就業報告，若數據不如預期，都可能讓美股短線呈現震盪。至於歐股方面，在貨幣與財政政策放寬、法義積極進行勞動市場等結構性改革，以及經濟數據明顯改善下，搭配近期國際資金已見強勁回流歐股態勢，本週歐股仍有續漲之可能。目前美股S&P500企業去年第四季財報已幾乎全數公佈，根據Bloomberg數據，盈餘優於預期的企業家數比例達74%，正成長的企業比例也有70%，整體盈餘成長為4.91%。從十大類股來看，醫療生技及科技兩大新創類股，目前盈餘成長率分別為22.18%及14.33%，分居各類股一、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐。中長線來看，全球資金維持寬鬆，市場流動性未減，歐洲景氣逐步復甦，可望持續推升資產價格上揚。預估今年美股指數空間不大，像過去各類股齊漲的情況恐不復見，因此類股挑選更加重要，新創類股短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】上週Fed主席葉倫在國會聽證會中報告，被市場解讀為Fed年中以前不太可能升息，加上希臘債務危機的暫時緩解，帶動國際股市上漲，MSCI新興市場股市全週也上漲0.60%。MSCI新興亞洲指數全週上漲0.92%，中國節後資金供需改善及貨幣寬鬆預期增強，兩會召開即將召開，印度莫迪政府2月底將公佈財政預算，也讓市場充滿期待，加上日本國家公務員年金資產營運機構KKR宣布，對日股投資比重自8%提高至25%、對海外股票投資比重亦大幅提高，使日股創近15年來新高，亦帶動亞股。拉丁美洲指數周線上漲1.01%，巴西股市上半週受美股帶動上漲，雖巴西央行最新調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至衰退0.50%，全週巴西股市仍呈現上揚。新興歐洲指數周線下跌1.41%，烏俄情勢仍不穩定，穆迪調降俄羅斯主權債信評至垃圾級，壓抑俄股走跌。【市場展望】本週市場焦點不少，除了月初各國將公布2月份製造業PMI，美國週五將公布2月非農就業報告，歐洲央行將於3月5日公佈QE買債細節，中國則將舉行一年一度的中國人大、政協「兩會」，都將影響市場動向。展望後市，全球流動性充足仍有利於股市表現。今年以來，歐洲宣布大規模QE買債，印度、中國、加拿大、土耳其、丹麥、瑞士等央行陸續降息降準，美國Fed升息步調預期將更為緩和，中國人行上周六（2/28）再宣布降息一碼，預料對陸股及臨近國家股市會有正面影響。國際油價處於低檔位置，特別有利於原油淨進口國，油價低檔將提振內需消費，大中華、印度、東協等亞洲國家最為受惠。至於巴西，受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道偏弱，俄羅斯方面，受到油價及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳、匯率不振，建議持續謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週逢農曆春節長假過後，陸股僅開盤3個交易日，但仍呈現反彈的行情，累計週線漲幅1.94%，上週五收在3,310.3點，站上3,300點整數關卡，創下2009年8月新高，主要反應兩大利多：(1)房市刺激政策：中國政府表示已準備推出房市刺激措施，包括降低購買二套房首付比例，並考慮調整二套房的交易營業稅，免徵期限由5年後恢復至2年後。目前政府對中國房市的指導原則是“防風險”而非“促增長”，一旦經濟降幅高於預估，將立即推出刺激政策，有利房地產概念股走揚；(2)資金寬鬆環境：人行上週重啟380億元人民幣14天期逆回購，為春節後首次通過此工具釋放流動性，由過往的歷史經驗觀察，央行在春節前投放、節後回籠資金符合慣例，而人行在上週恢復逆回購操作，將有效緩解資金緊俏的疑慮，短期市場資金仍相對寬鬆，有利陸股漲勢動能的延續。【市場展望】展望後市，隨著時序正式進入至3月，受惠國際干擾因素消除，包括希臘債務紓困獲展延，俄烏正式簽訂停火協議，油價在50美元/每桶築底，加上葉倫鴿派國會證詞，歐銀亦將在3月實施QE政策，中國人行也宣佈自3/1起，調降1年期存、貸款利率各1碼，在全球資金流動性相對充沛，皆將有利未來上證仍有行情可期，且本週將迎來中國兩會召開，政協及人大分別在3/3及3/5開幕，統計過去15年的經驗，扣除2008年金融海嘯，中國在兩會召開當月，受惠政策利多釋放下，上證上漲機率約六成，平均上漲幅度為1.9%，因本次兩會聚焦六大題材，預估相關概念股將有表現空間，聚焦如下：(1)國企改革-兼併重組(南北車合併、傳中石油與中石化合併)；(2)經濟新常態-經濟轉型與產業升級；(3)一帶一路-中西部開發、技術輸出；(4)京津冀-地區發展概念；(5)霧霾治理-環保政策；(6)依法治國-建立規章制度打擊貪腐等。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。