台指期權－買氣銳減觀望濃厚九三大關暫時失守
  2015-06-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：93   

◆在現貨市場方面，上週五美股四大指數全面下跌，其中費城半導體指數跌幅超過0.80%。台股早盤開低走高，盤中一度由紅翻黑，不過買盤追價意願明顯不佳；在部分投資人選擇先退場觀望下，大盤指數於十點過後一路震盪向下，並且在最後一盤的摜壓下，幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，權值類股漲跌互見，宏達電以漲停作收，日月光強彈2.49%，而鴻準與和碩漲幅亦超過1%；然而股王大立光跌幅將近3%，另華亞科、鴻海與台積電也有超過1%上的跌幅，使得電子指數終場以下跌作收。電子指數終場下跌0.51%，佔大盤成交比重則為56.06%。金融類股部份，權值個股中除富邦金與中信金收漲，其餘個股則收在平盤之下。金融指數終場以小跌0.07%，佔大盤成交比重則為8.21%。週一加權股價指數下跌42.45點或0.46%，收在9259.48，成交金額為745.74億元。族群中以油氣燃氣與汽車類股的表現最為弱勢，分別有2.41%與1.70%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上在平盤附近開出後隨即震盪走高，不過指數在九點半時突破9300後遇壓而回落，隨後轉為盤跌走勢直至收盤，終場收在平盤之下，全日高低差擴大至98點。6月台指期終場成交在9244，下跌24點或0.26%，成交量為102773口，未平倉量則為54743口。另外，6月台指期逆價差15.48點，電子期為逆價差0.33大點，而金融期亦為逆價差0.56大點。類股期貨部分，金融期為價漲量縮的狀態，電子期與非金電則為價跌量縮的狀態；多空雙方各有施力點，但空方影響的類股較多。就收盤的位置來看，金融期收在10日均線與月線間，電子期收在5日均線與10與均線間；非金電則收在布林軌道下緣與5日均線間，位階相對落後。今日金融表現較為出色，但在電子與非金電收跌的情況下，使得台指期終場以下跌作收。台股若想在近日出現較大反彈，量能必須再擴大，並且電子與金融需同時上漲，否則僅靠單一類股領漲，台股難以出現較大幅度的反彈。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆站在賣超方。外資賣超43.95億元，投信賣超0.77億元，自營商則賣超11.15億元，三大法人合計賣超55.86億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持1183口多單，目前手上部位留有410口淨多單；投信增持22口空單，目前部位為2987口淨空單；外資減持1775口空單，目前部位為淨空單14803口。三大法人期貨部位總計為淨空單17380口，較上個交易日減少570口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比持平在0.91，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.67，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前仍有一萬四千口以上，並且選擇權留倉部位也偏空，故其對台股在這週期權結算前的走勢看法依然悲觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9500間交易，賣權部分則集中在履約價9100-9300。買權OI最大履約價在10000，有69761口；而賣權OI最大履約價則在9000，有53425口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.71，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-10400，其中9350是今日增加較多OI的履約價，有5918口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9600，OI增加較多的地方在履約價9100，有5725口。今日VIX值為14.57，高於歷史均值13.89，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數於平盤附近開出，盤中接近年線時遇壓而回落，終場則幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林軌道下緣與5日均線間，盤勢由原先中性偏空轉為短空格局。日K線呈量縮短黑棒帶上下影線狀態，空方雖獲得盤勢主控權，惟摜壓意願保守，故就算指數在明日續跌，跌幅亦有限。台股自6/4觸碰年線後，已在年線附近震盪八日，並未出現明顯的攻勢方向；因此，在指數未收上10日均線前，大盤最好情況將僅為低檔整理，若指數又再度收破9200點，則大盤恐進一步往9000點方向尋求支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。