多方氣勢如虹　指數不設限
  2015-03-20 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：993   

聯準會會議結果正面，激勵國際股市上漲及油價、金價反彈，台股本周結束近一個月以來的盤整走勢，不僅收復周、月線更一舉衝破9700點大關，周五則在歐美股市漲多修正下，加權指數於9700點關口震盪整理，終場仍以小紅作收，成交量持續維持千億水準。富蘭克林華美投信表示：觀察盤面表現，電子、金融、傳產各有表現，類股輪動有序，價漲量增下，多方氣勢如虹，未來量能若能持續增溫，後勢仍有高點可期。觀察周五盤勢表現，由財報獲利股領漲，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：全球最大運動用品公司耐吉（Nike）上季獲利優於市場預期，激勵股價上漲逾4.5%，帶動相關台廠供應鏈股價表現。由於台股一向與美股連動高，除美國科技廠許多仰賴台灣科技廠代工外，近年全球景氣好轉，提升民眾對運動休閒活動的重視，國內不少美系品牌製鞋代工、材料、紡織大廠也都分享美國經濟向上的果實；而美國房、車市復甦，也使台灣以出口美、歐為主的汽車零組件、房屋修繕、衛浴設備業者受惠，在年報大戲陸續上演下，持續看好紡織下游、汽車零組件、建築材料等產業，預期第二季開始，業績及高殖利股吸金效應將逐漸明顯。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：蘋果正式列入道瓊指數，股價可望被重新評價，連帶使台灣的蘋果供應鏈沾光，目前市前對Apple watch銷售看法差距頗大，但我們認為Apple pay與下半年的Apple新機銷售更值得投資人留意，持股不高的投資人可考量提早布局，或利用回檔機會建立持股，預期蘋概股全年可望有不錯的表現。此外，具毛利高、獲利穩定優勢的工業電腦，第二季開始有機會漸入佳境，加上機器人、物聯網與自動化長期趨勢不變，相關個股將成為市場資金追捧標的，投資人可多加留意。展望後市，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：相較過去幾次對萬點行情的期待，無論就資金面、基本面及題材面，今年都是最有機會達陣的一年，且目前盤勢類股輪動健康，外資期貨多單亦回到萬口水準，加上大盤中期均線維持多頭排列，不排除指數最快有機會在第一季末至第二季初上攻萬點。短線上，因近關情却加上9800點反壓不輕，不排除指數衝關時會有一段時間震盪，但震盪過後，可望延續一段走勢。股上，楊金峰表示：電子續抱的次產業包括晶圓代工、鏡頭、金屬機殼、POS系統等，可伺機佈局的則為封測、Apple pay相關概念股；傳產股則持續關注歐美復甦概念的製鞋、織帶鞋帶、汽車零組件、房屋修繕、衛浴設備等，若下半年中國經濟明顯好轉，則可留意中國內需消費相關的環保工程、零售通路、連鎖餐飲等。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。