【嘉盛】澳元/美元:繼續下跌的四大理由
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：397   

澳大利亞經濟表現2015年迄今亮點不多。接二連三的經濟事件（数据）不是帶動投資者拋棄澳元就是央行人士以降息鼓勵他們如此動作，澳元/美元在年初幾周觸及0.83附近高點後一路下跌。大部分澳元多頭在近期一系列打擊後可能有點暈頭轉向。不幸的是，他們的麻煩並未終結，週末前若干其他因素可能進一步推低澳元。因素1：今天的上行取決於下行趨勢線今天美國零售銷售数据不及本已低迷的預期-0.3%，-0.8%的黯淡表現的導致美元北美時段遭受重創。當然，也沒人認為此次零售銷售表現會如何亮眼，畢竟油價下跌的影響自加油站的收據滲透入實體經濟，但很顯然，人們在加油時省下的錢並未帶動其他可支配消費。不管怎樣，美聯儲仍可能保持強硬立場，而澳聯儲則依舊偏軟，因此關注阻力水準最符合邏輯。鑒於美元下跌和澳元隨後上行，貨幣對已攻入下行趨勢線，此處或攔截進一步上行。圖表1:來源: www.forex.com因素2：頸線阻力我在幾天前的文章中提到頭肩形態可能已經成形，但鑒於貨幣對彈離前支撐，市場帶動貨幣對攻回頸線位置。該前支撐可能成為新的重要阻力並限制貨幣對走高。圖表 2:來源: www.forex.com因素3：斐波拉契水準彙聚區貨幣對二月迄今構築的兩大重要高點最終導致貨幣對跌入0.7640附近。從這些高點引出的斐波拉契水準來看，貨幣對反彈攻向較高高點的61.8%回擋以及較低高點的50%回擋。這些斐波拉契水準相交位置附近我們看到若干阻力，我們今天看到的漲勢或很快消失殆盡。圖表3:來源: www.forex.com圖表4：澳聯儲主席史蒂文斯的下顎澳聯儲主席史蒂文斯幾個小時後將出現在坎培拉眾議院經濟常委會會議，鑒於澳聯儲近期一系列動作和經濟数据，主席可能會拋出鴿派論調。史蒂文斯過去從不吝於口頭打壓澳元，如果他表示澳聯儲或不會在通脹繼續低迷而就業剛受重創的背景下降息，澳元/美元只能繼續下挫。圖表 4:www.adalaidenow.com.au本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。