Fed可能延後升息歐洲、日本及中國之資金持續寬鬆
  2015-06-11 提供機構：群益投信 作者：張俊逸、曾訓億 點閱次數：8923   

◆摘要：三大區域新興股市中，新興亞股受到中國股市漲勢帶動，表現領先其他區域，新興拉美則由於美國Fed升息預期增溫，資金流變化導致修正，新興歐洲主因希臘債務協商與西班牙執政黨地方選舉挫敗而走跌。◆內文：趨勢分析本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負
責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書
中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳
閱基金公開說明書。若基金有配息，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。內容涉及新興市場部
分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治經濟情勢穩定度可能使資產價值受不同程度之影響，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。投資人因
不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。相關資產配置比重，係依目前市況而定，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀
況進行調整。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故
本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。