亞股：亞股資金流向分歧印度南韓仍吸金
  2015-03-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：793   

隨著美國即將在本周發表貨幣政策聲明，市場對於葉倫可能會拿掉「耐心」一詞的預期攀升，導致上周新興亞股資金呈現分歧態勢。儘管印度上周為新興亞股最吸金的市場，但金額已從前周的6.66億美元減少至1.39億美元；南韓也僅小幅流入0.87億美元。泰國與印尼分別小幅流出0.09億美元與1.8億美元；台股則結束了六周淨流入，上周流出9.35億美元（見表）。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，台股今年自二月以來，受國際資金動能推升，但因美國升息預期與地緣政治風險等不確定性因素，市場仍具風險意識，短線資金流出僅是漲多調節。值得注意的是，高品質、穩定成長、低波動與高現金殖利率的族群，較受資金青睞。隨著資金追捧，已有部分的評價超越過去歷史平均水準。在市場仍充斥不確定性的趨勢下，現金殖利率介於3.5%~5%，且獲利穩定成長的族群，仍將有機會受資金關注，但因評價不斷走高，評價相對低、具成長能見度的中小型股，可望在資金外溢的效應下受惠。廖哲宏表示，由於資金風格轉化將造成台股高檔震盪，選股上應以產業能見度較高的族群為優先。電子股以新產品推出、市占率提高的產業較有機會表現。例如即將上市的Apple Watch，穿戴裝置、物聯網與雲端、被動元件等族群可望持續受到矚目。此外，在美元強勢的趨勢下，半導體、面板、自動化概念等類股，出口競爭力將有支撐，同時匯兌收益也將挹注獲利成長。網通族群在4G積極布建下，今年滲透率可望提高，後市可期，可伺機分批布局。廖哲宏指出，傳產可多留意油價下跌受惠族群，包括航運與紡織。金融類股則延續去年獲利成長動能，在主管機關的政策支撐下，今年盈餘仍有上調的空間，未來走勢有轉強的機會。德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，在基本面與改革題材下，印度仍是新興亞洲的亮點。自印度總理穆迪上任以來，積極推動經濟改革政策與打擊貪腐所展現的魄力，已大幅提振外資信心，去年以來持續吸引資金流入印度股市。改革題材至今也繼續發酵，除了二月底出爐的財政預算，增加了基礎建設投資113億美元，可望帶動內需產業成長，未來GST商品服務稅、金融改革也將陸續推行，加上當前原物料價格下滑，已紓緩通膨壓力，提供印度央行未來進一步寬鬆的空間。因此寬鬆環境的資金動能、改革題材加上成長性，可望有機會推升印度股市走高。許豑勻表示，南韓央行因通膨緊縮疑慮，日前意外宣布降息一碼至1.75%，創歷史新低，希望藉此刺激經濟成長。在降息的預期下，也吸引資金流入。未來除了可觀察韓圜趨貶對於出口提升的效益之外，南韓大型企業股息發放的改善情形，也值得持續關注。綜合來看，許豑勻表示，新興亞股的基本面佳，加上新興亞洲央行接棒降息的趨勢下，未來表現可期。但因市場資金輪動速度較快，美國升息趨勢下也加劇波動程度，建議以組合基金擴大區域布局，較能靈活且彈性調整，因應市場變化，掌握股市輪漲的機會，同時提供下檔保護風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。