【香港永豐金融】靜待希臘談判,匯市波幅有限
  2015-06-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：147   

希臘債務危機依舊是關注的焦點,隨著還款最後時間的臨近,緊張氣氛升溫,然而雙方仍然不肯讓步。不過這場博弈總會有到結尾的時候,但變數較大。歐元在昨日收平,似是狂風暴雨前的平靜。美國方面,資料基本較正面,美國個人開支升幅0.9%,是2009年8月以來最大單月升幅,首次申請失業救濟金人數亦低於預期。不過美匯指數疲弱,受阻於50日均線,料周五亦維持橫向震蕩。今日,重要資料不多,匯市整體波幅有限。具體來看一下我們關注的指標。美匯指數繼續下挫,跌0.08%至95.187,日中高見95.514,低見95.088,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回升5.66%至14.01。周四(6月25日)美元兌各主要貨幣均下跌,除了法郎。歐元保持不變在1.1205;英鎊升0.26%,至1.5747;澳元升0.44%,至0.7738;紐元升0.28%,至0.6909;美元兌加元跌0.44%至1.2328;美元兌瑞士法郎升0.33%,至0.9368;美元兌日圓跌0.18%至123.63。歐元在周四開於1.1205,高見1.1228,低見1.1154,均低於前一日水平。歐元橫向震蕩,企穩50日均線,後市還看希臘債務危機的發展態勢。不過中長期我們依舊看跌。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。