台指期權－財報出爐多方觀望　選擇出場暫避風頭
  2015-04-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：99   

在現貨市場方面，美股四大指數昨晚漲跌互見，除費城半導體收在平盤之上外，其餘皆以小跌作收。台股早上雖以平盤開出，但本週將公佈三月營收，導致買盤明顯觀望，甚至出現退場的動作，使得大盤指數一路震盪走低，除了收在今日相對低點外，也失守9600點大關。電子類股部分，昨日強鎖漲停的可成，今日卻下跌將近3%，而宏達電也把昨日的漲幅也給吐回去。除此之外，台積電與大立光也有超過2%以上的跌幅。盤面上以中小型電子股表現較佳，像是創見與F-麗豐等個股均亮紅燈。電子指數終場下跌1.22%，佔大盤成交比重則上升至60.13%。金融類股部分，權值個股依然呈現漲跌互見的狀態，國泰金與台新金等收在平盤之上，其餘個股則收黑。金融指數終場下跌0.32%，佔大盤成交比重則下滑至4.69%。週三加權股價指數下跌69.93點或0.72%，收在9571.97，成交金額為919.85億元。族群中以半導體與電子類的表現最為弱勢，分別有1.75%與1.21%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開平後隨即震盪走低，跌勢在十點時回穩，並且轉為進行橫向狹幅整理直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差放大至77點。4月台指期終場成交在9570，下跌59點或0.61%，成交量為93023口，未平倉量則為66108口。另外，4月台指期逆價差1.97點，電子期為正價差0.15大點，而金融期則為逆價差1.32大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，非金電期與金融期收在短均線群之上，而電子期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為弱勢，在金融與非金電也同樣收黑下，台指期終場失守9600點。電子續弱，在無法先行止跌甚至領漲下，仍維持指數在近期最好的情況將僅為區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超65.91億元，投信賣超1.46億元，自營商亦賣超1.70億元，三大法人合計賣超69.07億元。在期貨部位方面，三大法人也都偏空調整手中持倉部位。自營商減持4155口多單，目前手上部位留有3112口淨空單；投信增持147口空單，目前部位為2632口淨空單；外資則減持1343口多單，目前部位為淨空單181口。三大法人期貨部位總計為淨空單5925口，較上個交易日增加5645口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下降至1.08，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.83，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位偏空，對台股後勢看法轉為悲觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9600。買權OI最大履約價維持在9800，有61735口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有53796口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.10，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9650是今日增加較多OI的履約價，有10686口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9450，有9278口。今日VIX值微升至10.41，低於歷史均值10.44，盤面上氣氛對多方有利。由於4月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後震盪走低，盤中摜破月線後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先中性轉為中性偏空格局。收盤K線呈黑棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方大獲全勝，但摜壓意願並不高，故不排除指數在明日出現開低走高或收紅K棒的可能性。目前多空皆未有明顯表態的動作，在趨勢訊號浮現前，維持近期大盤走勢為區間整理格局的看法不變，故操作上宜以高出低進為原則來因應。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。