台指選擇權－開低留空方缺口台股上檔反壓區浮現
  2015-03-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：82   

◆期貨走勢台指期週四下跌79點收在9609點。價差方面，台指期轉為逆價差10.12點，電子期轉為逆價差0.50點，金融期轉為逆價差3.40點，摩台期逆價差擴至1.11點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超125.87億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單持續減碼826口，淨多單降至798口，其中外資多單減碼683口，淨多單降至5204口，自營則是空單回補237口，淨空單降至2526口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼655口，淨多單降至1508口，顯示法人與大額交易人對台股後市持中性保守看法。行情走勢方面，受到美股長黑重挫，亞股普遍開低的影響，週四台指期跳空開低，多頭所依賴的10日均線與月線支撐瞬間失守，早盤指數一度重挫百餘點，不過隨著低接買盤進場承接，指數才得以止跌回穩不再破底，之後盤勢轉為橫向整理直至收盤。而由技術面來觀察，週四大盤開低留下跳空缺口，指數雖在低接買盤推升下拉高收紅K線，但收盤終就未能重新奪回月線，短線多頭若不能盡速回補空方缺口，則盤勢恐在愈趨下彎的短均線壓抑下繼續走弱，大盤震盪整理時間也將拉長。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9900點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.02回升至1.09，選擇權籌碼面呈中性結構。4月買權平均隱含波動率由8.69%降至7.80%，賣權平均隱含波動率由8.90%升至10.21%，短線在高檔遇壓的背景下，操作上建議以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3441口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。