【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：956   

美煉油需求促油價短暫反彈，弱勢不改油價在連跌數日後，終於在周三得以反彈。油價在當下對於供求雙方任何一點變動都非常敏感。日內，期油價格曾一度跌至46.83，再度刷新低位，弱勢未改。除了影響金融市場，實體石油公司也面臨倒閉的風險，令人擔憂。而今，供應過剩的問題並未得到徹底解決，故依舊看空油市。周三美股收高。道指漲1.23%，納指漲1.26%，標普漲1.16%。標普3月期貨開於1997.1，高見2024，低見1995.8，收於2019.6，升1.26%或25.2點。美彙指數連升第6個交易日，漲0.43%至91.890，日中高見92.265，低見91.652，均高於前一日的水平。油市方面，美國能源訊息署表示原油庫存減少，美煉油需求的增長促進油價的上升。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約周三開于48,日中高見49.31，低見46.83，均低於前一日的水平，收於48.65，升1.5%。我們計劃開空倉，入市價48，目標價46，止損價49.3。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。期銅繼續走低，並沒有反彈的迹象。美元不斷走強，令的以美元計價的銅對於非美國家來說價格更高，打擊了需求。而作爲消費大國中國和歐洲，減緩的經濟增長速度令投資人擔憂銅的需求增長預期。ＬＭＥ三個月遠期銅周三下跌0.49%至6115美元，開在6130，高見6151.5，低見6091.5，均低於前一日水平。我們計劃開長倉，入市價6150，目標價6185，止損價6130。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。