【嘉盛】日央行前瞻：時機未到......
  2015-07-15 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：202   

日央行將於今天晚些時候結束為期兩天的政策會議，廣泛預計央行保持當前寬鬆規模，不過可能會通過調整經濟預測反應成長軌跡放緩。日央行曾於最近一次會議上保持現狀不變，市場總體波瀾不驚。此後發佈的生產數據疲軟且出口前景惡化，從而導致2季度GDP增長表現存疑：5月工業生產下降2.2%，向中國出口數據黯淡。但2季度短觀製造業指數和通脹優於預期，加之依舊堅挺的勞動力市場，日央行或有足夠理由暫時按兵不動。5月消費者物價年率上行0.5%，優於預期的0.4%增速。與此同時，核心CPI年率並未如預期持平，但核心物價年率增速不及上個月的+0.3%，僅錄得0.1%增幅。總體來看，鑒於數字與日央行2%官方通脹目標相去甚遠，市場對數據反應冷淡亦屬情理之中，但情況並不如市場料想的那麼糟糕，如油價反彈，當前的通脹首要拖累可能只會暫時存在。彭博調查的35位經濟學家中只有兩位認為央行本周會擴容刺激政策。但市場預計央行將下調增長預測，並可能同時下修本財年通脹預期，由此為今年後期進一步寬鬆創造條件。黑田東彥可能會提到近期中國股市以及日元匯率的波動。市場反應 如果央行決定今天放寬貨幣政策，市場最強烈的反應或來自日元拋售，不過這並非我們的基準情境。我們認為央行將保持現狀同時下修本財年增長預測，繼續當前資產購買步伐，日元基本不受影響。如央行保持當前增長和通脹預期，日元或於短線謹慎上行。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。