地緣政治風險淡化，台股走強格局不變
  2015-03-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5002   

◆摘要：就國際市場來看，美國的經濟在美元強勢下，近期公布的數據有稍稍低於預期，但下半年升息的步調不變，整體仍在不錯的水準之上。歐洲部分儘管歐洲經濟仍疲弱，但歐盟的寬鬆政策加上弱勢歐元，對經濟可望帶來正面助益。至於中國雖然經濟數據仍弱，但官方的寬鬆趨勢持續，降準、降息政策不斷，又有即將召開的兩會，對股市可正向看待。整體而言，全球主要央行都採寬鬆政策有利於資金動能，對投資市場為一利多。◆內文：◆趨勢分析：就國際市場來看，美國的經濟在美元強勢下，近期公布的數據有稍稍低於預期，但下半年升息的步調不變，整體仍在不錯的水準之上。歐洲部分儘管歐洲經濟仍疲弱，但歐盟的寬鬆政策加上弱勢歐元，對經濟可望帶來正面助益。至於中國雖然經濟數據仍弱，但官方的寬鬆趨勢持續，降準、降息政策不斷，又有即將召開的兩會，對股市可正向看待。整體而言，全球主要央行都採寬鬆政策有利於資金動能，對投資市場為一利多。國內方面，台灣受惠全球景氣正向發展，去年GDP上修後，今年可望維持不錯的水準，預估可達3.78％。而今年來外資買超台股不斷，累積前兩個月加碼金額已達1600億元，為台股上漲的最大推手，農曆年後內資也逐漸回籠，對股市的帶動值得留意。接下來進入3月年報公布及4月季報公布期間，儘管財報公布將對股市帶來影響，不過有資金的動能讓股市驚驚漲，加上台股向來有不錯的股息股利，在公布股東會及股利政策下，有望成為下一波台股盤面的重點所在。◆投資建議：羊年開紅盤來，台股在內外資推升下指數衝高至波段高點，2月份收在9,699點，距離9,700點整數關卡僅一步之遙，累積2月份上漲2.78％，月線連五紅，創下102年6月以來最長漲勢，統計今年來加權指數上漲3.38％。整體來看，國際上由於希臘問題淡化，國際股市包括美國、德國都創新高，台股走強格局不變。產業面上，台股今年的產業題材眾多，投資氣氛轉佳，股市衝上波段新高顯示對景氣好轉的預期，而經過外資的大買推升大型股後，農曆年後內資回籠，將有利於中小型股走勢。儘管在指數走強下，市場焦點再度放在股市能否上萬點，但資金對台股流入溫和放大有利後市，而指數來到相對高點後，選股方向將朝技術線型佳且有題材個股為主，3、4月份股市題材將聚焦高股息殖利率股，由於國內不少公司股息殖利率上看6-7％，可望吸引資金挹注。類股上，第一季的前兩個月電子股表現大大優於預期，第一季淡季不淡。電子股中半導體仍是產業重點，除了國際上電子股表現強勢外，半導體在八吋晶原需求仍強勁下，相關個股表現可期，而蘋果概念股除了受惠手機銷售暢旺外，I-WATCH的推出也將有利於供應鏈表現，另外MWC展的通訊相關及4G的發展也是電子股中的觀察重點。非電族群上，大型金融股前兩個月獲利表現強勁，近期也是推升台股指數走強的動能之一，在獲利亮眼下，股息殖利率也將吸引資金簇擁，而過去一段時間表現相對疲弱的生技類股，在新股上市的題材推動下，近期有轉強趨勢，仍在產業旺季的汽車零組件也可持續留意，至於早先受惠油價下跌成本降低的類股，在利多反應告一落後，後續能否續強則是投資人需較注意的部分。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。