台指選擇權－金融回軟電無力多軍又失九千二
  2015-01-14 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：38   

週二美股上沖下洗，終場以下跌作收，令歐台期承壓下挫43點，週三亞股多空紛雜，台股則開低走低，其中台積電與鴻海兩大權值股雙雙軟腳，加上電信類股台灣大和遠傳也表現壓抑，金融族群更遭到空軍摜壓，盤面少有可用之兵，而台指期盤中賣單頻頻敲進，且跌勢更甚於大盤，使得正價差遭到收斂，終場更轉為逆價差10點，期貨市場的謹慎態度轉趨濃厚，選擇權波動率也明顯增溫，透露出市場的警戒心有所提高。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超66.5億元，自營商賣超5.9億元，三大法人合計賣超73.7億元；在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨多單5,480口至8,399口，近期多空變化快速，自營商則加碼淨空單1,051口至3,134口，連續三個交易日偏空操作，三大法人合計共減碼淨多單6,876口至5,096口，再度脫離萬口水位，突顯法人樂觀氛圍有所降溫。 週三台股成交金額增加至923億元，價跌量增不利多方表態；昨日領揚的金融期週三反倒成為領跌指標，電子期也失守月均線，支撐力道似乎轉趨鬆散，加上摩台期貨跌幅相對台指期深，暗示法人態度有朝向空方傾斜的可能性，台指期近期多空激烈拉扯，前波高點附近的反壓相當強勁，市場進一步追價力道並不積極，短線不排除有回測先前反轉低點的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。