【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：164   

美元和油價負相關性高，油銅弱勢延續美彙指數逾升逾有，強勢上行，最高升至97.775。如此，商品多頭信心銳減，油銅繼續受壓。原油昨日先升後跌，維持在區間內窄幅震蕩。油組成員伊拉克計劃將增加原油出口來保衛其市場佔有率，而油組會議即將來襲，油價變數大。此外，我們發現近期美彙和油價的負相關性非常高，是否此趨勢將延續還待觀察。周三美股全線反彈，科技板塊領漲。道指升121.45點，標普升19.28點，納指升73.84點。標普6月期貨開於2103.4，高見2124，低見2101.3，收於2120.9，升0.76%。美彙指數繼續上漲，升0.07%至97.371，日中高見97.775，低見96.891，均高於前一日的水平。VIX指數在大漲後回落，跌5.62%至13.27。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周三下跌0.52美元或0.9％，至57.51美元，日中高見58.95，低見57.36，均低於前一日的水平。期油繼續在55至65美元區間內震蕩，目前仍在50日均線上方，5日均線已跌穿10和20日均線。我們暫不開新倉，繼續等待。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周三繼續下挫，跌0.43%或26美元，收于6080.5美元，日中高見6146，低見6075.5，均低於前一日水平。期銅不停下跌，昨日跌穿50日均線，5日均線亦跌穿10和20日均線，目前幾乎快回吐完了4月底的升幅。銅價弱勢料將繼續。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。