台指期盤後-年線失守多頭逃命　全面走低痛失九二
  2015-06-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：64   

在現貨市場方面，投資人對於希臘債務問題仍然憂慮，導致歐美股市全面收黑。台股早上以平低盤開出後，還能維持在9300點之上震盪的走勢，不料空方在十點半後發動攻勢，配合多方的停損賣單，造成大盤指數崩跌，一連失守9200與9300點大關，並收在今日最低點。電子類股部分，台積電在早盤的法說會中澄清訂單減半的傳聞，並且大方地將今年配發的現金股利調升至4.5元，不過終場漲幅僅0.36%，僅能自保而無法發揮撐盤效果。至於另兩檔多頭指標大立光與鴻海則收在平盤之下，而大幅調降財測的宏達電也繼續躺平。電子指數終場大跌2.07%，佔大盤成交比重為57.93%。金融類股部份，權值個股中除第一金與玉山金收在平盤之上，其餘個股皆收黑，其中元大金與富邦金皆重挫超過2%。金融指數終場下跌1.34%，佔大盤成交比重為6.54%。週二加權股價指數下跌176.56點或1.88%，收在9191.87，成交金額為1077.46億元。族群中以玻璃類與化工類的表現最為弱勢，分別有5.75%與5.36%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上雖開低，但指數在現貨開盤後隨即回補早盤缺口，然而賣壓在接近十點半時湧現，將指數一路打壓至9200點附近；雖然指數在尾盤有稍微拉抬，但成效不彰，導致終場仍大跌超過百點，而全日高低差則收斂至145點。6月台指期終場成交在9237，下跌111點或1.19%，成交量為142566口，未平倉量則為73345口。另外，6月台指期正價差45.13點，電子期為正價差1.54大點，而金融期亦為正價差4.07大點。類股期貨部分，金融期呈現價跌量縮的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量增，空方攻勢全面，而攻勢明顯集中在電子與非金電上。就收盤的位置來看，金融期與非金電期仍收在布林通道下緣與5日均線間，而電子期則收在布林通道外，位階相對落後。電子為今日表現最弱的類股，因其權重佔台股一半以上，故為今日大盤重挫的元兇。台股若想在近日出現止跌反彈的走勢，電子必須得先止穩才行；倘若電子續弱，則台股短期之內難有好表現。從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超35.82億元，投信賣超2.38億元，自營商亦賣超25.76億元，三大法人合計賣超63.96億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏多調整手中持倉部位、投信與自營商則偏空調整。自營商減持3099口多單，目前手上部位留有456口淨多單；投信增持245口空單，目前部位為3311口淨空單；外資減持3193口空單，目前部位為淨空單18146口。三大法人期貨部位總計為淨空單21001口，較上個交易日增加151口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.93，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比增加至0.64，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單雖較前一日減少，但空單仍有一萬八千口以上，故對台股短線看法依然悲觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9400。買權OI最大履約價在10000，有73376口；而賣權OI最大履約價則在9200，有36636口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.68，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-10400，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有12450口；賣權OI主要分布的履約價在8900-9300，OI減少較多的地方在履約價9200，有8808口。今日VIX值為14.21，高於歷史均值13.87，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於6月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開低走低，盤中摜破年線後跌幅擴大，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置仍落在布林軌道外，盤勢維持急跌格局不變，近日恐還有波段低點可見。日K線呈量增中黑棒帶短上影線狀態，空方無論在防守或進攻上皆無懈可擊。然而，台股自5/29起跌以來，不到十日的時間，指數已下挫超過520點，短線上隨時都有修正乖離的動作，故不建議直接追空，宜待指數反彈但未能收上5日均線時再增持空方部位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。