金融工程類：結合基本面的行業月度波動特徵分析
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：6   

行業股價表現與基本面是否出現背離？2014年以來，股市表現火熱，而宏觀經濟形勢卻持續低迷。那麽從行業角度看，行業股價表現與基本面是否出現了背離？本文將首先研究自2010年以來中信一級行業股價的月度波動特徵，並試圖從淨利潤的季度分佈特徵這一角度予以解釋，最後分析導致行業股價呈現月度波動特徵的其他原因。不同行業股價波動最大的月份不同。在29個中信一級行業中，有14個行業在每年的第一季度所在的月份股價波動最大，其中又有7個行業在每年的2月份股價波動最大。對周期性行業來說，除石油石化和房地産外，在6月份都有較大的波動，且6月份波動較大的行業全部是周期性行業。行業淨利潤的季度分佈對行業股價波動的月度效應有顯著影響。行業淨利潤占比最大的季度在下一季度所在的月份股價波動往往最大。在29個中信一級行業中，有一半以上的行業都滿足該規律，其中有8個行業淨利潤占比和波動都在第四季度最大。對銀行而言，銀行在淨利潤占比最小的第四季度股價波動最大，一方面可能是由於在第四季度計提壞賬準備最多，存在較大的不確定性，使得第四季度成爲投資者對銀行利潤預期分歧最大的季度；另外一方面可能是因爲公募基金在年末爲了穩定基金的收益，更傾向於選擇了以銀行爲主的權重板塊。宏觀經濟因素能對周期性行業在六月份的股價波動做出解釋。由於每年宏觀經濟的形勢往往在六月份實現方向選擇，對周期性行業的股價及基本面影響明顯，大部分周期性行業在六月份股價都存在顯著波動。節假日因素影響著餐飲旅遊、家電及傳媒行業的股價月度波動。餐飲旅遊行業在黃金周所在的五月、十月以及暑假所在的八月股價存在顯著波動。而家電行業和傳媒行業則在春節所在的二月、黃金周所在的十月股價波動明顯。政策性因素則是影響農林牧漁和醫藥行業的股價月度波動的重要因素。農林牧漁和醫藥行業分別在三月份和一月份股價波動最大。很可能是由於三月份的“兩會”期間經常出臺新的農林牧漁方面的政策，而醫藥行業方面的政策則更多在每年的一月份出臺。一、引言自2014年底以來，滬深股票市場上的表現可謂如火如荼，而與此同時宏觀經濟卻並未發生明顯好轉，許多在上半年漲勢洶湧的行業，其短期財務基本面狀況卻並不理想，與股票市場上表現似有所乎背離。但從2007到2010年的資料看，股票市場上的表現與宏觀經濟的表現聯繫非常緊密，往往成長性和盈利性更好的行業，其在股票市場上的表現也相對更好。那麽，行業在股市上的表現是否仍然與基本面還保持著緊密的聯繫呢？行業在股票市場上的價格異動是否又與行業季度的財務指標關係密切？爲了回答這一問題，本文將從觀察中信一級行業自2010年以來呈現出的股價月度波動特徵出發，隨後分析該特徵是否與行業淨利潤的季度分佈特徵有著緊密關係，並分析産生股價月度波動特徵的其他原因。二、行業股價的月度波動的定義及計算方法2.1、行業股價的月度波動行業股價的月度波動是指中信一級行業在各個月份的漲幅或者跌幅（該月末收盤價/上月末收盤價-1）的絕對值。我們取的樣本資料是從2010年1月到2014年12月共60個月中信一級行業指數在各月末的收盤價，以此來計算29個中信一級行業在60個月的月度波動大小。2.2、行業股價波動的月度排名行業股價波動的月度排名是指將中信一級行業的月度波動分別按月進行排名，從而得到每個行業在不同月份波動的差異性。主要有三種排名方式：月度波動的絕對排名、月度波動的相對排名、月度波動的綜合排名。2.2.1、行業股價月度波動的絕對排名月度波動的絕對排名是指對29個中信一級行業在各個月份取不同年份的月份波動的中位數，並將每個行業該中位數的大小按月份排序得到的排名。具體計算過程如下：（1）計算29個中信一級行業指數從2010年1月到2014年12月各月份的漲跌幅（該月末收盤價/上月末收盤價-1），並求出絕對值，得到29個中信一級行業各月波動；（2）對每一個中信一級行業，以該行業各年相同月份的月度波動爲一組資料，求出該組資料的中位數，即爲行業股價月度波動的中位數；（3）對每一個中信一級行業，將行業股價月度波動的中位數以月爲類別，從大到小排序，中位數最大的月份說明該行業在該月份波動相對最大，排名爲1，同時絕對得分也爲1，以此類推，得到各月份的絕對排名與得分。2.2.2、行業股價月度波動的相對排名由於大盤很有可能在某幾個月份波動較大，從而帶動部分行業都在那幾個月份波動較大，爲了減少整體因素的影響，體現出不同行業的差異性，引入了行業股價月度波動的相對排名。月度波動的相對排名是指先計算出29個中信一級行業的各月份波動大小相對其他於行業的位置，然後將不同年份相同月份該位置得分取中位數，最後將每個行業該中位數的大小按月份排序得到的排名。具體計算過程如下：（1）計算29個中信一級行業指數從2010年1月到2014年12月各月份的漲跌幅（該月末收盤價/上月末收盤價-1），並求出絕對值，得到29個中信一級行業各月波動；（2）對各年的每一個月份，將中信29個一級行業按照該月份的波動大小進行排序，得到各年各月份，每一個行業相對其他行業的相對波動排名。其中，波動最大的得分爲1，以此類推。（3）對每個中信一級行業，以該行業不同年份相同月份的相對其他行業的相對波動得分爲一組資料，求出平均值，即行業股價波動相對其他行業的月度得分均值。（4）對每一個中信一級行業，將該行業股價波動相對其他行業的各月月度得分均值，從小到大排序，均值最小的月份，排名爲1，同時相對得分也爲1，以此類推，得到各行業各月份股價波動的相對排名與得分。同樣，相對排名與相對得分越低，說明該行業在該月份股價波動越大。2.2.3、行業股價月度波動的綜合排名爲綜合考慮行業股價月度波動的絕對排名和相對排名情況，引入了行業股價月度波動的綜合排名。行業股價月度波動的綜合排名是指將29個中信一級行業月度波動的絕對排名得分與相對排名得分相加後得到的總得分排序後得到的排名。計算步驟如下：（1）將29個中信一級行業在不同月份的絕對排名得分和相對排名得分相加，得到29個中信一級行業在不同月份的綜合排名得分。（2）對每一個中信一級行業，將該行業不同月份的綜合排名得分從小到大排序，均值最小的月份，排名爲1，以此類推，得到該行業各月份股價波動的綜合。三、行業股價的月度波動分析3.1、行業股價月度波動的絕對排名結果從中信一級行業的絕對排名結果看，有接近1/3的行業在12月份振幅排名第一。從每個月份行業排名的均值（即29個中信一級行業在該月份波動排名的平均值）看，不同月份行業排名的均值有顯著差異，且12月份的均值最低，這有可能是因爲12月份大盤指數振幅較大，而無法反映出各個行業的差異性。3.2、行業股價月度波動的相對排名結果爲了減小大盤整體走勢對各行業股價波動的影響，引入了行業股價月度波動的相對排名。從各月相對排名的均值上看，各月份之間差異較小，均值都在6左右。而從各月份相對振幅最大的行業數看，在二月份和在九月份股價波動較大的行業居多。3.3、行業股價月度波動的綜合排名結果將行業股價月度波動的絕對排名得分和相對排名得分，可以得到行業股價波動的綜合得分。從行業股價月度波動的綜合排名結果可以看出，一季度波動最大的行業數最多。在29個中信一級行業中，有14個行業在第一季度所在的月份波動最大，占了總行業個數的1/2，而其中又有7個行業在2月份波動最大，占了總行業個數的1/4。此外，許多行業在波動較大的月份具有連續性，即往往在連續的某幾個月波動較大。最後，我們還注意到，6月份波動較大的行業全部是周期性行業。四、行業股價的月度波動的原因分析行業股價在不同月份的波動表現出差異性，主要是受到以下幾個因素的影響：部分行業淨利潤呈現出季節性分佈特徵、周期性行業的“六月份”效應、部分行業的收入呈現出季節性分佈特徵、節假日因素以及政策性因素。4.1、淨利潤的季節分佈因素有些行業在不同月份的股價波動呈現出差異性，很大程度上是由於這些行業的淨利潤在不同季度的占比和波動也存在著差異性。我們發現，在中信一級29個行業中，有8個行業滿足“441”特徵，即凡是淨利潤占比和波動都在第四季度達到最大的行業，其股價都在第一季度波動最大。其中，淨利潤占比最大的季度是指該行業在2010年到2015年的淨利潤在該季度中位數最大，淨利潤波動最大的季度是指該行業在該季度淨利潤的方差最大。滿足“441”規律的8個行業分別如下：還有一些行業雖然並不滿足“441”特徵，但其價格波動也受淨利潤的季節分佈影響比較大，主要表現在：有7個行業在淨利潤的波動最大所在的季度所在的下一季度價格波動明顯，分別是：建材、輕工製造、電力設備、醫藥、非銀行金融、交通運輸、通信。同時，商貿零售行業和餐飲旅遊行業在淨利潤波動較大的相同季度股價波動較大，可能是由於這兩個行業的盈利狀況能夠在同期通過市場反映出來，而不一定需要等到財報出來。此外，傳媒行業在淨利潤占比最大季度的下一季度股價波動最大，也在一定程度上體現了淨利潤季節性分佈因素的影響。對於銀行行業，我們注意到銀行行業在第四季度收入中位數最大，而在第四季度淨利潤中位數最小，造成這一差距的主要原因可能是在第四季度計提壞賬準備最大，而這似乎也能很好的解釋爲什麽銀行的股價在第四季度波動最大。由於計提壞賬準備有較強的不確定性，第四季度成爲投資者對銀行利潤預期分歧最大的季度。此外，對公募基金來說，在每年年末一方面有持有以銀行爲代表的權重股來穩定基金收益的目的，另外一方面在其他基金購買權重股的預期下有跟風的動機，這也會造成銀行行業的股價在第四季度波動明顯。4.2、周期性行業的“六月份”效應對於周期性行業來說，股價的波動還表現出“六月份”效應：大部分周期性行業在每年的6月份波動較其他月份更顯著。在中信29個一級行業中，有7個行業表現出這一特徵。這很有可能是由於周期性行業受宏觀經濟因素的影響明顯，而宏觀經濟形勢往往在每年的6月份實現方向選擇，從而影響投資者對這些行業股價的預期。4.3、節假日因素除去行業淨利潤和收入的季節性分佈的影響外，節假日也對部分行業的股價月度波動效應起著很大的作用，主要表現在：餐飲旅遊行業在傳統黃金周所在的五月、十月以及暑假所在8月股價波動明顯，可能是因爲在這些月份出遊的人較多，投資者可以直接通過這些月份旅遊的熱度來對該行業的收益進行預測，從來影響他們對這些行業股價走勢的判斷。家電和傳媒行業則都是在春節所在的1、2月份和“十一”黃金周所在的10月份股價波動明顯。這可能是由於家電企業通常會在春節和十一黃金周期間做大量的促銷活動，投資者可以根據促銷效果對家電企業的營業能力做出預測，從而影響對股價的判斷；同時，傳媒行業則可能是該行業的上市公司中從事影視方面的企業較多，而在元旦、春節和黃金周期間上映的影片較多（比如賀歲片等），從而影片票房會影響到公司的股價。4.4、政策性因素政策性因素也會對某些行業的股價月度波動效應有著很大影響，比如農林牧漁行業和醫藥行業。農林牧漁行業在3月份股價波動明顯，可能是因爲3月份是在我國“兩會”期間，而許多有關農林牧漁行業的政策會在“兩會”期間頒佈，從而股價隨著政策的利好或利空波動明顯。而醫藥行業在1月份往往會出臺新的政策，從而導致醫藥行業在1月份股價有顯著波動。五、總結通過研究，我們發現中信一級行業呈現出了一定的股價月度波動特徵。主要表現在：股價不同行業股價波動最大的月份不同；在29個中信一級行業中，有14個行業在每年的第一季度所在的月份股價波動最大，其中又有7個行業在每年的2月份股價波動最大；對周期性行業來說，除石油石化和房地産外，在6月份都有較大的波動，且6月份波動較大的行業全部是周期性行業。而從産生行業股價的月度波動特徵的原因來看，行業淨利潤的季度分佈起著重要的影響。行業淨利潤占比最大的季度在下一季度所在的月份股價波動往往最大。在29個中信一級行業中，有一半以上的行業都滿足該規律，其中，有8個行業淨利潤占比和波動都在第四季度最大。對銀行而言，銀行在淨利潤占比最小的第四季度股價波動最大，一方面可能是由於在第四季度計提壞賬準備最多，存在較大的不確定性，使得第四季度成爲投資者對銀行利潤預期分歧最大的季度；另外一方面可能是因爲公募基金在年末爲了穩定基金的收益，更傾向於選擇了以銀行爲主的權重板塊。其次，宏觀經濟因素對周期性行業在六月份的股價波動有著很好的解釋作用。由於每年宏觀經濟的形勢往往在六月份實現方向選擇，對周期性行業的股價及基本面影響明顯，大部分周期性行業在六月份股價都存在顯著波動。再次，節假日因素影響著餐飲旅遊、家電及傳媒行業的股價月度波動。餐飲旅遊行業在黃金周所在的五月、十月以及暑假所在的八月股價存在顯著波動。而家電行業和傳媒行業則在春節所在的二月、黃金周所在的十月股價波動明顯。最後，政策性因素則成爲農林牧漁和醫藥行業的股價月度波動的重要因素。農林牧漁和醫藥行業分別在三月份和一月份股價波動最大。很可能是由於三月份的“兩會”期間經常出臺新的農林牧漁方面的政策，而醫藥行業方面的政策則更多在每年的一月份出臺。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。