國際金融與商品期貨評析
  2015-04-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：361   

國際金融重點新聞美聯儲(Fed)表示，美國經濟復甦失去勢頭，而招聘節奏已經放緩，從而引發人們預期，美聯儲不太可能在夏季加息。今年第一季度美國經濟擴張嚴重受挫，年化國內生產總值(GDP)增長率僅0.2%，這可​​能影響政策制定者關於何時加息的決定。經濟學家們原本預計年化經濟增長率將達到1%，實際數字僅為它的五分之一，並且大大低於2014年第四季度錄得的2.2%和第三季度的5%。嚴寒的冬季和港口罷工是部分原因，美元飆漲、石油相關投資一落千丈等因素則將對經濟產生更長遠的影響。美國商務部(Department of Commerce)的GDP數據出爐之際，美聯儲(Fed)的政策制定者開會辯論何時提高短期利率。近幾週來，有跡象顯示增長在放緩，3月新增非農就業人數驟減，在此情況下，官員們已經採取了更謹慎的姿態。GDP數據發布之後，美元跌至近兩月來最低點。亞特蘭大聯邦儲備銀行(Federal Reserve Bank of Atlanta)行長丹尼斯•洛克哈特(Dennis Lockhart)今年對何時加息握有一票。他本月對英國《金融時報》表示，他傾向於“遲一些的開始加息日期”，暗示加息時間不會在6月，而會在9月。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。