台指期權－多方氣焰慘遭澆熄　空方控盤恐測季線
  2015-04-01 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：117   

在現貨市場方面，由於美國經濟數據表現不錯，又重燃投資人對於聯準會提早升息的憂慮，導致美股四大指數全面收低，其中道瓊指數下跌超過200點。台股早盤亦受美股影響而跳水，因法人與集團的季底作帳已結束，故護盤承接的意願不佳，導致大盤指數一路震盪走低，並在最後一盤摜壓下，幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，權值個股漲跌互見，大立光與可成分別有超過1%與2%的表現，但矽品、宏達電、華亞科與廣達的跌幅均超過2%以上。由於下跌家數較多，導致電子指數終場下跌0.80%，佔大盤成交比重亦下滑至60.74%。金融類股部分，大多數的權值個股均收在平盤之下，其中富邦金、國泰金與元大金皆有超過1%的跌幅。金融指數終場下跌0.73%，佔大盤成交比重亦下降至5.41%。週三加權股價指數下跌78.78點或0.82%，收在9507.66，成交金額為856.67億元。族群中以塑膠類與玻璃類的表現最為弱勢，分別有1.85%與1.58%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上跳空開低，隨後即呈現橫向整理格局直至收盤，全日高低差維持在65點。4月台指期終場成交在9507，下跌75點或0.78%，成交量為111360口，未平倉量則為70226口。另外，4月台指期逆價差0.66點，電子期為逆價差0.24大點，而金融期則為正價差1.10大點。類股期貨部分，電子期與金融期呈現價跌量縮的狀態，而非金電期則為價跌量平；空方攻勢全面，但火力較集中在非金電上。就收盤的位置來看，非金電期收在月線之上，金融期收在月線之下，而電子期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。電子在今日表現較弱，在金融與非金電也一起沉淪下，導致台指期終場以下跌作收。由於電子又轉弱，在無法先行止跌甚至進一步領漲前，就算金融或非金電有好表現，指數在近期最好的情況將僅為區間整理，不易有波段漲幅出現。從籌碼面來看，今日三大法人全都賣超台股現貨。外資賣超70.67億元，投信賣超6.44億元，自營商亦賣超9.93億元，三大法人合計賣超87.04億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏空調整。自營商增持1388口空單，目前手上部位留有2247口淨空單；投信增持40口空單，目前部位為3045口淨空單；外資則減持158口空單，目前部位為淨空單1981口。三大法人期貨部位總計為淨空單7273口，較上個交易日增加1270口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.09，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.88，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏空，對台股後勢看法為中性偏悲觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9600。買權OI最大履約價維持在9800，有55220口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有46500口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.03，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有6510口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9400，有3200口。今日VIX值上升至11.66，高於歷史均值10.37，盤面上氣氛持續對空方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開低後震盪走低，盤中摜破5日均線支撐後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，在10日均線尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢由原先中性又轉為中性偏空格局。收盤K線呈黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方攻勢凌厲，惟摜壓意願不高，若今晚美股不大跌，不排除明日指數有開低走高或收紅K棒的可能性。指數自3/26失守月線後已連三日無法站回，要再重返原先偏多軌道難度變高；在短均線群持續下彎下，須當心指數在近日出現回測季線甚至半年線的風險。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。