【嘉盛】歐元/美元直線下挫……可能跌至平價？
  2015-01-26 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：568   

在上周接近歐洲市場收盤時，歐元/美元已經跌逾3%。推動歐元下跌的因素是歐洲央行決定推出量化寬鬆計畫以解決歐元區的通縮問題。以往，當歐洲央行採取措施提振陷入困境的歐元區時，歐元都反彈，比如2012年年初推出LTRO時，或者主權債務危機高峰期宣佈救援時。但這次不同。歐元走軟有兩個主要因素：第一，如果在2016年9月之前通脹沒有企穩，則歐洲央行救援計畫或許沒有結束時間；並且規模可能遠高於一萬億歐元；第二，美元上漲動力十足，除了瑞郎和日元，兌其它所有G10貨幣悉數大漲。美元似乎因為利差反彈。本質上，歐洲央行已經竭盡所能對付通縮問題，所以我們都知道，決定此計畫是否成功要看CPI資料。但歐元可以跌多低？歐元/美元已經跌近7%並不意味著跌勢已經在2015年前幾個月消耗殆盡。我們曾預測在週四量化寬鬆推出後，歐元暫時止跌。但結果並非如此，所以我們決定深入觀察期權市場，瞭解歐元情緒到底如何。結果在歐元多頭看來並不開心。下圖展現一個月歐元/美元期權的隱含波動率和另一衡量波動率的風險逆轉率。圖表顯示，隱含波動率(藍線)正在上移，同時風險逆轉率已經轉熊。一般人一看就覺得市場正明確看空歐元。期權市場暗示歐元將繼續起伏不定，並且傾向於進一步下跌。總而言之，此分析方法暗示歐元可望擴大跌勢以及出現更劇烈的波動，即使歐元上周跌勢已經如此慘烈。來源：FOREX.com技術面同樣明確看空，請看下圖；但歐元/美元正逼近一個重要支撐位 – 1.12 – 歐元整個漲勢的61.8%回檔位。這可望一定程度阻止拋壓並且在週五早盤構成良好的支撐位。但如果此位失守，可能回到心理大關1.10，或者2001年以來低點1.0765。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。