台指選擇權－空軍下殺又一波多方守住十日線
  2015-01-30 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：96   

週四美國初領失業金人數意外降到15年來的新低，終止美股連日走跌的慣性，出現反彈力道，但週五台指期開高後盤中卻一路向下探底，加上現貨中台積電與面板雙虎皆軟腳無力，使得電子族群表現備受壓抑，台指期也無力穩守於平盤之上，盤中由紅翻黑，突顯上檔反壓並不輕，不過在大盤跌勢相對台指期強勁的情況之下，也使得終場期現貨正價差大幅擴大至36點，加上尾盤期貨出現強勁的拉抬力道，也都不難看出期貨市場相對樂觀的氛圍，加上選擇權波動率下滑，也突顯市場風險意識並未明顯攀升。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超28.8億元，終止了連續9日買超的態勢，自營商也賣超6億元，三大法人合計賣超40.5億元；在台指期淨部位方面，外資連日調節淨多單901口至14,089口，自營商淨空單水位則維持在5,454口，三大法人減碼淨多單1,105口至7,980口，法人先前強烈的偏多態度似乎已經有所轉變。週五台股成交金額略增到854億元，呈現價跌量增；金融期收漲，但電子期與非金電期卻明顯弱勢，加上台指期連日來高低點頻頻下移，下方支撐力道逐漸向下撤退，上方5日均線反壓恐形成短線多方的阻力，但所幸下方10日均線依然守穩，短線多空有機會展開拉鋸戰，待指數消化賣壓之後，中多仍有重新展開攻擊的可能性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。