【嘉盛】紐元走強，澳元/紐元推低
  2015-05-22 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：296   

我們周初曾強調澳元/紐元1.0900附近遭拒後失去上行動能。目前看來，北美時段開始的紐元漲勢於亞盤進一步增強，澳元/紐元跌入200天均線附近重要支撐。今天並無任何利好紐元的基本面動向，相反，紐元上行更像一輪因紐元/美元走勢激發的修正行情。跌破200天均線則加強看跌傾向，若下破迅速，貨幣對或同時穿透1.0700及25%斐波拉契回擋水準。如匯價確實展開下行，1.0570/1.0600及之後的1.0465或提供支撐，貨幣對在4月底/5月初暴漲之後面臨大幅下行空間。數據觀察：聚焦澳大利亞1季度資本支出數據 26/5 新西蘭四月貿易賬 – 料1億盈餘28/5 澳大利亞1季度私營部門資本支出數據 – 料-2.4%29/5 新西蘭四月營建許可29/5 新西蘭澳新銀行5月商業信心指數 29/5 澳大利亞四月私營部門信貸 – 料月率0.5% 來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。