OECD領先指標預示日本印度經濟加速
  2015-01-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1365   

濟合作與發展組織(OECD)週一公佈的領先指標顯示，一些歐洲經濟體的經濟增速將放緩，但日本和印度的經濟增長將加快。這家總部位於巴黎的研究機構稱，11月衡量未來經濟活動的領先指標還顯示，未來幾個月，包括美國和加拿大在內的多數其他大型經濟體的經濟增速將維持在當前水平。領先指標預示，德國、意大利、俄羅斯和英國的經濟增速將放緩，但歐元區整體經濟增速將企穩。囊括OECD 34個成員國的綜合領先指標從100.4升至100.5。美國領先指標連續第六個月持平於100.4。該指標為100.0表示經濟將以趨勢水平（即最近幾十年的平均增速）增長。在大型發展中經濟體中，印度和中國的領先指標上升，預示印度的經濟增長將加速，而中國的經濟增長將保持穩定。OECD表示，有跡象顯示日本經濟勢頭出現積極變化，因日本的領先指標在2014年早些時候下滑後已連續第四個月持平。OECD領先指標目的在于提供有關經濟活動擴張與放緩之間轉折點的早期信號，該指標基于長期以來顯示經濟活動變化的多種數據系列。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。