通信類：複牌如潮之周精選基本面聚焦優質龍頭
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：29   

最新觀點及行業動態7月13日通信板塊複牌公司：拓維資訊、北緯通信、烽火通信、中天科技、亨通光電、閩福發A、永鼎股份、新南洋、網宿科技、共進股份、暴風科技。上周通信板塊下跌3.94%，同期上證上漲6.80%，其中通信設備下跌7.74%，通信服務上漲14.10%，板塊表現弱於大盤。前瞻行業趨勢，精選基本面，聚焦優質超跌市場大幅波動分化，我們堅持前瞻行業大趨勢、精選優質個股爲行業研究最大價值。我們從通信板塊近期漲跌幅、市值、估值、業績四個維度，結合行業趨勢及個股基本面，精選了最優行業低估值組合及彈性組合。從2015 年年報預測來看，通信行業整體淨利潤同比增加52.47%，其中通信設備淨利潤增加57.62%，通信服務淨利潤增加43.63%。在我們重點關注的子板塊中，北斗、大資料、在線教育、互聯網汽車2015
年全年淨利潤增幅均超過80%。主題方面，互聯網+主題泥沙俱下之後市場可能關注點會進一步轉移至基本面更有業績支撐、商業模式預期差較大的新板塊，下半年我們最爲看好：北斗、雲計算&大資料、互聯網汽車、互聯網教育四個板塊。個股方面，分化已經成爲明確趨勢。成長性公司我們最爲看好：振芯科技、初靈資訊、盛路通信、拓維資訊、佳訊飛鴻、藍鼎控股。低估值公司最爲看好：海格通信、網宿科技、鵬博士、世紀鼎利。目前停牌：中興通訊、得潤電子、光環新網、新海宜。綜合而言，本周精選反彈組合推薦：振芯科技、初靈資訊、天音控股、藍鼎控股、盛路通信。【振芯科技】公司北斗營收占比在70%以上，受益於北斗國防需求顯著增長，公司衛星導航終端業務同比大幅增長，整體業績爆發增長態勢可持續。同時，公司設立北斗産業基金，搶佔“北斗+X”行業資訊化千億級藍海市場。後續北斗+互聯網重量級轉型值得關注，硬體+軍品作爲起點，服務與民品會成爲新的戰略擴張領域；大股東事件解決窗口期同樣臨近。再次強調公司爲最純粹的北斗龍頭，當前市值僅140億，市場調整帶來買入良機，強烈推薦！【初靈資訊】與初靈創投、自然人金寧共同收購網經科技股權，其中公司擬收購50.643%的股權。網經科技是全球領先的政企網路解決方案供應商,主要産品包括:融合通信、語音、資料、安全、終端、網管以及業務應用系統。公司公告子公司博科思管理層增持30萬股，增持均價爲59.56元至64.49元，自願鎖定一年。公司近期隨市場整體調整明顯，綜合評估公司在大資料領域的佈局與未來規劃，且管理層主動增持所彰顯的信心，建議積極參與，給予買入評級！我們認爲：1、初靈資訊主要産品爲大客戶資訊接入系統、廣電寬帶資訊接入系統、機房基站核心設備資訊管理系統等。融合通信是把電腦技術與傳統通信技術融合一體的新通信模式,是現在及未來運營商在接入方面發展的方向。網經科技作爲融合通信領域服務商之一,若收購成功,將豐富公司的接入産品線,有利於擴大公司在接入産品的市場份額。2、子公司博瑞得在三大運營商資料獲取招標中技術優勢明顯，市場佔有率持續快速提升。資料獲取行業在“全采”政策要求及4G大規模建設的帶動下全面爆發，公司則隨行業擴張顯示出更大彈性。3、大資料産業鏈的四大層面爲：大資料獲取、大資料管理、大資料應用和大資料運營。博瑞得已在資料獲取和管理方面打下堅實基礎，上市公司也在積極從公司層面更好地整合資源，以期打通資料運營的整個産業鏈。我們認爲互聯網廣告、互聯網視頻、個人征信等領域都將存在巨大機會，我們看好公司未來在資料運營的巨大爆發力！【天音控股】公司發佈公告，第一大股東中國新聞發展將按有關規定增持公司股份，並在6個月內不通過二級市場減持。天音近期跌幅超過60%，股價已充分調整。我們認爲：1、傳統手機分銷業務已經走出低谷，“天聯網”網上交易平臺初具規模，客戶超過5000萬，類電商業務將不斷內生外延發展；2、公司轉型勢在必行，“互聯網+”並不會因股市調整而停止步伐。公司移動互聯網業務順利推進，歐朋瀏覽器、遊戲、閱讀等原有互聯網業務尋求跨越式發展，同時或向虛擬現實等新領域拓展；3、我們認爲天音移動轉售業務對公司原有業務發展起到引導支撐作用，如可以推出如手機遊戲、移動視頻流量包和內容包、歐朋瀏覽器免流量等活動拓展互聯網客戶規模。【藍鼎控股】公司全體董監高擬購入公司股票,並承諾至少六個月內不減持。同時，實際控制人韋振宇先生及控股股東藍鼎實業承諾自進展中重大資産重組交易事項（收購高升科技）完成之日起12個月內,不以任何形式轉讓藍鼎實業持有的公司股份。我們認爲： 1、公司全體董監高增持公司股份，雖是政策導向，卻更說明公司整體對並購高升科技專案的良好預期和未來對上市公司發展的堅定信心。2、從基本面情況來看，互聯網及移動互聯網的快速增長，對資料中心的需求日益旺盛，而雲計算的快速增長也産生了對IDC資料中心和帶寬的大量需求；“寬帶中國”戰略的實施給“雲管端”中相對發展較慢的“管”帶來了巨大的機遇。雲計算已上升到國家戰略層面，在政府、金融、電商、遊戲、視頻等行業的應用將逐步得到完善。公司強調IDC+CDN+APM的全方面佈局，針對行業的發展及競爭態勢，差異化佈局，卡位優勢明顯，良好的生態鏈將助力公司在競爭中脫穎而出。3、7月9日，高升科技與CNZZ聯合宣佈將展開戰略合作，融合高升科技旗下雲産品性能魔方（mmTrix）和CNZZ四大産品，共同打造互聯網資料統計分析、雲評測、雲監測及雲加速一站式服務，助力網站持續提升用戶體驗。阿裏媽媽旗下CNZZ是全球最大的中文互聯網資料統計分析服務提供商，爲中文網站及中小企業提供專業、權威、獨立的資料統計與分析服務。目前累計超過500萬家網站採用了CNZZ提供的流量統計服務。雲計算和大資料行業一定是以客戶需求爲中心來整合，圍繞用戶體驗來創新。本次合作將充分體現APM的亮點，是公司全産業鏈轉型佈局的良好詮釋。【盛路通信】預計下半年車機出貨20萬台以上，9月將與日産、廣本推出13寸大屏車機，確保明年出貨50萬台目標。互聯網汽車時代來臨，車機是粘性最強入口，盛路通信作爲A股車機龍頭同時軍工電子實力強勁，我們堅定看好。預測合正2015年業績突破1億，給予買入評級。◆7月13日複牌公司一覽7月13日通信板塊複牌公司：拓維資訊、北緯通信、烽火通信、中天科技、亨通光電、閩福發A、永鼎股份、新南洋、網宿科技、共進股份、暴風科技。◆一周動態資訊國務院：互聯網+重點發展創業金融等11個領域。7月6日消息，國務院發佈《國務院關於積極推進“互聯網+”行動的指導意見》（以下簡稱《意見》），明確互聯網+重點發展的11個領域，包括：創業創新、協同製造、現代農業、智慧能源、普惠金融、益民服務、高效物流、電子商務、便捷交通、綠色生態、人工智慧。《意見》指出，到2025年，網路化、智慧化、服務化、協同化的“互聯網+”産業生態體系基本完善，“互聯網+”新經濟形態初步形成，“互聯網+”成爲經濟社會創新發展的重要驅動力量。工信部：年底前手機流量和固定寬帶費將降低30%。據報道，工信部總工程師張峰7月6日表示，針對社會關心的提速降費情況，工信部將強化定期跟蹤督查機制，督促企業按照承諾，務必落實全年網路提速任務，年底前實現手機流量和固定寬帶單位帶寬平均資費水平都同比下降30%。民資寬帶接入網業務擴至30城市。日前，工信部要求在年底前擴大民資進入寬帶接入網業務試點城市至30個，據瞭解，目前這一業務的試點城市已有17個。業內人士表示，民資寬帶接入網業務將有利於寬帶資費的大幅下降。在日前召開的新聞發佈會上，工信部資訊通信發展司司長聞庫表示，工信部希望年底前擴大民資進入寬帶接入網業務試點城市至30個，以進一步促進民資進入寬帶市場的程度。另據聞庫介紹，目前工信部已經給來自8個省的23家民營企業發放了試點業務批文，民間資本在寬帶領域的投資已經超過30億元人民幣，之後民營企業的數量將超過100家。GE與中國電信宣佈啓動“對接”。7月7日，在“當智慧遇上機器——工業互聯網中國峰會”上，通用電氣（GE）公司與中國電信集團依據已經簽署的戰略合作協定啓動合作，宣佈GE工業互聯網大資料軟體平臺與中國電信的電信基礎設施和增值服務對接，形成工業互聯網整體解決方案，推動工業互聯網在航空、醫療、能源、工業製造和其他相關行業的應用，爲通過“互聯網+”推動産業升級提供切實可行的發展路徑。2015中國大資料發展峰會召開在即。全球移動通信系統協會（GSMA）、中國通信網（C114）將於7月17日聯合舉辦“互聯網+”2015中國大資料發展峰會，峰會將探討大資料對産業界的影響、分析應對大資料挑戰的産業關鍵、促進ICT新發展。作爲雲計算延伸進入國人視野的大資料正呈後來居上之勢，其焦點亦落到實現商業價值上，以數倍於資訊通信技術（ICT）的增速和廣闊的市場前景，成爲全球IT支出的主要增長點。同時，國家“互聯網+”概念的提出和對大資料的重視與扶持，也進一步加快了國內大資料産業的發展。ICT無疑是受到大資料影響最直接的行業。◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small
Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。 主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。