台指期權－韓國MERS疫情蔓延，運輸類股受牽連
  2015-06-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：88   

◆在現貨市場方面，美股昨晚四大指數全面收黑，其中以費城半導體跌幅較深，超過1%。由於美股未有突出表現，加上韓國MERS疫情有擴散的跡象，導致亞股早盤大多以下跌開出。台股早上在平盤附近開出後雖走高，但在買氣不彰的情況下，指數在九點半後即由紅翻黑；除權值股表現仍被壓抑外，近日漲幅較大的中小型股也出現獲利了結的動作，使得大盤在午盤過後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，權值個股中賣壓沈重，幾乎一半是收在平盤之下，連昨日表現強勢的雙D族群友達、華亞科也都紛紛走跌；另外，昨日股價稍有回穩的宏達電又繼續破底，跌幅將近5%。電子指數終場下跌0.5%，佔大盤成交比重則為56.52%。金融類股部份，權值個股漲跌互見，中信金、永豐金、玉山金與開發金收紅，其餘皆收在平盤之下。金融指數終場下跌0.18%，佔大盤成交比重為6.69%。週三加權股價指數下跌57.74點或0.60%，收在9556.52，成交金額為1014.25億元。族群中以玻璃陶瓷類與航運類股的表現最為弱勢，分別有2.86%與2.53%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤雖開高，但在現貨開盤後一路走跌，盤中完全回補早上缺口後跌幅擴大，直到5/21日低點附近獲得支撐後反彈，不過終場仍以今日相對低點作收，全日高低差放大至113點。6月台指期終場成交在9547，下跌59點或0.61%，成交量為124097口，未平倉量則為73411口。另外，6月台指期逆價差9.52點，電子期為逆價差0.55大點，而金融期亦為逆價差3.59大點。三大類股期貨部分，皆為價跌量增，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在月線之下，非金電期仍收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。非金電為今日表現最為落後的類股，加上電子與金融亦收黑，導致台指期出現較深的跌幅。台股若想在近日出現反彈，電子必須先行止跌甚至領漲；倘若電子續弱，則大盤恐將出現另一波跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超30.57億元，投信賣超5.41億元，自營商亦賣超12.62億元，三大法人合計賣超48.60億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持1943口多單，目前手上部位留有4337口淨多單；投信增持58口空單，目前部位為2585口淨空單；外資增持11046口空單，目前部位為淨空單17841口。三大法人期貨部位總計為淨空單16089口，較上個交易日增加9161口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比增加至0.96，部位調整以減少Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比則減少至0.61，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日增加，今日空單增加至一萬七千多口以上，故對台股短線看法偏悲觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價在10000，有82591口；而賣權OI最大履約價則在9300，有39234口。6月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.83，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10400，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有6365口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9000，有3070口。今日VIX值為13.73，低於歷史均值13.92，盤面上氣氛持續對多方有利。由於6月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上在平盤附近開出，盤中摜破昨日低點後跌幅擴大，終場幾乎收在今日最低點。指數最後收盤位置落在布林軌道線下緣與短中期均線間，在短中期均線糾結下，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量增黑棒帶上影線狀態，空方仍握有主控權，而盤面上賣壓依然沈重，故指數在明日續跌的機率高。由於目前指數已逼近5/21低點，倘若進一步收破，則將引發另一波停損壓力，屆時宜順勢操作；反之，則仍維持指數進行區間整理的看法不變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。