【嘉盛】與銅價的關係將重創澳元/美元嗎？
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：400   

今天的重大交易故事無疑是銅價暴跌。在今天下跌近5%之後，此工業金屬今年跌幅已經超過14%，而2014年的跌幅達到了16.6%。據說“銅先生”擁有世界經濟學博士學位：因為大量用於工業和製造業中，銅價通常先於整體經濟調頭轉向。所以銅價暴跌特別令人擔心。(關於銅價下跌的基本面因素，詳見我的同事Fawad
Razaqzada今天早些時候撰寫的文章“銅價暴跌引發成長憂慮，但我們真地應該擔心嗎？”)只有時間才能告訴我們，銅價的最近下跌這次是否將利空全球經濟，但可能馬上影響澳元。此正相反對的貨幣通常緊密追隨銅價的波動，這點體現在過去50天裡，澳元/美元(以FXA為代表)與現貨銅價的關聯度為0.86。事實上，銅價今天的暴跌將暗示澳元/美元應報在0.7500附近，比當前市價低600多點！來源：FOREX.com*請注意：關聯度可以變化，並且除了銅價，還有別的因素影響澳元/美元走勢。澳元/美元因為貿易帳繼續惡化，暫時或許難以反彈。來看K線圖表 – 仍然處於持續一個月的區間0.8050-0.8200之間，所以近期趨勢依然中性。另一方面，如果收於0.8050支撐位下方，可能繼續下跌，至0.8000下方。澳元/美元交易員應該密切關注今晚的澳大利亞就業報告(公佈時間為0：30GMT，預期增加5300人)，這是下個近期左右因素。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。