台指選擇權－日K連三黑空頭排列趨勢未變
  2015-08-13 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：68   

◆期貨走勢台指期週四上漲5點收在8306點。價差方面，台指期轉為逆價差至5.74點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約4.5點，因此還原後台指期為逆價差1.2點，電子期正價差至0.08點，金融期轉正價差至1.17點，摩台期逆價差擴至2.10點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超15.95億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1584口，淨空單升至9640口，外資空單加碼4547口，轉淨空單至3864口；顯示法人與大額交易人對台股後市轉趨謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美股在油價反彈以及蘋果股價反彈帶動拉尾盤，且週三外資由空翻多使得週四台指期早盤以上漲47點開出，但現貨開高後雖一度拉高大漲62點，但人民幣中間價連三日出現走貶，引發金融股持續弱勢，使得指數漲幅收斂一度翻黑，尾盤期貨以小漲5點作收。技術面觀察，週四大盤開低走高以帶上影線小紅K守穩8300點，但成交量能縮小至877億水準，短線空方追價賣壓減少但多方低接仍弱。而以日線型態來看，目前指數雖未再破新低但反彈無力，所幸5日線與10日線均將扣抵低值，但均線下彎而日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8400點，賣權集中在8200點。未平倉量部份，買權大量區至8500點，而賣權大量區至8200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.63微升至0.64，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由16.45降至13.99%，賣權平均隱含波動率由15.15升至15.50%，買權降賣權升，操作上建議逢反彈於8300-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。