【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：811   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL下軌附近震盪，KD低位；四小時圖，BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，BOLL通道平行，KD金叉，因此，市場短期有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見1219.8-1225.8買入，止損1214.8，目標位1229.8-1235.8；上方阻力位：1240.8；支撐位：1214.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌震盪，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見16.60-16.85買入，止損16.50，目標位16.95-17.20；上方阻力位：17.33；支撐位：16.50。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至2月13日的黃金持倉量至771.51噸，減持1.80噸，本月止淨增持13.14噸。美國1月零售銷售月率下跌0.9%，預期下跌0.5%。美國零售銷售連續第二個月下滑，釋放出一個令人擔憂的跡象，即在經歷去年下半年的飆升之後，假日期間疲軟的消費者支出恐延續至2015年。歐洲央行將希臘緊急流動性支援（ELA）上限提高50億歐元至650億歐元，外界將其解讀為歐銀對希臘態度軟化。歷經艱難談判之後，烏克蘭、俄羅斯、法國和德國領導人於當地時間週四(2月12日)在白俄羅斯明斯克會談中終於就烏東部停火達成協議。2014年全球黃金需求觸及了五年低點，因珠寶，金幣和金條需求未能保持2013年的高位。中國對黃金的需求在2013年爆發瘋狂購買後下跌，世界黃金協會去年稱，較低的需求成為新常態。中國珠寶和投資需求也因反腐運動而受到衝擊，運動限制了節日期間的送禮。因美國1月零售銷售萎縮幅度超預期，但歐洲兩大不安定因素希臘以及烏克蘭問題有趨穩跡象，避險情緒有所下降，金價小幅收漲。今日重要資料：14:30 法國第四季度GDP初值15:00 德國第四季度季調後GDP初值18:00 歐元區第四季度GDP初值23:00 美國2月密歇根大學消費者信心指數初值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。