反彈夭折，非美元重啟跌勢
  2015-04-21 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：218   

在周一的交易中，在時間之窗的作用下，非美元下跌，行情下跌，受到美聯儲主席的言論刺激，美元在昨天的交易中重啓升值勢力，2015年將是美元年。非美元在這一年中的交易都不會很好。波士頓聯儲主席羅森格倫(Eric
Rosengren)周一(4月21日)表示，美國經濟1季度增長疲軟，GDP增速需要反彈至2.5%-3.0%以達到充分就業和通脹升向2.0%。他表示，“我們都希望在一個適當的時點加息，目前還不是時機，但有望今年達成。”羅森格倫此番講話與上周的言論大有不同，他上周作出相當鴿派的表態。羅森格倫上周表示，美聯儲兩個加息條件(就業市場進一步改善、對通脹將回升至2%抱有信心)現在都還沒有滿足，3月份就業狀況令人失望，沒有清晰迹象表明通脹何時回歸2%。他指出，美國還未滿足升息的條件，即使等待時間很長，也不應武斷地採取加息行動,在加息前經濟應該具備強勁動能。他還表示，3月來美國就業市場的資料良莠不齊，失業率在5%才是全面就業；通脹一直在美聯儲2%目標之下，通脹實現目標前將會花費許多年。美國的一些資料雖然疲軟，但是阻擋不了市場加息的熱情。而美聯儲作爲世界上影響力最大的央行，12個分行的行長這一小撮人決定著世界的經濟走向，看來他們內部的逐步的表決和內部的協調已經做到很好，至少一些鴿派的人在慢慢的轉變思路和態度。這樣市場認爲對加息有進了一步。市場會慢慢的認爲美元行情將逐步走高。昨天國際黃金市場再次跌破1200大關，昨天黃金受制於30日均線1208的壓制，再加上美聯儲的言論，沖高無望，選擇了下跌並且快速跌破1200的整數關口。今天再次在高位形成三角形震蕩，重新選擇方向，在沒有跌破1190會在三角形區間內盤整，等待突破方向，但是向下的概率很大。歐元兌美元： 歐元在昨天沖高回落，圍繞下跌通道做運動，目前觸及通道的頂部而滑落。會繼續測試通道的下邊線。建議1.0780附近做空歐元止損1.0820，目標1.0420附近。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。