國內/國際股市摘要分析
  2015-01-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4322   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：油價下跌致使能源類股下跌，拖累美股表現，OPEC第二大原油生產國伊拉克表示本月將增加出口，布倫特原油因而跌破每桶55美元，為自2009年5月以來，首度跌破該關卡。加上沙烏地阿拉伯近日宣布下調賣給歐洲煉油廠客戶的價格，市場解讀沙國藉此展現捍衛市場占有率的決心，短期之內原油價格戰可能還會進行下去，油價可能還有下跌空間，三大指數收盤跌幅皆超過1.5%。全球最大石油公司艾克森美孚 收盤下跌
2.74%，SPDR
能源類股 ETF下跌
4.14%，跌幅遠超過大盤表現。巴西股市由於原物料類股持續拖累盤勢，Bovespa指數連續第三天收黑。◆歐洲股市：歐股主要受到能源股下挫，及擔憂希臘可能退出歐盟，使得歐元區股市創逾三年來最大單日跌幅，道瓊歐洲600指數收盤大跌2.15%。希臘國會改選本月即將舉行，投資人擔心現行反對黨贏得政權，可能宣布脫離歐盟，歐元區解體風險再度捲土重來。雖然媒體報導德國總理梅克爾表示，希臘退出歐元是可以處理的。而投資人擔憂的是希臘一但宣布脫離歐盟，可能債務會再度違約。希臘將被國際資本市場拒於門外，可能必須實施資本控制等手段阻止資金外流，銀行也會成為空頭攻擊目標。更嚴重的是，債務危機可能再度在歐元區蔓延開來，包括塞普勒斯、西班牙、義大利等經濟表現不佳的國家均可能成為下一個希臘。◆亞洲股市：日經225指數因歐美股市疲軟開低，指數跌幅一路擴大，惟之後受日圓走貶提振，帶動指數跌幅縮小並一度翻紅，終場小跌0.24%，為連續第3個交易日收黑。外資大賣韓股，使KOSPI指數昨天以低盤開出後，終場下挫0.55%。東協五國股市受到油價下跌影響，投資人賣出能源股，除了菲律賓股市逆勢收漲外，其餘四國股市皆下跌。印度SENSEX指數昨天開高後走勢震盪，盤中六度改變盤勢，主要受到電信及軟體出口類股走跌拖累，終止了連六漲轉為收黑。◆中國股市：滬深兩市早盤開高，從盤面觀察，鐵路基建、保險、民航機場等類股開盤一路走強，房地產、央企改革、煤炭、家電也表現活躍，由於前一天國務院總理李克強率財政部、發改委、銀監會等多個部委領導，考察了深圳前海微眾銀行，這是首家開業的互聯網民營銀行，並在李克強見證下，微眾銀行完成了第一筆放貸業務，市場認為以微眾銀行為代表的民營銀行新生力量，將迫使傳統金融加速改革，民營銀行概念股盤中因此大漲。此外，李克強在視察深圳時表示，滬港通後，應緊接著建立深港通，實現香港與深圳股市互通戶聯，李克強首度表態支持深港通也激勵深圳股市上漲。臨近尾盤，中石油及中石化兩桶油強勢拉出漲停，兩市維持強勢並最終收紅，上證指數收在3350.52點，再創2009年9月以來高點。◆台灣股市：由於國際股市震盪，昨天台股紅盤日開低，加上新台幣兌美元匯率摜破32元關卡，金融權值股大多隨之軟腳，傳產跌多漲少，讓台股盤中一度恐慌，重挫逾百點，所幸電子面板、DRAM「雙D」扮演穩盤要角，加上政府力挺「大數據」，相關網通、伺服器概念股也獲得買盤青睞，因此穩住多頭陣腳，同時陸股再創新高，也讓台股後半場跌幅明顯收斂，大盤自盤中低點9182點往上拉抬，收盤時不僅守穩9200點，也站回5日均線之上，加權指數收盤時下跌33.15點，以9274.11作收，成交值放大至807.51億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。