【IronFX】歐元/英鎊
  2015-07-13 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：147   

周一歐洲早盤時段美元兌多數G10貨幣走高，僅兌英鎊走低。歐盟領導人達成了協議向希臘開放第三輪的救助計劃，前提是希臘議會能夠通過這項緊縮措施。希臘政府必須在周三前批準一系列的法規，包括精簡增值稅系統，擴大征稅範圍，以及改善養老金系統的長期持續性。另外，他們還必須在7月22日之前通過另兩項議案，以期重新挽回信任並開始就新的救助方案開展協商。今日晚些時候，歐元區財長將會再次會面，討論如何在求助計劃尚在談判中時為希臘提供支持。盡管歐元/美元回吐了今早的漲幅，略微下跌，但是達成協議的新聞刺激了歐洲股市的高開。同時，由於希臘危機不確定性的減少，債券收益率走高。歐元/英鎊  在周一歐洲早盤時段下挫，形成了一個短期的雙頂形態。目前匯價在測試0.7110的支撐區域。若該位置被突破，則跌幅將會擴大至0.7070區域。從短期震蕩指標來看，RSI跌落50線後繼續下行。同時MACD盡管仍為正值，但已築頂並下穿信號線，走勢繼續向下並可能跌穿零軸。再加上這兩個指標與價格之間出現了負向背離。這些動能信號均增大了歐元/英鎊可能繼續下跌的可能，至少是在短期內。而從整體來看，盡管匯價在6月29日走出了新的低點，但是日線的動能指標與價格走勢呈現正向背離。因此，考慮到長期的趨勢，我仍然保持中性觀點。只有0.7000的心理關口明確得到突破後，才能確認長期下降趨勢的回歸。支撐位：0.7110（S1）,
0.7070（S2）, 0.7020（S3）阻力位：0.7150（R1）,
0.7200（R2）, 0.7225（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。