【遠東銀】FED發布政策聲明後，美元重挫！
  2015-03-19 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：336   

◆USD/JPY日本財務省週三公布數據顯示，因春節假期影響對中國出口暫時減少，促使2月出口較去年增加2.4%，升幅較前月放緩，但進口較去年同期下滑3.6%，導致貿易逆差縮減至4,246億日圓；此外，日本財政大臣甘利明稱，希望實現薪資6、7月時能轉升，日本內閣官房長官菅義偉亦表示，預計企業和電子產品廠商加薪幅度高於去年的趨勢及擴大至其他行業，提供日圓支撐，但日本優質企業宣布加薪的幅度超越去年，預計日本企業整體加薪程度仍難抵銷生活成本攀高，也不足以帶動經濟可持續性的復甦，而且前日本財務省財務官筱原尚之表示，日圓兌美元貶值不會引發日本和美國之間的貨幣戰爭，因匯率變化是源於兩國貨幣政策走向不一致，支撐美元兌日圓徘徊於121.41高點。隨著市場預期美國聯邦準備理事會(FED)在政策聲明中放棄保持耐心的承諾，但湯森路透/英士國際商學院調查顯示，今年第一季亞洲企業景氣指數(RACSI)降至71，顯示對美國升息的擔憂使部分亞洲最大公司的信心受抑制，另外中國數據預測2月七十個大中城市新建住宅銷售價格同比跌5.7%，為連續六個月下跌，打擊市場的風險偏好，而且FED如預期於聲明中放棄保持耐心的措辭及暗示可能早至6月升息，但大幅下調未來幾年的利率路徑及經濟前景預估，打擊美元兌日圓至119.38低點。預估今日美元兌日圓阻力於120.20-40，支撐於119.00-20。                                ◆EUR/USD昨日歐盟統計局公布歐元區1月貿易順差為79億歐元，其中出口較上年同期持平，但進口較去年同期減少6%，另外義大利1月對全球貿易順差縮窄至2.19億歐元，並隨著歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西在接受德國世界報訪問中表示，歐盟不準備不惜任何代價留住希臘，強調希臘若退出，將對歐元區造成巨大損害，而且經濟合作暨發展組織(OEDC)警告稱，即使全球最大幾個經濟體的增長前景正在改善，但各國政府不能只依靠低通貨膨脹和寬鬆貨幣政策來促進經濟復甦和鼓勵就業，推低歐元兌美元匯價至1.0579低點。隨後德國政府一官員表示德國將盡最大努力避免希臘退出歐元區，另外歐洲央行(ECB)上調對希臘銀行業的緊急流動性員援助(ELA)上限4億歐元，扶助歐元走高，而且FED下調經濟前景及通貨膨脹預估，恐令美國未來升息的步伐放緩而重創美元，推動歐元兌美元大幅反彈至1.0991高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0850-70，阻力於1.0980-1.1000。◆GBP/USD英國國家統計局週三公布截至1月按國際勞工組織(ILO)標準計算的失業率持平於5.7%及就業率升至紀錄高點73.3%，但截至1月的三個月平均週薪資所得較去年同期增加1.8%不及預期，另外英國央行(BOE)公布3月會議記錄顯示，決策者認為存在英鎊可能進一步升值的風險，將拉長通貨膨脹低於目標的時間，衝擊英鎊兌美元跌至1.4632低點。隨著美國FED暗示經濟成長更為謹慎及下調利率路徑預估使美元重挫，提振英鎊兌美元回升至1.5147高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4940-60，阻力於1.5180-1.5200。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。