【嘉盛】銀價考驗關鍵趨勢線
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：218   

貴金屬今天全線走高，美元微跌為此提供部分支撐。美元回落一定程度上歸因於英鎊近期因英國大選意外結果強勁上行及歐元三天拋售後昨日迎來反彈。但歐元和英鎊都可能再度承壓，美元獲撐並反過來打壓美元主導貴金屬價格。歐元區最新數據表現相當平淡，歐元區和德國經濟增長都未達預期。雖然歐元整體下行，德國經濟一季度僅錄得0.3%增速（預期0.5%）。這就意味著歐元區今年前三個月經濟增速可能達不到預期的0.4%。除GDP不盡如人意，今天上午發佈的歐元區最新工業生產數據月率也下跌0.3%，之前預計可錄得小幅上行。隨著13:30 BST (0.8:30 ET)美國零售銷售數據出爐，美元今天下午將重回焦點。如數據未能支撐美元，美元計價商品將應聲上揚。如股市拋售，黃金和白銀或進一步獲撐，鑒於眼下的希臘危機，這種情況並非全無可能。與此同時，隔夜時段發佈的中國最新經濟數據令人失望，顯示該世界第二大經濟體和工業強國的商品需求不及預期。但儘管如此，上個月年率5.9%工業需求增長跟預期6.1%也相去不遠。更重要的是，跟3月5.6%增速相比，4月數據其實有所改善。不管怎樣，鑒於白銀作為工業原材料的另一重要用途，中國宏觀經濟指標整體疲軟，尤其是工廠數據不佳利淡銀價。如中國經濟數據繼續惡化，銀價或面臨新一輪下行壓力。但就超長線展望而言，白銀仍是我最為青睞的金屬之一，我認為隨著全球經濟和通脹重回正軌，銀價將迎來大幅上行。世界人口的增長和財富增加將進一步提升白銀的珠寶需求。同時，白銀回收率很可能繼續保持低水準並為長線地上供應構築壓力。跟以前一樣，問題的關鍵在於掌握價格觸底時機。再回到白銀短線前景，銀價下步走勢預測取決於$16.70附近關鍵阻力表現，截至發文時，銀價正測試該水準。如日圖所示，此處為長線看跌趨勢線與近期高點及3月高點以來下行之61.8%斐波拉契回擋水準。因此，該水準告破或標誌著短線重大看漲進展。銀價或隨後迅速上行攻向$17.00/05附近下一合理阻力（200天均線）及$17.30/40附近3月高點和1月高點以來下行之61.8%斐波拉契回擋水準。但如看跌趨勢再度企穩（我們的基準情境），銀價或跌回50天均線 $16.30，水準支撐$16.20，甚至$16.00附近短線看漲趨勢線後再確定下步走勢。來源1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。