【遠東銀】美股由升轉跌,日圓回升?
  2015-09-10 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：93   

◆USD/JPY世界銀行首席經濟學家巴蘇稱，美國聯邦準備理事會(FED)應在全球經濟更加穩定後再升息，並據明尼亞波利聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔提出建議，聯邦政府可增發債券以增強美國經濟的穩定性，使美元承壓，但日本央行(BOJ)政策委員會審議委員白井早由里週三認為超額準備金利率為負，可能損害金融機構的中介職能，並強調繼續以寬鬆貨幣政策支持經濟復甦十分重要，而且日本首相安倍晉三的聲明暗示，其將尋求降低公司稅，並對達成跨太平洋貿易協定持樂觀看法，引發市場對他不會放任經濟下滑的猜測，引燃日本將推出更多刺激舉措以拉抬經濟的預期，並據中國財政部表示，中國經濟下行壓力依然大，未來將實施更有力度的財政政策，統籌資金推動重大建設項目加快實施，激勵亞洲股市上漲，日本日經指數更飆升7.7%，創近七年來最大單日漲幅，削弱市場對避險資產的需求，支撐美元兌日圓自119.78低點上漲。隨著全球股市上漲提振冒險意願，推升美元兌日圓至121.19高點，但美國勞工職位空缺及勞動力流動調查(JOLTS)顯示，7月經季節調整職位空缺升至575.3萬個，而且市場聚焦下周FED的貨幣政策會議，許多投資人原本預料FED在此次會議上宣布近十年來首次升息，但對全球經濟體質的憂慮加重，令此預期降溫，美國股市道瓊指數由升轉跌，引發獲利了結賣壓，美元回吐部分漲幅。預估今日美元兌日圓阻力於120.40-60，支撐於119.60-80。◆EUR/USD昨日數據顯示澳洲9月WESTPAC-MI消費者信心指數降至93.9，突顯民眾愈發擔憂財務狀況及未來一年的經濟前景，並據澳洲央行(RBA)副總裁洛威稱，必須適應中國經濟成長不再那麼表現非凡，使澳幣備受壓力，拖累其它風險貨幣走勢，而且歐盟執委會主席賈克警告稱，希臘於9月20日選舉產升的新政府必須遵守與歐元區達成的救助協議，否則歐盟將希臘留在歐元區的決心可能改變，希臘政治前景的不確定性，打壓歐元兌美元至1.1130低點。隨著全球股市大漲令近期以歐元融資的利差交易平倉潮稍事歇息，提供歐元支撐，並據美國眾議院議長稱沒有決定何時開始討論政府預算案以避免政府10月1日關門，而且美國股市下跌打擊美元，推動歐元兌美元反彈至1.1216高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1250-70，支撐於1.1130-50。◆GBP/USD英國國家統計局週三公布7月工業生產意外較前月下滑0.4%，7月製造業產出亦較前月下滑0.8%，並較去年同期下跌0.5%，為2013年8月以來首次同比下滑，而且另一項數據顯示，英國7月商品貿易逆差擴大至110.82億英鎊，為一年來最大逆差，降低英國央行(BOE)近期升息壓力，使英鎊兌美元於1.5404高點賣壓沉重。隨著英國國家經濟研究院(NIESR)公布截至8月的三個月經濟成長0.5%，低於截至7月的三個月增幅，鞏固經濟正艱難應對低通貨膨脹和全球經濟成長遲滯的看法，擴大英鎊跌幅，兌美元跌至1.5347低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5380-1.5400，支撐於1.5280-1.5300。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。