干擾股市的二大風險因子暫緩，本週聚焦財報公佈及耶倫聽證會
  2015-07-14 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：132   

近期，國際股市因受希臘債務協商，中國股市重挫，美國預期升息的干擾，走勢大幅震盪，投資氣氛低迷，全球仿佛面臨崩盤之疑。但經過一個週末，就峰迴路轉，傳出好消息，週一希臘與債權人達成紓困協議，中國股市止跌回揚，整週漲幅為0.85%，為上週全球漲幅最多的股市。二大干擾因素稍為暫緩，目前投資人重新聚焦至本週將公佈第二季的財報及葉倫將在美國國會進行半年度聽證會，是否聯準會可能於9月升息。 雖說希臘歹戲拖棚，但最終周一歐元區領袖促使希臘放棄大部份主權，接受監督，換取談判860億美元紓困計劃，並讓此一接近破產國家留在歐元區，銀行並於週四結束休假，雖然希臘的未來依舊充滿不確定性，但至少危機稍解除。中國股市暴跌，嚇壞所有陸股股民，但根據EPFR統計，中國基金上周吸金120億美元，創史上最大淨流入，止跌上漲，崩盤之說疑慮解除。這些的結果都符合啟富達研究團隊的預期，認為希臘公投可能說NO，但不會脫離歐元區，最終會解決的。另外，中國股市由政策所主導，股市只是回檔整理，尚不至於有崩盤之說。基於這些推估，預期股市將有一波的反彈。 目前，市場上將會回到美國聯準會9月升息與否？但上週五Fed主席葉倫與波士頓Fed銀行總裁Rosengren的談話均顯示可能於9月升息。所以，本週葉倫將在美國國會進行半年度聽證會，為投資人所矚目。另外，週三聯準會將再度發表政策褐皮書，以及本週將進入財報密集期，包括摩根大通、富國銀行、嬌生、美國銀行均將公佈財報，預期支撐大盤，也值得投資人關注。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。