【嘉盛】英鎊/澳元：政治不確定性威脅英鎊
  2015-04-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：386   

預計今晚的英央行會議相當程度上波瀾不驚，但市場對英鎊的關注度不會因此降低。在政治部確定性、經常賬赤字、薪資增長疲軟以及通脹威脅的背景下，英央行或於可預見未來保持場外觀望，這些因素也同樣導致英鎊承壓。雖然4季度國民收入數字鼓舞人心，但英鎊/美元自三月初以來已下行約3.3%。除了上述經濟風險外，歐洲出口疲軟帶來的經常賬持續赤字也困擾英鎊。不管怎樣，下個月初的大選才是英鎊面臨的最大風險。目前預測顯示勞工黨和保守黨民調不分上下，兩黨都無法贏得大多數票。消費者信心改善都無法像過去一樣助當前執政黨一臂之力。在面臨所有這些不確定性之時，市場很可能對持有英鎊資產失去興趣，英鎊隨之走跌。但英鎊下行提升進口通脹並促進整體通脹復蘇將帶出利好因素，從而導致以下兩種情境之一：英央行開始大幅加息，威脅經濟復蘇進程；或依舊按兵不動，促進經濟改善（後者同樣存在風險，但目前高通脹並非主要問題）。總之，英鎊不僅看跌，經濟復蘇也需要匯率下行加以支撐。◆美元依舊為王 再看看英鎊/美元等式的另一面，美國經濟復蘇和利率走向依舊存在不確定性，但目前吸引力可跟美國資產比肩的資產並不太多。美元強勢短線面臨的最大風險是美國經濟復蘇進程是否會在春季受挫，如此一來，美聯儲或推遲政策收緊步伐。長期來看，如其他國家央行開始削減QE（日央行和歐央行）或收緊貨幣政策（RBNZ,英央行等），美元泡沫或隨之成形，但這現在還不是問題。◆技術面看法：英鎊/澳元英鎊/澳元仍位於長期上行趨勢當中，但這其實是一場“誰更弱”的較量。鑒於澳聯儲4月意外決定按兵不動，澳元短線優勢更明顯。技術面來看，至少1.9500下方，貨幣對短線一定程度疲軟。貨幣對或跌入趨勢線支撐（見下圖），下破上行趨勢將帶來更大跌幅。突破1.9500則關注2.000附近心理關口阻力。 來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。