國際金融與商品期貨評析
  2015-01-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：970   

國際金融重點新聞週四瑞士央行意外宣布放棄歐元兌瑞郎1.20匯率下限。瑞士央行聲明之後，外匯市場上瑞郎兌歐元暴漲近30%，美元、歐元跳水；避險資產黃金大漲突破1250美元/盎司；歐元/美元隨後重挫逾百點，最低觸及1.1600水平，多頭已然“無力回天”。瑞士央行對此解釋稱，“主要央行之間的政策分歧已經顯著擴大，而且這一趨勢極有可能得到進一步加強。歐元已經兌美元大幅走低，並帶動瑞郎兌美元顯著回落。在這種形勢下，瑞央行認為設定歐元/瑞郎下限的政策已經不合時宜”。“進一步下調負利率水平、利率目標區間，是為了防止歐元/瑞郎匯率下限被取消後可能出現的貨幣環境收緊”。市場猜測瑞士央行此舉預示了歐洲央行將有大動作，特別可能是QE即將出台，屆時可能有大量避險資金湧入瑞士，瑞士央行將無力接盤，與其被迫放棄匯率下限不如先發制人，提前放棄自己維護匯率下限的承諾。瑞士央行的這項決定一出，馬上就令瑞士企業與其歐元區競爭對手相比的競爭力遭到嚴重削弱。而在瑞士的出口總額中，面向歐元區的出口所佔比例高達50%左右。股票市場也對此作出了反應，推動瑞士市場指數(SMI)收盤重挫8.7%。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。