【週報】靜待摩台結算，壓回尋找良駒
  2015-05-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：135   

【上週盤勢分析】上週台股結束過去連續3週黑K棒格局，幾經波折收復9600點關卡，來到9638.80點，週漲59.32點，漲幅0.62％，OTC指數亦是結束前兩週黑K棒格局，收在139.71點，週漲幅為0.72％。上週一鴻海公布現金股利3.8元，股票股票股利0.5元，發放規模創歷史新高，在鴻家軍股票大漲帶動下，大盤指數出現止穩契機，另在台幣匯率部分，近日台幣急遽升值，台幣最高來到30.40價位，市場臆測熱錢未來有可能被動趕往股市，加上5/19歐洲央行宣稱將加大QE規模，國際股市大漲，台股跟上國際股市漲幅，一度站上9700點關卡，然在大巨蛋停工消息下，營建及金融類股急殺，拖累大盤重回整理格局。在類股表現部分，上週五大立光盤中高點來到3500元新高價位，帶動光電族群漲幅達6.01％，但油價上漲，投資人反手殺出航運類股，類股跌幅達3.55％，另營建類股則在房地合一稅初步拍板及大巨蛋停工雙重打擊下，類股跌幅為3.43％。【上週資金動向】上週外資買超75.79億元，投信賣超4.46億元，自營商買超9.05億元，三大法人合計買超80.38億元。在融資券方面，融資減少20.85億，融資餘額續降至2042.99億，融券增加22880張，融券餘額為40.44萬張。【本週投資策略】季報結束之後，台股盤勢逐漸趨於穩定，展望六月行情，上市櫃公司營收逐漸增溫、股東會即將登場，以上因素應可促使6月台股的表現較5月熱絡，不過近期外資動向成迷，其一是在匯率部分，台幣急遽升值，顯示熱錢轉進台灣，照過去慣例，央行會促使停泊熱錢進入股市，因此台股看似短多可期，但另一方面，外資於期貨市場淨空單仍有12788口，而6月開始MSCI調降台股權重生效，估計外資有可能為此預作準備，故5/28日摩台指結算，則有可能出現壓低結算情形，另重量級權值股以及遭剔除或增加個股有可能在5/29最後一盤在程式交易下，出現極端調整情況，因此雖然看好6月行情表現，但本週台股可能仍將趨向整理，在指數預估方面，目前台股殖利率尚有3.5％，預估9500點有撐，上檔壓力則先看突破月線9750點處，在投資策略部分，PC及非蘋手機市場展望清淡，然市場傳新iPhone 將提前面市，5/21蘋果亦推出新一代27吋Retina Mac及15吋Retina
MacBook Pro，蘋概族群具備題材，股價較具表現機會。【本週注意事項】（1）美股休市（2）美國耐久財訂單、新屋銷售（3）5/28摩台指結算。【本週投資組合】樺漢，透過多次併購，產品線更趨多元，積極將旗下子公司資源整合，包括車聯網（亞士德）下半年將於中國進行推廣；瑞祺電在網安伺服器UTM產品持續受惠國際大客戶（以色列Check Point）的訂單加持；工業自動化未來將承接母公司鴻海本身所需的潛在龐大訂單，預期樺漢經過併購後，營運規模呈跳躍式的成長後，樺漢未來2～3年工業自動化業務貢獻可呈現倍數成長，將成為工業4.0政策下最受惠的IPC廠商。穩懋，中國加速4G基地台佈建，WiFi、物聯網等終端應用面擴大，整體砷化鎵產業需求轉佳，且進入營運旺季，有利業績表現。台郡，1Q15獲利優於市場預期。高階roll to roll軟板良率提升，帶動台郡在Apple的市占率及GM向上。若以台郡2015完全稀釋後EPS反推，台郡目前PER僅8.9倍。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。