IMF：澳大利亞經濟出色表現或將畫上句號
  2015-06-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：852   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)說，澳大利亞正面臨著經濟增速大幅放緩、生活標準下降的難題，並呼籲澳大利亞大舉改革。IMF在過去兩週對澳大利亞所做的第四條款磋商(Article IV mission)結論中稱，中期來看，若不進行改革，澳大利亞的經濟可能趨於更遲緩的潛在增速。IMF駐澳大利亞首席代表James Daniel說，預計澳大利亞的出色表現將畫上句號。但他補充道，如果澳大利亞重拾早些時候的改革動能，這種結果是可以避免的。IMF在報告中說道，澳大利亞應該為大幅降低的經濟增速做好準備，中期同比增速或為2.5%左右，而不是過去二十年常見的3%-4%。IMF還稱，未來前景有下行風險。主要的風險包括房地產市場的回調可能、持續疲弱的投資以及中國比預期更嚴重的經濟低迷。IMF還表示，若經濟發展需要，澳大利亞央行還應做好進一步調低利率的準備。 IMF稱，澳大利亞貨幣政策已經非常寬鬆，這可能在一定程度上降低了政策效力，但如果經濟復甦達不到預期，澳大利亞央行還應做好進一步放鬆貨幣政策的準備。IMF表示，澳大利亞銀行業監管機構近期在抑制房地產投資方面所作的努力應該會取得成功，但也表示，相關舉措可能仍須加強。IMF稱，澳大利亞政府未來幾年仍有放緩預算修正步伐的餘地，並呼籲政府財政擴大基礎設施投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。