國際金融與商品期貨評析
  2015-01-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：768   

國際金融重點新聞週三石油輸出國組織（OPEC）秘書長Abdullah al-Badri在達沃斯世界經濟論壇上表示，原油價格很可能仍將在未來一個月左右的時間裡保持在當前水平附近，之後才會開始回彈。Abdullah al-Badri表示，鑒於當前的市場波動形勢，很難對原油價格的動向作出預測。自去年以來，倫敦北海布倫特原油期貨價格已經下跌了將近50%，創下自2008年以來最大的年度降幅，主要由於市場需求表現疲弱，且OPEC在去年11月份召開的維也納產量制定會議上拒絕減產。但Abdullah
al-Badri堅持聲稱，OPEC“知道自己正在做什么”。目前，OPEC各成員國的原油產量在全球總供應量中所占比例大約為三分之一。不過，Abdullah al-Badri也表示一但原油價格反彈，有可能會“非常迅速地”回歸正常水平，但OPEC不能通過持續減產來為非OPEC產油國支援油價。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。