【嘉盛】DAX引領股市反彈
  2015-04-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：140   

上周歐洲股市的日子不好過，主要股指自歷史高點或者多年高點急劇回撤。多個因素連袂打壓情緒，這其中包括讓人不安寧的希臘憂慮以及一些令人失望的資料引發對全球兩大經濟美國和中國成長健康的擔心。但投資者今天已經把失望情緒置諸腦後：領先股指在DAX的帶領下全線上揚，漲幅達到0.5%-1.7%之間。改善情緒的一部分原因是中國人民銀行最新推出的寬鬆舉措：人行在週末的時候下調大型銀行存款準備金率1%，至18.5%。人行還降低了農村合作社的存款準備金率。這是全球金融危機以來幅度最大的下調，無疑是對一季度GDP增長率降至7%（增長率為2009年以來最小）這些疲弱的國內經濟資料的回應。大幅下調存款準備金率表明人行很可能擔心成長進一步下滑，但記住與西方國家不同，如果情況真地變得很糟糕，人行還有很多可用工具這點很重要。如此，市場對中國相關憂慮可能反應過度了。同時，在週五歐元集團會議（對希臘局勢至關重要）之前，歐元區本周也將揭曉大量經濟資料，這些資料可望為市場提供更清晰的指引。德國ZEW報告將是明天的關鍵資料，然後是週四的製造業PMI和IFO。繼上周回撤之後，歐洲股指考驗關鍵支撐位，所以後市能否低點反彈值得關注。以DAX為例：這個德國股指目前守住50天均線(11650)，此前下破短線上漲趨勢線 – 我們在上周提到過有可能發生。截至此文發稿，該股指正在考驗兩個破敗支撐位的第一個，請看日圖上的11870點。一旦收於其上，本周晚些時候或許展開規模更大的反彈。但如果自此再次下跌，則同樣可能在第二次測試時下破50天均線支撐位，然後可能下探11000區域上方某處的中線趨勢線。同時圖形2的DAX小時圖顯示後市需要關注的一些潛在阻力位，包括11925點（38.2%回檔位）、12020（支撐位-轉阻力位及50%回檔位）、12110（61.8%回檔位）。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不向美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不向美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。