2015年擁抱美元資產，美股拉回應視為進場買點
  2015-01-08 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1489   

美股2015開年走勢震盪，主要受到美歐中製造業數據未如預期、紐約近月原油期貨價格跌破每桶50美元，希臘政局不確定性引發退出歐元區疑慮再起等利空衝擊，市場資金轉進公債避險，美國十年期公債殖利率跌破2%，史坦普500指數一度回測半年線支撐，所幸在民間就業數據報喜及聯準會利率會議紀錄顯示多數決策官員認為至少在未來兩次會議上不太可能啟動政策正常化過程的消息挹注下，帶動美股止跌反彈(彭博資訊，原幣計價，至1/7止)。富蘭克林證券投顧表示，後續觀察焦點包括將於美國時間1/9公布的12月份非農就業報告及企業財報，市場將藉以重新檢視經濟及企業基本面，財報方面可留意美元升值及油價下跌對企業獲利及資本支出的影響，以及企業財測展望。展望一月份，美股受到希臘政治情勢及油價走勢干擾恐有波動，但在經濟基本面仍佳的支撐下，美股整理後有機會向上攻堅，建議投資人掌握技術面拉回後的進場機會，建議將美國股票型基金列為核心配置，積極者搭配科技產業型基金，穩健型投資人可藉由涵蓋績優大型股及高收益債的美國平衡型基金，參與美國景氣動能增溫及美元升值的獲利契機。◆第四季財報：留意美元升值及油價下跌對企業獲利及資本支出的影響自1/12盤後起將由美國鋁業正式開啟2014年第四季財報季序幕，展望1/12至一月底止，史坦普500大企業預估有44%(220家)的企業將公佈財報，市場預估史坦普500企業獲利將較去年同期成長2.4%，主要是受到能源類股獲利預估將大幅萎縮18.9%的拖累，若不含能源類股，史坦普500企業獲利預估將成長5.0%，產業中以通訊服務、健康醫療、科技及工業類股獲利成長動能較佳(彭博資訊，1/2)(見表一)。富蘭克林證券投顧表示，2015年美股面臨貨幣政策轉向、商品價格波動、國際地緣政治情勢變化等不確定性干擾，搭配美股走了近六年的多頭，股市波動提升恐在所難免，但展望2015年美國經濟有望以3%的速度增長，經濟走強可望帶動史坦普500企業營收及獲利持續攀揚，搭配股票回購及股利具成長空間，料將挹注2015年美股走勢。◆低油價有利經濟並給予聯準會更大的政策彈性富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾表示，雖然油價走跌造成近期股市震盪，但對經濟而言確有望帶來正面影響，零售汽油價格隨油價走跌，搭配經濟好轉、就業及薪資逐步改善，預估美國消費者將為2015年經濟的重要驅動力，預估今年美國個人實質消費支出將成長2.8%，有望創下2006年以來最快增速(摩根士丹利，2014/11/30)，另外，低廉的商品價格料將遞延通貨膨脹的壓力，進一步使聯準會於移除貨幣刺激政策上採取較慎重而緩慢的步伐。葛蘭‧包爾表示，看好具技術及品牌優勢的中大型成長型股票，產業看好受惠人口老化結構趨勢及併購題材的生技醫療族群、獲利成長性佳的科技類股，以及可受惠於低油價及消費動能提升的消費耐久財類股。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，我們對於新藥研發進展持樂觀態度，近年新藥臨床試驗於眾多嚴重疾病的領域取得成功，突顯出生技醫療產業前所未有的創新潛力，雖然今年市場對於藥價、生技相似藥等議題的關注程度將增加，2015年大型生技股獲利成長動能預估將較2014 年放緩，但考量其成長性仍明顯優於史坦普500企業，搭配美國食品暨藥物管理局(FDA)藥物審核態度有利產業，將有助支撐生技股走勢。富蘭克林證券投顧建議採取逢回分批加碼的方式佈局，穩健者可透過側重相關產業配置的美國股票型基金介入。科技產業方面，富蘭克林高科技基金經理人馬特‧摩伯格表示，隨著眾多科技大廠紛紛投入大量資源，物聯網預料將步入高速成長期，研調機構IDC預估2015年全球物聯網支出將增長至1.75兆美元，未來五年物聯網年複合成長率達三成，可望為科技業注入新動能，目前看好半導體、雲端運算、數據分析等科技次產業將優先受惠。◆經濟及房市基本面改善，不動產企業獲利成長動能佳2014年美國不動產指數累積漲幅超過三成(註1)，表現搶眼，而2015年以來全球股市走勢震盪，但觀察公債殖利率維持低檔，帶動美國不動產指數仍逆勢收高4.75%(彭博資訊，美元計價，至1/7)。根據彭博資訊(1/2)，史坦普500不動產業第四季獲利預估將成長9.9%、優於史坦普500大企業2.4%的成長率，富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉指出，美國商用不動產新建案有限、租賃需求持續改善，若未來經濟進一步走強，可望帶動承租率與租金上升，不動產企業獲利有可能再上調，而且目前股利發放率仍低於長期平均，預期REITs股利率仍具調升空間，美國不動產中長期投資前景佳。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金主要配息來源為股息收益，配息也可能從基金資本中支付。境外基金機構針對本基金配息政策設有相關控管機制，視實際收到股息收益及評估未來市場狀況以決定當期配息水準，惟配息發放並非保證，配息金額並非不變，亦不保證配息率水準。本基金主要投資標的為REITs，以及主要業務為提供融資、交易、持有、開發和管理不動產相關業務的公司股票。REITs係一種信託基金，其投資標的為特定之不動產，REITs在股票交易所掛牌上市，流通性高，但不同於股票股東可依據公司法及公司章程之規定，具有公司盈餘分配權，對公司營運亦有決定或表決權，REITs投資者的權利行使依不動產證券化條例及信託契約之規定，主要為享有租金收入之分配權，但無權參與標的不動產之經營，為鼓勵REITs將租金收益配發予投資者，多數國家提供分離課稅或免徵企業所得稅等稅負優惠。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。