【五月海外基金績效回顧與投資展望】中國政策續寬鬆，亞股相對突出
  2015-05-28 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：792   

◆升息議題無礙長多格局，逢震盪加碼美亞美國經濟數據改善，中國人行降息一碼，維繫全球股市反彈，惟聯準會主席葉倫預計今年將升息，加上成熟國家公債評價面昂貴，資金轉出歐美政府債市，歐洲債券型基金跌幅較大。總計5月份以來，台灣金管會證期局核備的1017檔海外基金(股、債均含)平均下跌0.22%；其中765檔股票型基金平均上漲0.10%，224檔債券型基金平均下跌1.22%
(理柏資訊，新台幣計價至2015/5/26)。富蘭克林證券投顧指出，債市短線波動反應先前公債價格過高的調整，在歐日央行延續印鈔寬鬆政策，投資信心恢復穩定，預期殖利率將呈現緩步走升格局，建議加碼股票、短天期債券及高收益債，減碼長天期政府公債。若因升息議題導致市場波動，營造進場機會，一般投資人可透過加碼於科技與生技等強勢產業的美國股票型基金，或是可望受惠於消費力道成長的亞洲小型企業股票型基金，穩健型投資人可透過美國平衡型基金介入。債市方面，佈局於非歐美短天期債券的全球債券型基金以及利率敏感度較低的高收益債券型基金，可望於升息環境中有較佳的表現機會。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾認為，消費有助支撐美國經濟成長改善，美元強勢有助壓抑長期通膨預期處於目標區間內，緩解聯準會需要以較快速度升息連帶推升長債利率大幅走揚、壓抑美股本益比的風險，市場環境有利股市，特別是成長性較高的科技與生技醫療類股。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，美國經濟復甦前景依然樂觀，短線動盪將帶來長線投資機會，舉例而言，目前股價淨值比處於長期低檔的能源類股，當產業逐漸復甦，可望帶來股利與資本增值的投資機會。◆海外股票型基金：多數上漲印度央行降息預期帶動印度股市反彈、中國政策作多引領股市續揚、歐洲經濟數據持續改善，歐洲股票型基金(美元避險)、印度與中國股票型基金表現突出。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯認為，隨著政策推動、通膨壓力放緩，印度央行有機會下調利率，這對印度經濟有正面幫助。目前中國股市並非發生整體市場評價面都偏高的情況，像是銀行甚至是部份的消費股，評價面仍具吸引力。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲企業信貸需求重振，借貸成本也有下降，尤其是對中小型企業具有相當大的提振作用。另外，企業獲利過去四年來首度獲得上修，將是支撐股市多頭的重要利基。◆海外債券型基金：評價面修正，壓抑美國與歐洲債券型基金表現十年期公債殖利率走升，歐元貶值，壓抑以歐洲政府債券為主的歐洲債券型基金表現；利率敏感度較低的歐美高收益債券型基金表現較佳。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券) 經理人貝西‧霍弗曼認為，歐美金融機構授信條件鬆綁，有助於企業債信風險持續低檔，我們在能源產業看到更多的併購機會，大多數的能源高收益債擁有較高的殖利率，這也是看好能源公司債的原因之一，預期未來將有較好的表現。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，隨著美歐經濟局勢轉好，尤其美國即將進入升息階段，美國公債殖利率長線走升態勢明顯，投資策略建議，側重於高債息又具基本面的新興債市資產，降低持債之存續期間，甚至可放空美國公債。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過本基金淨資產價值之10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。