【香港永豐金融】美彙觸及11年高位,等待歐央行會議和非農報告
  2015-03-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：241   

美彙在周二觸及11年高位後回吐,一度觸及95.570。 回顧一下,美彙自去年7月的79.815強勁升至目前的95.383,8個月升19.51%,主要受經濟復蘇的腳步而推進。非農資料成爲市場重點關注的報告,在此之前美彙或將繼續保持窄幅震蕩,而非農和歐央行會議將會引起市場新一波的動蕩。周三,我們將重點留意美國ADP就業變動和ISM非製造業PMI資料,以及加拿大利率決議。美彙指數跌0.08%至95.383,日中高見95.570,低見95.097,均高於前一日的水平。VIX指數轉頭上升6.29%至13.86。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續上升,債價下跌。周二(3月3日)美元兌各主要貨幣上升。歐元跌0.07%,至1.1176;英鎊跌0.03%,至1.5361;澳元升0.66%至0.7817;紐元升0.53%,至0.7550;美元兌加元跌0.31%至1.2496;美元兌瑞士法升0.29%至0.9613;美元兌日圓跌0.33%至119.73。繼續跟進歐元,周二開於1.1184,高見1.1218, 低見1.1155。歐元窄幅震蕩,似乎在靜靜等待歐洲央行會議。QE雖然還沒有真正落實,但是流入歐洲股市和債市的資金已創記錄,我們預測歐央行將在接下來又進一步的放寬政策。周三雖然德國經濟資料走好,但歐元區PPI創逾五年低位。短線內歐元失去方向,中期繼續看跌。再來看英鎊,周二以1.5366開盤後,高見1.5398,低見1.5345。經濟資料造好,但投資者更多擔心大選的不確定性,令英鎊結束近1個月的升勢而轉頭向下。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。