從台灣出發、深耕大中華、放眼全亞洲
  2015-02-24 提供機構：元大投信 作者：劉宗聖 點閱次數：7081   

◆摘要：元大寶來投信一向為產品創新的市場領導者，隨著國際資本市場競爭加劇，配合主管機關打亞洲盃，不斷推出主動式及指數化新商品，元大寶來投信「從台灣出發、深耕大中華、放眼全亞洲」的決心，將在今年更加大放異彩。◆內文：元大寶來投信一向為產品創新的市場領導者，隨著國際資本市場競爭加劇，配合主管機關打亞洲盃，不斷推出主動式及指數化新商品，元大寶來投信「從台灣出發、深耕大中華、放眼全亞洲」的決心，將在今年更加大放異彩。元大寶來投信總經理劉宗聖表示，今年是大陸合資基金公司-華潤元大基金管理公司產品化、規模成長的一年，今年初發行的「元大寶來大中華TMT基金」，就是與華潤元大群策群力的展現，元大寶來投信大中華投研團隊已搭建起兩岸互動橋樑，不僅深耕中國未來具備高度發展的產業，並且在華潤元大基金管理公司邁向成立第三年之際，於基礎執照、基礎業務完成告一段落後，有鑑於兩岸投研平台未來發展會從橫向走向縱向，過去是拓展市場，現在冀望朝縱向發展，包括人員布建、當地市場的深耕，熟悉中國產業未來的發展；和華潤元大基金管理公司進行雙邊更深層的交流，這是元大寶來投信大中華投研團隊的利基與強項所在。今年華潤元大將朝產品創新、國際化的基金管理公司目標邁進，產品創新是先以ETF出發，亦會針對股票及債券型基金勾勒發行計畫，期望在打亞洲盃之際，得以領先市場並完備兩岸資源整合，並引領潮流、引領趨勢，進行業務差異化的進階管理。至於國際化的範疇，就是除了從台灣、中國、香港的大中華地區串起基本連結之外，還包括拓展到元大金控的南韓及印尼等海外公司，另外也涵蓋投信原本在泰國以擔任ETF技術顧問角色，協助當地資產管理公司發行9檔ETF，早已奠立深厚的合作基礎。更重要的是，預計今年將有機會和陸資合作在香港推出創新ETF，這部分未來和大陸的華潤元大、台北的元大寶來投信，將形成一個新的生態系統。無庸置疑，今年更是ETF大放異彩的一年，元大寶來投信不僅將在3月下旬募集黃金期貨ETF，而繼去年發行大中華第一檔槓桿及反向ETF之後，將發行陸股滬深300指數的槓桿及反向ETF，同時更配合台灣資本國際化，將推動台日通ETF，石油ETF也將在下半年登場。以ETF而論，元大寶來投信已真正做到大中華ETF平台的概念，在亞洲除了在台灣，於中國、香港、泰國等4個資本市場都有ETF發行和管理經驗，有這般專業且嫻熟經驗的資產管理公司，在亞太區屈指可數，這也代表元大寶來投信「從台灣出發、深耕大中華、放眼全亞洲」的決心，劉宗聖也說同時將考慮未來於南韓和印尼發行ETF的可行性，當作是海外ETF管理及銷售的下一個基地。有鑑於在如此一個藍圖的拓展當中，劉宗聖未來將戮力把團隊的前中後台經驗和資源，和這些市場進行有效的連結；在人員的養成和培訓方面，了解亞洲各國的法規，與在地化發展所需的經驗及知識，像華潤元大基金管理公司的指數主管就是由台北派任，接下來於亞太地區的ETF發展上，冀望真正落實到新產品、新機制、新市場的三大必備境界。本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效。本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理預測為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市場變化而隨時改變，本公司不負更新之責。本公司亦不保證本文之預測將可實現。本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。投資風險詳細資料與申購基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，本公司或銷售機構有公開說明書備索，或至本公司之網址(http://www.yuantafunds.com)，或至基金資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。