國內/國際股市摘要分析
  2015-01-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9490   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週三美股處在平盤之下，連續四個交易日下跌，跌幅落在0.5%~1.1%之間，其中S&P500指數失守2000點，美10年債殖利率跌破1.9%關卡，續減4.5個基點收在1.8553%，創下2013年5月以來新低，反應：(1)終端需求不振：美國12月零售銷售MoM-0.9%，創兩年半以來最大降幅，意味收入增長幅度有限，及全球景氣動盪不安，民眾消費行為轉趨謹慎保守；(2)FED褐皮書：報告顯示美國多數地區，經濟呈現溫和增長態勢，惟近期油價下跌將造成通膨趨緩，降低市場對FED提前升息疑慮；巴西股市下跌0.82%，主要受能源類股下跌拖累大盤走弱。◆歐洲股市：週三道瓊歐洲600指數下跌1.48%，考量歐洲與中國經濟展望惡化，世銀調降2015年全球經濟展望預測，由原估的3.4%下修至3.0%，其中歐元區由1.8%對砍至1.1%，透露歐元區景氣展望不佳，加上通縮疑慮升溫所致，但終場歐股跌幅並未進一步擴大，反應歐盟法院已針對OMT計劃作出裁定，有條件通過上述計劃並無違憲之處，大幅提振市場投資者信心，加大1/22歐銀推出歐版QE機率。◆亞洲股市：美股大跌拖累週三亞股全數收黑，其中跌幅逾1%表現相對弱勢，則是日本及印尼兩大股市，其中日經225指數下跌1.71%，主要反應以下兩大利空：(1)景氣面：日本公佈12月工具機訂單放緩，由11月的36.6%下滑至33.8%，不利未來日本企業提高資本支出，市場解讀安倍經濟效益鈍化；(2)匯率面：受到近期日圓止貶回升，升幅達3.1%至116.98，日圓升值加上油價走弱，拖累能源股大跌2.3%；至於東協五國中以印尼股市下跌1.05%，表現相對弱勢，主要由公用事業及非核心消費族群領跌；反觀印度股市僅下跌0.29%，表現相對抗跌。◆中國股市：週三早盤滬深兩市雙雙開高，銀行、券商、工程等板塊表現強勢，加上電力、房地產、煤炭板塊不遑多讓，惟午盤過後在油價下跌拖累權值股下，終場上證指數小跌0.40%，仍守穩3,200點大關，表現相對抗跌，週三收在3,222.44點，主要反應兩大利多：(1)資金面：傳言人行已針對MLF(中期借貸便利)到期資金進行展延，實施的規模落在2,800億人民幣，解緩本週IPO新股申購造成資金分流壓力；(2)財報面：沃華醫藥披露滬深兩市2014年首份年報，除了淨獲利年成長高達244.1%外，並宣佈向股東每10股轉增12股，且同時發放現金股利2.1元，除了沃華醫藥公佈財報外，1月仍有近30家陸續公佈，其中17家已發佈獲利預告，有12家預告業績將提升，此中有7家淨獲利增幅逾100%。盤面消息方面，深圳市報告2例H7N9確診病例，近期東莞市、福建廈門皆有病例傳出，並有民眾因禽流感疫情而死亡。根據統計，年初至今確診病例已近200例，超越去年3月~7月確診病例134例，上述消息激勵醫藥股表現亮眼。◆台灣股市：美股大跌利空衝擊，市場投資信心匱散，金融及電子雙雙翻黑，週三台股下跌0.56%，雖跌破9,200點大關，但仍守在月線之上，終場收在9,180.23點。盤面結構方面，金融股下跌0.84%，表現弱於大盤，僅元大金撐住平盤，國泰金、開發金跌幅皆逾1%；傳產族群方面，禽流感疫情持續升溫，食品股跌幅超過1%，反觀生技、化工、鋼鐵守住紅盤，至於其餘族群則在平盤之下，股價表現相對弱勢；電子股亦下跌0.56%，週四台積電法說召開在即，市場擔憂16奈米製程延後，拖累股價表現弱勢，而華碩、和碩集團受「內鬼」案干擾股價收黑，其餘中小型股則各擁題材表現，線上遊戲、大數據概念、小米機供應鏈、穿戴式商機等，皆有各類型強勢股領漲。籌碼動向方面，週三外資再度轉為賣超，單日賣超金額為66.5億台幣，期貨淨多單亦縮小至8,399口，近期外資期貨動向多空交錯，短期台股波動度將加劇，月底前指數震盪機率高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。