【嘉盛】英國對陣美國：誰將率先起跑？
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：159   

全球兩大央行的加息時間表可能是未來兩個月左右金融市場的關鍵因素。考慮到殖利率對貨幣價值的重要性，加息時間表對外匯市場具有特別重要的意義。英鎊/美元可能受到美聯儲和英國央行加息時機的嚴重影響，原因在於人們預測美聯儲和英國央行是接下來幾個月率先加息的主要央行。英鎊/美元面臨的關鍵疑問是，美聯儲和英國央行，誰是第一個？最近幾周，有關美聯儲加息的預期已經降溫。今年年初人們還認為有可能在6月升息，但隨著一系列疲軟美國經濟資料的出爐，實際上現在認為7月加息的幾率不到5個基點。市場現在預測在2015年12月之前加息的幾率為30個基點，這相當於升息一次，幅度為25個基點。英國央行上周公佈的通脹報告暗示，英國央行料於2015年年中首次加息，這樣一來，美聯儲在率先加息陣營中可能就擁有了領先地位。最近的經濟資料也支援這點。在一波糟糕資料之後，美國展現了力量信號，比如新屋開工升至2007年以來最高點、就業依然強勁。與此相反，英國經濟於上個月陷入通縮，從而可能拖延英國央行的潛在加息。下面的圖表展現美國和英國利率預期，分別以美國聯邦基金利率（藍線）和Sonia曲線（綠線）代表美國和英國利率的市場預期。從下圖可以看出，聯邦基金利率曲線比Sonia曲線要陡峭，暗示市場預測美國先於英國加息以及美國利率先於英國利率到達頂峰。這對英鎊/美元具有重要的意義。從下面的圖形2可以看出，英美10年期債券殖利率差過去一個月上漲，現在已經調頭向下，這點打壓了英鎊/美元。殖利率差在負值區域進一步向下，即美國利率超過英國利率的一個原因是英國最近出爐的資料疲軟，尤其是通脹相關資料。這種情況也反映了美聯儲先於英國央行加息的市場預期升溫。簡言之：美聯儲和英國央行下次加息的時間表對未來幾個月的市場走勢至關重要，尤其是對英鎊/美元。市場眼下預測美聯儲先於英國央行加息、美國利率先於英國利率到達頂峰。殖利率差因此在負值區域進一步下滑，所以可能打壓英鎊/美元後市表現。英鎊/美元失守200天均線，打開了跌至100天均線1.5150的空間，所以技術面信號也利空。圖形
1:來源： FOREX.com 及
Bloomberg圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。