廣譽遠：古法炮製，獨特的護城河(二)
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：43   

◇上市公司和經銷商共同持有精品藥店股權山西廣譽遠國藥堂有限公司是上市公司同經銷商合資成立，其中經銷商持有51%股權，上市公司49%。公司註冊資本650萬。太原單店月收入5萬左右盈虧平衡精品系列由經銷商向山西廣譽遠拿貨，出廠價爲終端價大約4.5-5.5折扣。目前，太原共有9家直營店（3家今年才開），山西其他地方有6家加盟店，由該投資公司統一管理。太原的9家店中以商場聯營返點形式有3家（按照營收20%返點），6家以租賃或者返點+租賃的形式。以租賃形式爲例，普通單店4-5萬/月營業收入能基本盈虧平衡，以30平米爲例，一年房租12萬，前期裝修費20萬左右（攤銷3年），人工成本12萬左右（一個店長+兩個店員，店員基本工資3000元/月+1%銷售提成）。總成本大約30萬，月銷售5萬的話則全年收入60萬，按照4.5-5.5折扣拿貨的話基本盈虧平衡。我們參觀了太原兩個店，分別開在商場和五星級酒店。從兩個店的情況看，整體佈置非常簡潔大方，僅5種産品：龜齡集6500元/盒*60粒，12800元/兩盒，龜齡集酒1680元/瓶*500ml,安宮牛黃丸3120元/盒，牛黃清心丸3600元/盒子*18粒。保健品和藥品的屬性畢竟不同，反腐背景下，或許努力提高自用比例才有長久出路。努力加大自用比例，消化反腐壓力廣譽遠精品藥店一般設店長一名，導購2名，導購會對客戶需求有較爲詳細的記載，從目前跟蹤情況看，自用已經佔有約40%比例。公司預計年底開店到200家，目前完成一半（開業+裝修），大部分店在今年上半年開設，以往經驗看，養生保健産品旺季在中秋、年底，從目前經銷商上半年鋪貨和銷售情況看，我們認爲全年實現1.5億元銷售（上市公司口徑7500萬元）難度不大。精品中藥領域上市公司業績來自以下幾個方面：A）山西廣譽遠國藥（合併報表，55%權益）B)投資公司(不合併報表，49%的投資收益,主要針對精品系列）。今年業績主要來自三塊，精品系列銷售目標1.2-1.5億元（以1.5億元爲例，歸屬於上市公司業績=1.5億元收入*淨利率*55%+1.5*（終端價/出廠價）*投資公司淨利率*49%）◇保健酒市場，目前勁酒一家獨大在保健酒領域，目前勁酒公司一家獨大，14年銷售額達到76億元。預計14年行業整體市場規模目前約140-150億元。其他保健酒品牌諸如茅臺不老酒、黃金酒、椰島鹿龜酒、廣西的古嶺神酒等目前均處於初始發展階段或者僅僅在某一地區擁有一定的影響力。爲了區別於目前在市場上佔據主導地位的勁酒，同時爲了快速打開市場，公司在産品上市之前對産品的品類、定價和目標人群進行了定位，公司目標主要是做餐飲酒和高端養生酒，以區別于行業老大勁酒中低端市場的發展路線。◇未來産能規劃2013年12月，公司子公司山西廣譽遠國藥與太谷縣人民政府簽署《山西廣譽遠國藥有限公司遷址新建專案合作協議書》，就山西廣譽遠國藥遷址新建專案的土地使用權等事宜達成一致意見，公司擬在太谷縣侯城鄉以出讓方式取得專案建設用地500畝，首期需付款3000萬元。該專案總投資約4億元，分5年完成。2013年12月，公司按照協定約定支付了3020萬元。2014年6月，山西廣譽遠國藥遷址專案已正式立項，且已取得國土部門和規劃部門出具的初步選址意見書和勘界圖、建設專案選址意見書等文件，目前，首批80畝土地的指標正在辦理相關手續。該專案首期80畝地主要是廠房（上圖黃色部分），建設期預計1年，預計今年年底達產後公司保健酒的産能將達到5萬噸。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。