台指期權－買氣觀望空方逆襲　豬羊變色失守九六
  2015-03-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：85   

◆在現貨市場方面，雖然美國昨晚公佈的經濟數據不如市場預期，但投資人卻解讀成能拖延聯準會升息的利多消息，而四大指數中除費城半導體收黑外，其餘皆以大漲作收。台股早盤順勢開在9600點之上，但在週末效應下買氣不聚，導致在接近收盤時，空方趁隙而入，讓大盤指數以今日最低點作收。電子類股部分，外資報告指出台積電可望拿下七成的A9處理器訂單，其股價因而上漲0.67%；另外，鴻海也有超過1%以上的漲幅。不過，昨晚大漲的面板雙虎，今日表現有點落漆，友達跌幅超過1%，而群創則小跌0.31%。電子指數終場微漲0.10%，佔大盤成交比重也略增至65.35%。連漲兩日的金融類股在今日轉弱，兩大指標股富邦金與國泰金雙雙下挫2.9%與1.5%，而權值個股中僅玉山金收在平盤之上，其餘皆臉綠。金融指數終場下跌1.11%，佔大盤成交比重亦下滑至6.99%。週五加權股價指數下跌16.65點或0.17%，收在9579.35，成交金額為854.89億元。族群中以金融類與汽車類的表現最為弱勢，分別有1.11%與1.08%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出後震盪走高，但指數接近九點半時遇壓而回落，終場則收在今日相對低點，而全日高低差則收斂至50點。3月台指期終場成交在9598，下跌9點或0.09%，成交量為76112口，未平倉量則為58741口。另外，3月台指期正價差18.65點，電子期為正價差0.65大點，而金融期亦為正價差4.16大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量縮的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，電子期與金融期皆收在短均線群之上，而非金電期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現相對強勢，但僅能自保，無法進行有效拉抬，使得台指期終場收在平盤之下。電子若能在未來進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨外，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超49.72億元，投信買超0.60億元，自營商則賣超1.35億元，三大法人合計賣超50.47億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位外，外資與自營商則偏空調整。自營商減持1864口多單，目前手上部位留有1693口淨多單；投信減持17口空單，目前部位為1412口淨空單；外資則減持4313口多單，目前部位為淨多單9298口。三大法人期貨部位總計為淨多單9579口，較上個交易日減少6160口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.13，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.85，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9700。買權OI最大履約價維持在9700，有60531口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有40965口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.14，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有6684口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有7036口。今日VIX值下降至9.76，低於歷史均值11.21，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤直接開在9600點之上，但盤中突破9630後遇壓而回落，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線間，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方無論在防守或進攻上皆有表現，惟摜壓意願相對保守，故不排除指數在下週一出現開低走高或收紅K棒的可能性。2/24的上跳缺口已被完全回補，多方防線下移至2/11的缺口，若指數再進一步回補該缺口，則須當心波段跌勢將來臨。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。