【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：827   

需求前景稍顯樂觀,銅價或繼續反彈脆弱的油市受到供求雙方變化的影響較大。國際油價在周二下滑後,周三反彈。隨著油價前段時間一路暴跌,油企面臨的壓力越來越大。美國鑽油活動放慢步伐,鑽油台數量減少,産能開始出現收縮。這是一個正常的市場行爲,一切慢慢趨於相對的平衡。此外,歐央行決議值得關注,QE規模若超出預料,歐洲需求預期增加,商品價格將得以反彈。美股走好,道指升0.22%,納指升0.27%,標普升0.47%。標普3月期貨開於2016,高見2032,低見2005.5,收於2026.6,升0.49%或9.80點。美彙指數跌0.15%至92.904,日中高見93.082,低見92.151,均低於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在周三開于46.69,日中高見48.20,低於前一日的水平,低見46.55,高於前一日的水平,收於47.78,升2.82%。我們于前一日獲利1.53美元。油價近期在45至50美元區間內震蕩,並將持續一段時間。我們建議開長倉,入市價47.23,目標價49.3,止損價46。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三升1.42%至5771美元,開在5707.5,高見5805,高於前一日水平,低見5590,低於前一日水平。銅價受到較理想的美國房屋建築資料提振,銅需求預期增加。雖然當前對於銅市樂觀情緒有所回升,但是銅價前景亦不明確。盤面上看,銅價似升穿震蕩區間上限,若能有效突破,有機會升至6000點。建議投資者開長倉,入市價5800,目標價5870,止損價5760。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。