IMF：今年全球經濟增速觸及金融危機後最低水平
  2015-07-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：500   

國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)上周四表示，今年全球經濟增速將降至金融危機以來最低水平，因中國和其他新興市場國家增速將放緩，發達國家仍難以擺脫危機遺留影響。IMF在最新全球經濟展望(World
Economic Outlook)中將2015年全球經濟增速預期下調0.2個百分點至3.3%，增速低於去年的3.4%，也是2009年全球經濟萎縮以來的最低水平。不過IMF預計，隨著美國和歐洲經濟復蘇加快，2016年全球經濟增速將升至3.8%。IMF稱，資產價格的急劇變化以及金融市場波動加劇仍是重大下行風險。IMF下調了一系列與中國有著緊密市場聯系的發展中國家經濟增長預期，目前越來越多的投資者擔心中國股市大跌可能預示著更深層面的經濟問題。IMF警告稱，中國經濟改革之際，經濟放緩速度可能超出預期，近來金融市場動盪也顯示出這種下行風險。IMF還警告稱，雖然有著強大屏障抵御風險蔓延，希臘債務危機的發展仍可能阻礙歐洲剛剛開始的經濟復蘇。IMF官員稱，若這類風險成為現實，及時採取政策行動應有助於管理應對。不過最近一些歐元區國家主權債務收益率上升壓低了這些經濟體的經濟活動上行風險，金融壓力重現的風險依然存在。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。