【FMForex】紐元跌至平行通道支撐,逢低買入
  2015-05-06 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：179   

2015年5月6日星期三，本周前兩個交易日非美貨幣整體呈現小幅反彈上漲的態勢，但是貨幣之間依然存在較爲明顯的強弱分化。例如，澳元上漲紐元下跌，這使得澳元/紐元的交叉盤連續兩個交易日上漲超過300點。澳元和紐元同屬英聯邦貨幣，又屬商品貨幣，在大級別的趨勢上運行保持一致，但是短線會有此消彼長的漲跌互見。這種情況的出現，會使我們在分析研判它們之間聯動性時産生誤判，但如果判斷正確也會提供機遇。例如，當前市場澳元/美元率先上漲，而紐元/美元下跌，我們可以認爲紐元/美元滯漲。以澳元的上漲爲參照封底買入紐元。◆紐元/美元2015年2月3日紐元/美元最低跌至0.7175的低點，結束了長達30周的下跌。之後價格進入反彈上漲的波段，截至2015年4月30日最高上漲至0.7743，漲幅爲593點。從0.7743開始紐元/美元再度下跌，但是此段的下跌並不是前期下跌波段的延續浪，也就是說不是主跌浪，而是對應此前593點上漲的回調修正。4小時圖中，今日市場的低點0.7457正好跌至3月24日以來的上漲平行通道下軌支撐，這就是今天外匯之聲建議做多紐元/美元的依據。跌至平行通道支撐的這根K線呈現長下影線，前期兩個下跌低點的K線同樣呈現長下影線。後市紐元/美元不跌破下降平行通道支撐將有望展開上漲。支撐:0.7457  0.7420阻力:0.7576  0.7639 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。