台指期權－結算壓低指數行情　量縮待變整理再上
  2015-05-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：61   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在週二雖呈現漲跌互見的狀態，但道瓊指數仍繼續衝過18300點大關；另外，陸股也順利登上4500點。然而台股早盤的追價力道明顯薄弱，導致指數衝高的氣勢不足，連帶影響權值股的表現；雖然盤面上的中小型族群表現活躍，不過終場仍失守9700點大關。電子類股部分，鴻海與鴻準未能挾帶進其旺盛的氣勢繼續突破百元大關，台積電則被壓在平盤位置，而宏達電與可成也收黑。電子指數終場小跌0.06
%，佔大盤成交比重則下滑至58.03%左右。金融類股在早盤表現中規中矩，元大金、兆豐金、永豐金與中信金皆收在平盤之上，但在富邦金、彰銀與台新金跌幅超過1%的情況下，金融指數終場下跌0.31%，佔大盤成交比重亦下滑至8.85%。週三加權股價指數下跌31.46點或0.32%，收在9685.31，成交金額為976.27億元。族群中以油電燃氣與資訊服務的表現最為弱勢，分別有1.57%與1.51%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出後即呈現橫向整理走勢，指數在十一點半時來到今日高點後突遇賣壓而回落，終場幾乎以今日最低點作收，而全日高低差收斂至68點。5月台指期最後結算在9668，電子期結算在376.4，金融期則結算在1215.4。6月台指期終場成交在9676，下跌27點或0.28%，成交量為70345口，未平倉量則為71472口。另外，6月台指期逆價差9.31點，電子期則為正價差0.34大點，而金融期亦為正價差0.05大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量增的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量增，多空各有施力點，其中以空方影響的範圍較廣。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在短均線群與月線間，而非金電期則收在布琳通到下緣與5日均線間，位階表現相對落後。非金電在今日是表現最弱的類股，在電子與金融也未有好表現的情況下，台指期終場還是收在平盤之下。未來電子必須要有持續領漲的表現，否則在缺乏權值較重的類股帶動下，就算大盤指數出現波段反彈的走勢，幅度恐將受限。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超19.07億元，投信買超0.34億元，自營商則賣超11.69億元，三大法人合計賣超30.43億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持3677口多單，目前手上部位留有5465口淨多單；投信減持278口空單，目前部位為2217口淨空單；外資則增持3085口空單，目前部位為淨空單15935口。三大法人期貨部位總計為淨空單12687口，較上個交易日減少870口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.02，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.62，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資無論在期貨或選擇權留倉部位仍偏空，對台股後勢看法未轉樂觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9100-9600。買權OI最大履約價在10000，有42289口；而賣權OI最大履約價則在9300，有21329口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.92，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10800，其中9800是今日減少較多OI的履約價，有39656口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI減少較多的地方在履約價9500，有35400口。今日VIX值為14.31，高於歷史均值14.22，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約剛轉為近月契約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後震盪走低，盤中雖然在10日均線獲得支撐後反彈，但終場仍收在當日相對低點。指數最後收盤位置仍然落在5日均線與月線間，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈黑棒帶短上下影線狀態狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方雖要回盤勢主控權，在摜壓意願相對保守下，就算指數在明日續往下方5日均線方向回測，跌幅應不大。指數在5/19帶量向上跳高，多方可以該日低點作為短期的指數支撐參考；只要指數未收破該支撐，反彈走勢可望維持，但要是進一步收破，則下測半年線與年線位置的機率將大增。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。