【嘉盛】紐元/美元交易員為打翻的牛奶哭泣，下看0.6400？
  2015-07-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：162   

如果我昨天說中國季度GDP將在強勁工業生產和零售銷售數據支援下優於預期，你可能會合理預測紐元/美元交投走高。畢竟，新西蘭本身嚴重依賴於其第二大貿易夥伴 - 中國的經濟增長。不幸的是，這種過於簡單的推理過程忽視了一個關鍵因素，那就是牛奶價格。交易員們都知道，乳品占了新西蘭整體出口額的1/3，今天的全球乳品貿易(GDT）拍賣顯示過去兩周乳品價格暴跌10.7%，探入10幾年來最低水準。該乳品指數現已連續第九個雙周下滑，而在此之前，指數年初六次報升。令人失望的拍賣結果加之較預期鷹派的美聯儲主席珍妮特-耶倫證詞帶動紐元/美元探入0.6600下方5年新低。展望後市，交易員正密切關注新西蘭季度CPI數據，料上季度通脹季率增長0.5%（前值-0.3%）。另外，新西蘭聯儲將於下周備受矚目的政策會議上下調利率至0.3%的預期逐漸升溫，今晚CPI無疑會幫助市場進一步整理對此次重要貨幣政策決議的預期。技術面觀點：紐元/美元技術面來看，貨幣對正逼近0.6560支撐，此處為2010年5月低點，並有望於此構築短期價格底部，帶領多頭逃離險境。話雖如此，貨幣對跌勢依舊完好，繼續牢牢企穩3個月看跌通道內部以及20天均線阻力下方（下圖粉線）。再深入分析，MACD上周一度轉升後顯露回跌跡象，RSI仍相當超賣。雖然RSI等震盪指標超賣常被視為短線看漲信號，但指標持續低值暗示強勁賣盤壓力或於未來幾天/周繼續推低匯價。就關鍵水準來看，空頭下一個障礙位於之前提到的0.6560前低點，但如該水準失守，貨幣對或繼續探入0.6400附近長線61.8%回擋。只要匯價保持上升趨勢線和20天均線（目前位於0.6970附近）下方，短線繼續看跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。