【IronFX】匯市分析
  2015-06-15 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：138   

宏觀縱覽◆希臘債務談判破裂因缺乏繼續推進談判的共同立場，希臘與其債權人之間的談判在周日崩裂由於沒有就技術層面達成一致，需依靠政客們作出艱難抉擇現在的焦點轉到6月18日歐元集團會議和6月25日的歐元區領導人峰會歐元可能繼續受到賣盤壓力；德國指數和歐洲斯托克50指數因希臘退歐風險可能進一步下跌◆本周重要事件：周三FOMC會議前三次會議聲明都是全體一致的，這次可能對加息問題有不同的意見。這種情況下，美元可能走強焦點也會集中在更新的經濟規劃及決議之後美聯儲主席耶倫召開的新聞發布會◆今日歐元區：4月貿易差額（不會對市場造成太大影響）瑞典：五月官方和PES失業率：利率下調=利多瑞典克朗美國：5月工業生產月率，可能會有一波反彈，利多美元發言人：歐洲央行行長德拉吉，歐洲央行管理委員會委員：魏德曼、諾沃特尼、普雷特◆本周其他事項：周二：澳大利亞央行公布六月會議紀要；英國五月CPI；德國六月ZEW周三：英國央行公布六月會議紀要；英國四月份失業率周四：美國五月CPI，新西蘭第一季度GDP周五：日本央行會議；加拿大五月CPI◆歐美/美元
在上周五到達1.1300 (R1)阻力位後於周一開盤跳空下跌。匯價未能到達1.1380 (R2)的關鍵阻力位，並形成了一個更低的高點。考慮到這一點，並且短期震蕩和價格走勢之間依然存在著負背離，我認為這是一個謹慎的消極信號。若價位跌破1.1145 (S1)則表明接下來會有一個更低點並可能觸發下一個1.1045 (S2)支撐線，該支撐線由6月5日的低點而定。RSI回歸到50線之下，同時，已經在其觸發線之下的MACD轉向負面。這些勢能跡象增強了價位進一步下跌的可能。就大局而言，由於在日線圖上沒有明確的趨勢結構，我采取中立的態度。支撐位：1.1145（S1），1.1045（S2），1.1000（S3）阻力位：1.1300（R1），1.1380（R 2），1.1465（R 3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。