預期聯準會延後升息　經理人看多股市與經濟表現
  2015-05-19 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：818   

歐、日股市最受經理人青睞 科技股重奪類股看好度寶座隨著美國近來經濟數據多不如預期，根據五月份的全球經理人調查報告顯示，已有超過50%的經理人認為美國聯準會的升息時點會落在第四季之後，使得投資人紛紛減持美元相關資產。另外，經理人對全球經濟與股市維持較樂觀的展望，有70%的經理人認為全球經濟將在未來一年裡增強，且受到油價大幅反彈影響，經理人預期全球通膨與長期利率將同步走高。◆股票為最被看好的資產類別由於全球央行今年來相繼降息，歐洲央行也推出QE計劃，雖然債券殖利率已見反彈，但相對而言，股票資產的較高股利率更具吸引力，經理人因而採取加碼股市的配置，有淨47%的經理人表示正在加碼股票，而上月為54%，至於債券與商品則分別遭到60%和14%的淨減碼。◆歐洲與日本股市最受偏愛在區域的投資配置方面，富蘭克林證券投顧指出，雖然希臘債務問題不時干擾市場情緒，但經理人期待歐洲央行的QE計劃將顯著提振歐洲的股市與經濟表現，使得對於歐股的淨加碼程度攀高，從上月的46%升至49%。由於央行積極的寬鬆政策，對於日本企業的獲利能力產生極為正面之影響，在獲利頻頻獲得上調下，經理人對日本股市的淨加碼程度從四月份的38%升至42%，為看好度僅次於歐洲的區域市場。另一方面，經理人也在回補今年來漲幅轉為領先的新興股市，經理人對新興股市的淨減碼程度從上月的18%降至6%，顯示在美國聯準會於六月升息機率大幅下降下，市場資金重回新興股市找尋物美價廉的投資機會。至於美國股市，受到近期經濟數據不佳與美元弱勢等因素，經理人撤出美股轉往其他基期較低之投資標的，經理人對美股的淨減碼幅度從上月的12%升至19%，減碼程度創下2008年1月來最低。不過，當前經理人在美股相對全球其他地區的減碼幅度，也來到2007年11月來的極端低點，在市場氣氛已極度悲觀下，仍需留意美股潛在的反彈時點。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，近期歐股的企業獲利出現四年來首度獲得上修，可望成為影響歐股投資報酬率的主導因素，在歐元貶值帶來匯率順風、歐洲經濟動能加速及低借貸成本的環境下，預估歐股今年每股盈餘成長率可達兩位數以上。受到歐洲央行QE及獲利上調的雙利多引擎推動，可望成為歐股上漲的動能來源。 富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克·墨比爾斯指出，全球基金的經理人目前對於新興股市仍有不小的減碼幅度，在新興股市表現亮麗下，經理人將有不小的回補壓力，新興股市可受惠這股回補買盤，加上聯準會態度偏向鴿派，而新興國家央行的政策已偏向促進增長，這將有利新興市場企業獲利的改善，新興股市可望迎來反彈契機。 ◆科技、消費耐久財與醫療股最受青睞對於類股看法，富蘭克林證券投顧指出，經理人看好具有良好創新力的科技與醫療類股，可在當前低於趨勢的經濟成長環境裡有著最突出的表現，科技股重奪類股看好度寶座，高達淨46%的經理人表示看好科技股，醫療類股的看好度則在19%，位居第三。經理人也看好低油價與低利率的雙低環境，將有助民眾的消費力提升，有淨31%的經理人表示看好消費耐久財類股。另外，隨著美元貶值與中東戰火不斷，油價大幅反彈，也削減了經理人對於能源類股的悲觀情緒，淨減碼能源股的幅度從有調查來高點的27%，好轉至只有淨減碼8%，成為五月份看好度增幅最大的資產。另一方面，最不被經理人看好的產業分別為公用事業、原物料和民生消費股，反應經理人仍擔憂利率反彈對該些產業的影響 (見表一)。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，許多科技公司現金充沛且顯露出更大的意願將現金回饋給股東，我們也期待看到科技業進行更多併購活動，這將有助於鞏固並強化科技產業。就產業的發展上，由於網路商機已進入實際獲利階段，且成長快速，加上未來有物聯網、資訊安全、大數據分析與LED照明等新興科技領域接棒，成長動能不虞匱乏，若全球景氣只要能溫和成長，預期科技股仍可望成為多方主流。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里．弗朗表示，為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者。 富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。附錄︰(資料來源︰美銀美林證券、2015/5/19，訪問期間為5/8~5/14，受訪對象為全球169位基金經理人，代表約4790億美元的資金流向)(以下表格揭露截至2015年5月和之前過去9個月份的歷史數據) (表一)經理人在各月份對全球產業投資配置加減碼比重(%)︰產業5月4月3月2月1月12月11月10月9月8月科技業46374335393937333832消費性耐久財314534322121181061健康醫療19181617171518181816銀行1811131108132104一般工業7594248101516保險-5-163764167-3能源-8-27-23-11-25-23-4-9125通訊業-10-19-10-4-12-14-13-19-18-15民生消費-20-9-17-4-11-16-10-21-17-17原物料-28-27-16-26-30-27-8-212-8公用事業-38-35-32-26-30-28-21-31-32-32*富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。