【嘉盛】澳聯儲會議前瞻：風險vs.回報
  2015-04-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：440   

澳元本周尤為波動，因澳大利亞商品價格下滑整體推低。市況清淡加上澳聯儲下周二政策會議不確定性攪亂澳元交投。事實上，澳元/美元本週一路震盪，匯價走向混亂。隔夜指數掉期市場定價顯示澳聯儲下周二調降25個基點OCR（官方現金利率）幾率近80%，這是長期以來市場對澳聯儲會議最鴿派的一次預期。但經濟學家卻不及市場確信。最新彭博調查顯示26位受訪經濟學家中只有10位認為澳聯儲下周會將利率降至2%記錄低點。市場和經濟學家之間的預期分歧並不新鮮，但這表明：無論降息還是按兵不動，雙方觀點都非常強烈。為何史蒂文斯應該進一步放寬政策經濟無疑身處困境，進一步政策寬鬆很可能拉低澳元，在其他情況不變的前提下，澳元匯率下跌將減輕出口行業壓力，所以澳聯儲應降低OCR。希望非資源經濟部門能填補礦業投資迅速放緩留下的經濟缺口。礦業部門以外投資根本不夠，企業明顯不甚樂觀，因此投資數字短線無法大幅回暖。澳大利亞經濟數據凸顯澳洲現狀的不穩定。聯儲上次會議後發布的經濟數據不及市場預期，其中包括至關重要的4季度GDP（澳大利亞4季度經濟增速僅為0.5%，主流預期為季率0.6%）及2月誤導性的就業數據（整體表現良好，但勞動力參與率大跌讓數據蒙上陰影）。鑒於這些經濟面消極動向且澳聯儲措辭已暗示考慮本月降息，聯儲很可能會儘快行動。 或保持澳聯儲按兵不動的一大經濟領域澳聯儲不應進一步放寬政策的原因只有一個，那就是澳大利亞部分城市居民住宅和商業住宅（程度較輕）的價格表現。悉尼和墨爾本房市價格持續飆升尤其令人關注。如澳聯儲擴大貨幣政策寬鬆規模，則可能讓已然過熱的房市火上澆油。進一步降息明顯會構築嚴重風險，但該風險僅限於澳大利亞兩個最大的城市。即便如此，降息獲得的回報值得承擔此類風險麼？廣泛經濟無疑需要財政和貨幣政策雙重支援。但澳聯儲已承認，貨幣政策寬鬆的流動效應在利率軌跡尾端明顯減弱。不過，聯儲不能對澳大利亞經濟前景的持續惡化袖手旁觀。此外，澳聯儲仍可通過宏觀審慎工具來平復房市價格。◆澳元市場主流都認為澳聯儲下周會調降OCR，這就意味著澳元面臨的最大風險為聯儲不降息導致匯價飆升。事實上，在商品價格持平的前提下，澳元短線走勢將隨之改變。下檔方面，我們關注貨幣對近6年低點0.7560附近。如澳聯儲決定降息並保持鴿派立場，該支撐或不保，注意力隨後轉向0.7450附近下一支撐區。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。