台股一周評析－大盤走勢溫吞精選個股追成長
  2015-07-17 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：449   

美國財報優於預期，希臘債務達成協議，激勵歐美股市同步齊揚。然而，兩大電子權值股於周四舉行法說會的展望未出乎市場預期。在缺乏提振市場信心的利多訊息下，台股周五量能呈現縮減的保守態勢，開高後一路震盪，指數終場小漲3.77點，收在9045.98點，成交量758.04億元，周線上漲131.85點收紅。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，雖然希臘債務問題壓力暫時緩解，陸股也逐步回穩，但資金仍呈現較為觀望的態度，籌碼面較不穩定，無法有效放大，導致台股反彈後陷入震盪整理格局。不過，外資現貨已出現持續小幅買超的跡象，接下來國際股市若能持穩，可望穩定市場信心，資金仍有機會回流台股，有利指數向上彈升。廖哲宏表示，台股短線震盪難免，但隨著進入除權息旺季，以價值面來看，低檔仍然有撐。具有適中評價、盈餘成長與公司治理較優的公司，仍會受到資金青睞。當前環境下，建議以以產業重回成長軌道、第三季營運成長動能強勁，輔以獲利穩定、可創造高現金流的個股為選股重點。電子股的部分，廖哲宏表示，雖然兩大權值股的展望強弱有別，但在追求高效能、低功耗晶片的趨勢不變下，半導體產業整體每年預計仍成長4%~6%，台灣先進製程的技術、產能進度遠優於預期，半導體高階製程的地位仍然穩固，長線並不看淡，可在產業進行庫存調整階段伺機逢低分批布局。廖哲宏表示，儘管iPhone最大換機潮已漸放緩，但隨著蘋果產業生態系統持續擴大，蘋果供應鏈仍可長線受惠，但並非所有族群雨露均霑，必須聚焦市占率提升、訂單分配增加、創新與技術能力提升的族群。此外，由於快速對焦、補光、高畫素的需求與日俱增，高階鏡頭產品出貨比重提升，雙鏡頭在手機的運用也持續成長，目前非蘋陣營已開始採用，未來iPhone也將加入，預計在此趨勢下，具高度專業技術與產業競爭優勢的族群，獲利可望持續走升，可分批布局。至於傳產，廖哲宏表示，製鞋與紡織上半年的股價走勢快過基本面，第三季淡季將有短線修正的壓力，但具競爭優勢與獲利成長動能的公司，中長線仍然看好。航空類股雖然第一季獲利不如預期，股價修正後的價值浮現，加上未來將受惠中轉題材，有助獲利成長。而在中國積極推動環保政策的目標下，風電、電動車的成長趨勢可望延續，相關族群的後市可期。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。