【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-05-29 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：216   

周五歐洲盤早盤時段兌G10貨幣走強，兌NZD, GBP, SEK, CAD, CHF 和 AUD上漲。而兌日元和歐元無變化，僅僅兌NOK貶值。挪威克朗在該國失業率下降和零售額飆升均超預期後堅挺。官方失業率由前次的2.9%下跌至2.7%。而零售額從四月份的上漲0.5%變為上漲2% 。我們已經多次提及，挪威的基礎面穩固，較好的數據可能排除挪威央行6月份貨幣政策會議推出寬松政策的可能性。 因此，NOK肯呢個在下次會議中受支撐。然而，也需要其他利好數據支持NOK的上漲。如果數據較差，可能重回賣方壓力。歐元區4月份M3貨幣供給較去年上漲5.3% , 比去年同期的 4.6% 增快。3月份私人領域貸款與去年相比保持不變，增長0.1%，至少並未如2012年那樣下跌。這可能表明QE刺激措施開始發揮效用，對歐元區經濟好轉有好的影響。美元/挪威克朗周五歐洲早盤時段觸及阻力位1.8600（R1)後回轍。在五月二十二日突破7.5800（S3）後，行情短期看漲。但我們的震蕩指標顯示，在新一波的牛市來臨之前會有回彈修正。RSI觸及超買區間，MACD有所上揚但隨即回轍到零線附近。兩個指標目前都顯示負離差。重要支撐位7.7200（S1）如果被破位，將會帶來一波修正的逆向行情。同樣的，7.8600（R1)阻力位若突破將出現一個較高的高位並確定下一波的上漲行情。在趨勢圖中，五月十八日匯率從7.3000反彈，200日均線在價格區間下方。若行情能突破7.5800，將證明三月十八日-吳越十八日的下跌僅僅是一個短期修正，而長期趨勢看漲。 支撐位：7.7200 (S1), 7.6300 (S2), 7.5800 (S3)阻力位：7.8600 (R1), 7.9600 (R2),
8.1200 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司擁有超過20個全球辦事處，提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。