許繼電氣(000400)：多頭並進，騰飛在即
  2015-03-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：47   

事件許繼電氣發佈2014年度報告2014年公司營業收入爲83.59億元，同比減少4.73%；實現淨利潤10.62億元，同比增長45.74%。簡評1、配網自動化業務將迎來大幅提升2014年公司智慧變配電系統業務收入同比減少10.20%，主要由於配網自動化業務下滑導致。下滑原因是2014年配網自動化招標量減少，既有對年內“新電改”方案中輸配是否分離擔憂的因素，也有審計帶來的專案招標進度後延的影響。毛利率仍維持在較高水準，同比提升7.74%。在“新電改”已明確輸配一體的背景下，電網公司將加大配網投資力度，公司配網自動化業務的收入和利潤都將迎來較大幅度的增長。2、受益直流特高壓彈性巨大2014年直流輸電系統業務毛利率高達40%以上。公司在特高壓換流閥和直流控制保護系統市場佔有很大的份額，2014年年底中標的7.9億特高壓直流大單將在今年確認收入，加之預期中今年特高壓“五直”工程的核准開工，公司直流輸變電系統收入和利潤彈性巨大。3、智慧電錶和充換電站市場潛力巨大國網2015年兩會已明確提出了加快智慧電錶更換和建設“三線一環”充電網路的規劃，同時，智慧電錶和充換電站也是能源互聯網的重要組成部分，市場潛力巨大。4、積極佈局國際市場公司積極佈局海外市場，推動産品向國際標準轉化。蒙古烏蘭巴托第三熱電廠擴容改造、尼日利亞TCN變電站及輸電線路等重點專案取得新進展。隨著國家“一帶一路”戰略的推進，公司憑藉其豐富的海外專案經驗和成套能力，將在海外市場業務中佔據優勢地位。5、快速增長可期公司的利空消息已經出盡，今年將迎來高速增長，強烈推薦買入。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。