萬華化學(600309):全球MDI再平衡，2015年萬華業績有望超預期
  2015-03-23 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：77   

事件3月16日晚，萬華化學發佈2014年年報，全年實現營業收入220.88億元，同比增長9.14%；歸屬上市公司股東的淨利潤24.19億元，同比下降16.33%，每股收益1.12元。分紅預案爲：每10股派發現金紅利3.00元。簡評2014年MDI盈利的下降抵消了銷量的增長2014年萬華MDI外銷量在105萬噸，較2013年增長10.86%，但2014年MDI噸毛利5200元/噸，較2013下降了500元/噸，噸毛利的下降抵消了MDI銷量的增長帶來的盈利提升。稅率的改變與營業外支出增加是導致業績下降的主要原因2014年公司的淨利潤較2013年減少4.72億元，一方面是寧波生産基地的企業所得稅稅率由15%調整爲25%，導致所得稅多支出2.9億元，另一方面，煙臺老廠搬遷，部分裝置報廢，增加營業外支出2.1億元，稅率的改變與營業外支出增加是導致業績下降的主要原因。2015年全球MDI再平衡，MDI盈利有望恢復在全球範圍內看MDI是典型的寡頭壟斷行業，寡頭通過生産計劃始終使得全球MDI維持在緊平衡狀態，但2014年寡頭錯誤的判斷了中國的需求，導致全球間MDI供需失衡：中國區供給過剩，價格下跌，歐美地區，供給緊張，價格上漲，中國區MDI成爲全球價格的低點，中美之間MDI存在較大的套利空間；而2015年，寡頭將調整策略，全球間MDI供需再平衡，全球MDI貿易流向將徹底改變，中國由淨進口國轉爲淨出口國，中國區MDI的盈利也有望恢復，我們判斷至少可以恢復到2013年的水平。2015年MDI價格已經進入上漲通道3月份萬華率先提高聚合MDI挂牌價、成交價1000元/噸，純MDI提價400元/噸，隨後巴斯夫、亨斯曼等跟隨提價，市場價在挂牌價的帶動下也逐步上漲；4、5月份是國內MDI的需求旺季，也是歐美地區的需求旺季，我們判斷國內的出口將繼續提升，需求的旺季，出口的提升，將繼續帶動國內MDI價格的上漲，國內的MDI價格已經進入上漲通道。八角石化年中全線打通，預期貢獻利潤5個億八角石化目前已經全部中交，第一船LPG已經裝入洞庫，公司在做試車的最後準備，我們判斷3月底公司將開始試車，預期在6月底前可以全線打通；6月底全線打通，石化貢獻半年利潤，我們認爲在不考慮洞庫、蒸汽，僅考慮氫氣的成本節省的情況下，石化産業鏈15年將貢獻5億利潤。BC盈利，將給公司帶來巨大改革集團曾承諾匈牙利博蘇化學在其可見盈利在18個月內裝入到上市公司，2014年BC盈利超2000萬歐元，我們認爲公司將逐步啓動注入計劃；此外，公司是山東省國有控股公司，我們判斷公司在解決BC同業競爭的問題同時，也很有可能借此機會完成國企改革，最終整體上市。維持“買入”評級2015年全球MDI再平衡，國內MDI價格將趨勢性上漲，且公司八角石化年中全線投産，貢獻利潤，BC注入啓動，有望帶動公司完成國企改革；我們預計2015～2016年EPS2.03、2.61元，買入評級。重要聲明本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。