【嘉盛】標普500指數：牛市的基本面和技術面風險警示
  2015-07-03 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：122   

基本面過去幾年裏，毫無疑問押注看空標普 500指數的上漲趨勢是傻瓜行爲。標普 500指數上次回撤10%還是近四年之前，那是過去半個世紀持續時間第三長的修正，並且年度調整幅度遠超歷史平均水平。一些交易員或許認爲，這意味著下跌早就該來，但在這麽想的時候，市場上已經躺滿了其他行動過早的空頭的屍體。那麽，有什麽可以妨礙隆隆向前的牛市列車？首先，基本面首次出現了2009年本輪牛市啓動以來，有時候是有史以來的一些警示信號。就連最瘋狂的股市多頭也承認，即使相對歷史並不絕對高估，市場的估值也已經得到全面反映。標普 500指數最近四個季度的市盈率遠高於長期均值，報在21左右，而像周期調整後的10年市盈率爲27，比歷史均值高出近60%。股市估值在接下來幾個月可能輕輕鬆松就變得更高，但多頭難以自圓其說他們正在以相對歷史有吸引力的估值買入。同時，標普500指數成份股一季度收入完全收縮，只是透過積極的削減成本才得以實現微小的盈利。削減成本並不是長期可持續的措施，尤其是在勞動力市場全面緊縮的環境中；比如，4月JOLTS就業缺口報告顯示職位缺口達到540萬的歷史高點，也就是說，雇主可能很快開始大幅加薪以吸引合格雇員。當然，多頭會說，一季度盈利不佳是一些臨時因素導致的，包括油價下跌對能源企業的負而影響以及美元大幅升值削減了跨國企業的盈利。毋庸置疑，隨著油價企穩，能源企業的盈利將增加，但真正的通配符是美元。截至此文發稿，經濟學家的調查和美聯儲自己都預測美聯儲在今年的某個時候加息，但聯邦基金期貨交易員對此較爲懷疑。無論如此，這表示美國和其他發達國家的貨幣政策形成了鮮明對比，並且接下來幾個月可能繼續吸引資金進入美元。強勢美元對企業盈利的影響通常被過分誇大，但美元的潛在漲勢有可能繼續阻礙大型企業的盈利。此外，交易員正積極配資買進股票，從歷史看這是對標普 500指數的一個警示信號。NYSE保證金餘額最近超過5000億美元閾值，創下歷史高點，表明市場的投機性泡沫可能過度。這個指標怎麽說都不是精確的時間工具，但有助於解釋市場的高度繁榮。來源：Business
Insider, DShort.com技術面如果我們也沒有看到市場正在喪失動能的技術信號，那麽也可能會忽視這些基本面憂慮。不幸的是，事實並非如此。截至此文發稿，雖然處於總統周期內歷史牛的第三年，標普 500指數當年漲幅極小。更切題的說，年初以來，股指多個星期以來一直未能持續突破歷史高點。周圖上看，上漲趨勢減弱的信號尤其明顯。周圖上MACD和RSI都長時間呈現看跌背離，確認了動能減弱。來揭開市場內部構件的“蓋子”。我們發現更多需要擔心的理由：每次反彈，市場參與者人數都在減少。衡量市場寬度的最直觀方法之一是同時查看交易於關鍵均線上方的股票百分比。說到標普 500指數，年初以來，每次股指觸及歷史高點，同時守住50和200天均線的股票數量越來越少。市場寬度的收窄顯示出交易員日漸集中持股少數幾個市場領先者；換言之，股市仍然在上漲，但“股票的市場”並沒有同步上漲。所有這些看跌變化都足以令每個讀者緊張不安，但一天結束時，價格永遠是最重要的指標。從這方面來說，交易員或許可以密切關注12個月均值（大致在50周均線下方）來確認中期動能轉向空頭一方。自2009年觸底以來，月線收於這個關鍵支撐位下方預示了15%的調整，如果再次上演，可能成爲“壓垮多頭的最後一根稻草”。來源： Stockcharts.com,
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。