先機觀點：美國升息對市場會有什麼影響？
  2015-06-11 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛投顧 點閱次數：1504   

◆亞太先機 答客問
答客問 －亞太篇1.請問您對於FED的升息議題有何看法？您覺得聯準會主席葉倫將會在6月的會議後宣布升息嗎？關睿博：我認為6月升息的機率大約是50%，可能會升息、但是也有可能不會，因此我不想做過多的猜測。目前投資人已經做好市場升息的準備，如果真的升息，我認為衝擊應該不會太大。此外我們認為升息對市場是正面的影響，因為代表著通貨膨脹上升，進而帶動經濟成長，所以對於股市的影響並不是太大。2.美國升息將對市場帶來怎樣的衝擊？您認為市場將會因此崩盤嗎？關睿博：我們不會預期美股將大跌，投資人已經有預期市場將會升息，也提前為了升息做了準備，所以市場崩盤這件事情，不會隨著美國升息發生。3.如果美國升息，您將如何調整先機亞太基金的投資比重？您會加碼防禦性類股，以防止市場的大幅下跌嗎？關睿博：升息代表著通膨上升、經濟持續成長，因此升息對股市是有利的。所以我們不認為市場將會崩盤，也不會增持防禦性類股。反之、我們會增持非防禦性類股，同時我們持續看好中國與印度股市。4.您認為MERS對於韓國有什麼影響？您是否會減碼對韓國持有的比重？
關睿博：目前韓股已開始反映，現在才減碼已太晚。另一方面，MERS事件只是短期的，我們可以參考SARS爆發，雖然發生疫情會造成股市短期修正，但我認為這是逢低入場的好時機。尤其韓股仍然比其他市場便宜，貨幣仍有貶值空間，利率亦有降息空間，所以我不會改變韓股的配置。5.先機亞太基金之前持有生技類股最高達8%，而自2015年開始逐漸減少，目前持有比重是小於1%，您會因為MERS的議題增加生技類股的持有比重嗎？關睿博：不會增持！如同之前所述，目前股價已經反映了相關問題，除非生技股有相當特殊的題材、才有考慮增持，因此暫時沒有增持生技股的打算。6.澳洲央行日前並沒有聲稱將進一步調降澳洲的基準利率，您認為這代表的是澳洲經濟有明顯改善的訊號嗎？關睿博：壓低長期利率是目前澳洲央行的目標，但是另外一方面又要考慮到澳洲房市泡沫化的問題，澳洲央行非常擔心這件事情，因此不會貿然的持續降息。而澳洲的經濟基本面，改善的速度並不會因為幾次會議沒有降息，而可以稱之為改善，基本上目前沒有太壞，但是也沒有太好。7.您認為澳幣將會持續貶值嗎？還是將如澳洲央行行長所述，低點就是在0.75附近？關睿博：考慮到房市泡沫的問題，澳洲央行將不會持續採取降息的做法。雖然澳洲央行認為澳幣價格太高，但是美元走強將持續打壓澳幣價格，因此澳幣持續走低是有可能的。8.近期印度上漲的力道已經不足，股市呈現回檔的狀況，想請問您對印度後市的看法？關睿博：我認為印度長期將會持續上漲，但是短期會有所修正，是正常且合理的現象。目前印度遇到兩個問題，一則是擔心指數太高、且投資人持有印度的比重也太高，同時雖然印度人相信莫迪將帶來改變，但是至此卻仍沒有看到明確的做法，因此大家會對於目前價格有所疑慮。其次，印度採取降息的作法刺激經濟，只是降息的幅度低於原本的預期，因此沒有有效的刺激股市。不過我們並不會調整投資印度的比重，短線上印度雖然有所波動，但是長線上我們依舊看好印度市場。本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。