【嘉盛】歐元/日元：即將重大突破？
  2015-08-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：101   

歐元/日元漲勢在連續五天上行後或已走到盡頭，但也有可能進一步發力。原因在於歐元/日元當前正在測試138.20附近重大阻力。該位置表現將決定貨幣對未來幾天/日將向哪個方向展開大幅走勢，由此提供大量交易機會。如下圖所示，貨幣對最近一次大漲於140.70/141.00附近12月高點以來下行之61.8%回擋告停（我們曾於《歐元/日元：通道聚焦138》一文中指出暴跌可能）。匯價隨後跌破138並留下大規模缺口，並於填補缺口後再度下跌（詳見《歐元/日元：當心跳空缺口》。匯價最終於100天均線附近築底，然後是7月初的133.30。歐元/日元此後因多空頭寸整理相對穩定，但多空雙方都未能贏得主導權。不過，多頭在過去五天佔據上風，迄今推動貨幣對自135.00底部攻向138.35，斬獲335點（2.5%）漲幅。匯價重回138.00。但匯價目前正在測試另一61.8%回擋，這次是自6月高點以來下行之斐波拉契水準。如前61.8%回擋失守，匯價或應聲暴跌。鑒於該水準為前支撐和阻力，同時還有看跌趨勢線於此相交，匯價存在大跌可能。但不能忽略近期貨幣對在看漲突破的幫助下拿下137.30一線臨時阻力的看漲突破。因此，匯價也可能繼續上行軌跡，至少上看140.00。總之，貨幣對傾向看跌風險，如137.30失守，或面臨新一輪大幅拋售。但不管怎樣，交易員應在匯價的指引下決定交投策略，根據突破方向交易。圖表 1:圖表: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。