平安銀行(000001)：高增長邏輯驗證：根本停不下來
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：10   

◆事件平安銀行發佈中報，2015年上半年，公司營業收入465.75億元，同比增長34.09%；實現淨利潤115.85億元，同比增長15.02%；基本每股收益0.84元，同比增加0.11元。◆簡評一、 完美的業績答卷公司業績符合我們預期，2015年上半年，實現營業收入465.75億元，同比增長34.0%；撥備前利潤281.9億元，同比增長48.39%；在撥備計提同比大幅增長128.64%的情況下，實現淨利潤115.85億元，同比增長15.02%。公司撥備前利潤高增長來自三方面貢獻：1、資産規模擴張與結構優化；2、非利息淨收入增長超預期,占比再創新高；3、成本收入比顯著下降。1、從資産上看，規模穩步提升，截至上半年，總資産2.57萬億，較年初增長17.56%。其中存款1.66萬億，較年初增長7.95%；貸款和墊款1.19萬億，較年初增長15.92%，在經濟下行條件下公司未採取保守策略，保持了資産擴張的勢頭。在資産結構上進行優化（貸款比重增加、零售貸款比重增加），加強定價管理在利率市場化與降息周期中取得了淨利差、淨息差逆市分別同比提升25bp、21bp，達到2.57%、2.71%，預計在行業內處於較領先的位置。2、公司實現非利息淨收入154.57億元，同比增長51.85％，非利息淨收入占比達到33.19％的歷史新高。理財、投行、託管、代理均錄得90%以上的同比增長，呈現全面開花。3、公司成本收入比32.22%同比下降5.37個百分點，較2014年度下降4.11個百分點。業務費用控制成效顯著，同比僅增長0.76%，其他營業費用中，人工費用與折舊攤銷費用增長約22%，也大幅小於收入增速12個百分點。公司在營業網點新增108家剛性支出增加的情況下成本控制超市場預期。公司在經濟下行、銀行業整體不良率大幅上升的背景下，資産質量保持了相對穩定。不良貸款餘額157.29億元，不良貸款率1.32%，，較年初上升0.30百分點，逾期90天以上貸款占比3.58%，較年初上升0.66個百分點。從不良生成結構上看，商業、製造業與零售是不良生成的主要來源，其中製造業不良率1.25%，不僅大幅低於銀行業平均水平，較年初下降了0.24個百分點，領先同業迎來了拐點，風控進步有目共睹。零售貸款風險加速暴露，不良率2.21%，較年初上升0.78個百分點，符合零售信貸高收益高風險的特徵（個人貸款平均收益率9.99%，高於公司貸款3.7個百分點），值得警惕的是，商業貸款不良率擡頭達2.22%，較年初上升0.59個百分點，顯示了經濟下行、消費萎靡的情況下信用風險蔓延至下游。綜合來看，在資産規模、資産結構、中收增長、成本控制、風險管理等銀行主要經營指標上，公司交出了一份完美的業績答卷。二、 業績背後是增長引擎的邏輯我們在三月的公司深度報告《“雙發兩翼”發力，高增長持續》中提出：“公司2014年的輝煌並非偶然，是公司多種戰略協調發力的結果，我們將其概括爲“雙發兩翼”，“雙發”——集團公司強大金融資源與公司互聯網金融平臺戰略爲公司的騰飛注入了強大的動力，“兩翼”——原供應鏈金融的“1+N”戰略擴展至網路端並異化爲“熟客”戰略，實行行業事業部制；通過“新一貸”、“貸貸平安”等産品深入消費信貸均爲公司降低風險、實現可持續發展提供穩定性。”並旗幟鮮明的預言“未來2-3年公司盈利增速將繼續保持領先”。從半年報的情況來看，公司逆勢實現高增長與“雙發兩翼”的持續發力密不可分。1、從資産的規模擴張與結構調整上來看，集團客戶遷徙與橙E網等互聯網平臺爲公司取得了大量優質客戶，加之新一貸、貸貸平安等優質產品的支撐，公司在高收益零售、小微業務上受益最大。2、在中間收入的高速發展上，離不開集團資源的支撐，信用卡、理財、投行業務直接受益，事實上，依託集團資源公司後發制人，目前中收占比已經達到行業前列水平。3、成本費用率的貢方面，“雙發”獲客成本相對低廉，有效的節約了業務費用，而管理體制上與平安集團接軌也是公司成本控制進步的重要原因。4、在資産質量控制方面，無論是優質集團客戶導入、供應鏈金融思維在互聯網與行業事業部制均是改善風控的利器。三、高增長“根本停不下來”我們維持對公司“雙發兩翼”增長動力的信心，從半年報的情況來看，集團資源整合、互聯網戰略推進、行業事業部推行以及貸貸平安/新一貸爲代表的新業務高增長，公司在高基數條件下撥備前利潤增長48.39%，延續了1季度的良好勢頭，符合我們對公司利潤增速保持業內領先、零售業務風險可控的判斷。我們小幅調高2015-2016年EPS預測分別爲1.6元、1.86元（攤薄），對應PE僅7.85、6.76倍。基於業績和估值雙贏品種,維持買入評級。第一目標價22元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。