台股一周評析－量縮震盪指數守住8300點
  2015-08-14 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：180   

MSCI公布最新季度調整，台股在MSCI新興市場指數的權重連8季遭微幅下調，但在MSCI全球市場指數的權重小幅上升，消息兩相抵銷，台股周五開盤小漲，但電子權值股走弱，仍拖累大盤翻黑，指數一路震盪走低。終場守住8300點，小跌6.10點，收8305.64點，成交量722.32億元。周線下跌136.65點，連收4黑。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，從資金面來看，隨著美國經濟持續成長，帶動美元走強，導致亞幣呈現貶值的走勢，加上台股基本面目前偏弱，引發資金可能流出台股的疑慮。不過，目前外資並未出現大幅流出的跡象，只要不是出現持續性的大幅貶值，無須過度擔憂台股流動性的問題。廖哲宏表示，若回歸強勢美元對產業的影響，以科技為例，美元走強有助提升出口競爭力，挹注毛利率與匯兌收益成長，電子出口類股可望受惠。然而，從總體環境來看，美元走升同時也造成新興國家的購買力下滑。今年以來新興市場的需求不如預期，主要就是受到匯率的干擾。因此後續可觀察新興市場匯率走勢，若能夠相對回穩，需求可望逐步回溫，有助電子產業的庫存調整，獲利也有機會上修。從基本面來看，廖哲宏表示，電子指數七月以來表現疲弱，是因為重量級電子公司繼六月中旬後，第二次下修半導體展望，不僅下調全年半導體市場規模與晶圓代工年成長率，亦將庫存調整時程自第三季延長至第四季，反映了全球經濟復甦力道不如預期強勁，需求也明顯較為疲弱。儘管資金快速輪動，類股日前出現電子反彈、非電子偏弱的格局，但因缺乏基本面支撐，輪動速度快速，延續性不佳，因此上檔仍有壓力。不過，廖哲宏表示，蘋概相關族群仍是電子產業的主要亮點。隨著iPhone即將推出，具有市占提升、訂單增加的公司，可望持續受惠，機殼、鏡頭、觸控、軟板等族群仍然看好；電信類股則在買盤缺乏信心的風險趨避意識下，將成為資金的避風港，亦有機會受到關注。至於傳產，可聚焦原物料價格下跌題材下的受惠類股，包括：食品、製鞋、紡織，成本下滑的趨勢下，可望挹注獲利持續獲成長。航空不僅有油價下跌題材，陸客中轉的實質效益，將是未來成長的重要趨力。在中國設廠的台灣製鞋業，亦可受惠日前大幅貶值的人民幣，降低勞力成本，有助獲利成長，亦可多加留意。此外，全球各國政府積極推動環保，加上新興市場的工業化進程，將促使風力發電、電動車等環保相關類股的中長線發展。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。