【遠東銀】美國消費者信心弱，美元受挫！
  2015-04-29 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：305   

◆USD/JPY評級機構惠譽( Fitch
Ratings)將日本信用評級下調一個級距，並對日本財政政策發出警告；此外，日本經濟產業省週二公布3月零售銷售較去年同期大跌9.7%，為十七年來最大同比降幅，突顯消費稅上調一年後，消費支出仍然未見起色，令人猜測日本央行(BOJ)今年稍後面臨再次擴大刺激計劃以推動經濟的壓力，市場更關注BOJ週四召開的貨幣政策會議，料將維持貨幣政策不變，但本周一系列日本經濟數據，包括工業生產、通貨膨脹率和就業數據，為尋找第一季最後一個月經濟表現的線索，引發日圓賣壓，美元兌日圓觸及119.20高點。隨後日本經濟財政大臣甘利明稱，政府將在今年夏季公布激進財政紀律計畫，以維持市場對公共財政的信任，內閣官房長菅義偉亦認為日本正穩步恢復財政健康，內閣副大臣西村康稔更表示政府和BOJ均認為通貨膨脹趨勢不變，不擔心達成物價目標時程，暗示無需再次放寬政策，提供日圓支撐，並隨著標準普爾(S&P)/Case-Shiller報告顯示，受西半部房屋價格勁揚帶動，美國二十個大都會地區2月房屋價格指數較去年同期增5%優於預期，但美國4月消費者信心指數跌至去年12月以來最低達95.2，4月消費者一年通貨膨脹率預期4.8%為2007年2月以來最低，打擊美元兌日圓至118.75低點。今日市場關注美國第一季國內生產總值(GDP)及聯邦準備理事會(FED)貨幣政策聲明，預估美元兌日圓阻力於118.90-119.10，支撐於118.30-50。                                    ◆EUR/USD瑞士央行(SNB)的活期存款規模觸及紀錄最高位，表明SNB可能已進場干預以削弱瑞士法郎，昨日推升歐元兌瑞士法郎至三周高點1.0498，並據法國統計局公布4月消費者信心指數升至94，為2010年1月以來最高，提供歐元支撐，但德國研究集團Sentix調查顯示，約50%投資者預期希臘在未來十二個月內脫離歐元區，打壓歐元兌美元至1.0858低點。隨著澳洲央行(RBA)在下周會議前未對貨幣政策置評，澳幣則跟隨鐵礦石價格上漲走高而扶助歐元；此外，歐洲央行(ECB)管理委員會委員諾亞稱，希臘談判小組重組，有助與國際債權人談判，希臘總理齊普拉斯則表示，若債權人堅持希臘無法接受的要求，可能要進行公民投票，但有信心達成協議避免此情況，ECB執委科爾亦表示，ECB未對希臘退出歐元區準備任何計畫，而且FED今日的會議聲明可能鞏固推遲升息的觀點而打壓美元，激勵歐元兌美元上揚至1.0990高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0930-50，阻力於1.1030-50。◆GBP/USD英國週二公布第一季GDP較前季增長0.3%遜於預期，且為去年第四季的一半，降低英國央行(BOE)今年升息的機率，並可能衝擊下周的英國大選，而且德國經濟研究機構調查顯示，英國若退出歐盟，長期經濟前景將受沉重打擊，打擊英鎊兌美元至1.5174低點。隨後銀行業者協會(BBA)公布英國3月抵押貸款批准件數增至六個月最高達38,751件，並據英國TNS民調顯示，執政的保守黨支持度領先工黨一個百分點，提振英鎊兌美元漲至七周高點1.5341。預估英鎊兌美元支撐於1.5280-1.5300，阻力於1.5380-1.5400。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。