中國股市暴跌大宗商品遭殃
  2015-07-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1331   

中國再一次成為大宗商品舞台上的主角，但這一次可不是什麼好事。受中國股市暴跌以及希臘經濟危機引發的擔憂影響，大宗商品價格跌至數年來的低點，不僅抑制了剛剛有所起色的石油、鐵礦石等大宗商品價格，還拖累了資源類企業的股價以及資源生產國的匯率。
雖然大宗商品價格在周一大跌後周二稍有企穩，但由於對鋁和煤炭等商品供應過量的擔憂彌漫市場，因此大宗商品作為一種資產類別，已進入一個長期的恐慌期。追蹤一系列大宗商品的標普高盛指數(S&P GSCI)在過去一年中下挫了36%，而本月截至周一收盤時，該指數已累計下跌6.4%。中國股市持續三周的暴跌使得中國經濟前景變得黯淡。作為全球第二大經濟體，中國目前是鐵礦石、煤炭、銅、黃金等幾乎所有大宗商品的最大買家。面對中國政府推出的一系列救市舉措，中國股市周二依然跌聲一片。
此外，希臘選民在周末的全民公投中拒絕了救助條款，這或許會給歐洲經濟帶來新的問題，從而給大宗商品增添新的麻煩。花旗集團(Citigroup
Inc.)策略師Osamu Takashima稱，從初春開始有投資資金流入石油和自然資源市場，但最近中國股市的暴跌可能已經引發資金回流。巴克萊(Barclays
PLC)的分析師稱，年初時流入大宗商品相關基金的資金增加，眼下已有所放緩。該行在一份研究報告中稱，第一季度流入大宗商品的資金有所改善，但現在看來，改善似乎只是暫時的。近幾日鐵礦石價格下跌凸顯出圍繞大宗商品的悲觀情緒。盡管需求下滑，但主要礦業公司仍繼續增加對中國的發貨量，在鋼材訂單減少、主要鐵礦石港口庫存處於高位、中國股市暴跌之際，人們對供應過剩的擔憂重燃。4月份鐵礦石價格跌至10年低點47美元/噸，此後一度回升至逾60美元/噸。截至周二，鐵礦石價格已重新跌破50美元/噸，至49.70美元/噸。作為另一種飽受供應過剩之苦的金屬，鋁價格在春季短暫上漲後目前再次逼近六年低點。由於最近的數據顯示美國庫存水平高企，年初以來油價的反彈之勢也被扼殺在搖籃裡。外界預計如果本周圍繞伊朗核計劃的談判取得成功，大量伊朗石油將進入市場，這種預期增大了油價面臨的下行壓力。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。