【嘉盛】美元/加元：美國GDP報告實質強勁，可望助其上攻11年高點
  2015-07-31 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：157   

即使不是對於整個月，對於任意特定周而言，FOMC貨幣政策聲明通常是非常重要的事件，但昨天的聲明卻有點像啞彈（詳見“FOMC即時回饋：“差一點”就到，但需要“更多”改善”）。美聯儲只是微調貨幣政策聲明，小心地不要傾斜熱議的“9月對陣12月”加息的天平。美元隨後小幅反彈，但整體而言，期待昨天劇烈波動的交易員大失所望。幸運的是，市場參與者還有今天的美國二季度GDP初值可以期待。相較於通常不透明的FOMC聲明，美國GDP報告更能反映美國經濟的表現。報告顯示，美國二季度GDP年化季率上漲2.3%，漲幅略低於預期的2.5%，但報告的其它方方面面都好於預期。二季度GDP得到消費者的提振 – 個人消費增加2.9%，增幅高於預期的2.7%。這種成長的來源更為堅實、可持續，表明隱藏在整體GDP讀數下的實際情況更強勁。最為重要的是，一季度GDP估計值大幅上修，年化季率自-0.2%上修為+0.8%，表明一季度的放慢遠沒有許多經濟家的擔憂地那麼嚴重。同時公佈的初請失業金人數同樣整體表現穩健，繼上周創下歷史低點22.5萬人之後，報在26.7萬人。當然，所有美國經濟報告馬上被放到美聯儲政策的濾鏡下觀察。雖然今天的GDP報告不大可能導致利率預期劇變，但一定程度增添了鷹派的籌碼。展望後市，下周的非農就業報告將極為重要。交易員預期新增就業25萬人並且平均每小時收入小幅增加，從而夯實9月加息基礎。關注貨幣對：美元/加元說到美元/加元，這個貨幣對週五一度在1.3060上方創下11年高點，但多頭隨後選擇獲利了結，所以昨天回落至20天均線1.2860附近。自那之後，多頭湧現，並在日圖上形成了一個清晰的看漲大頭針*，即錘子形態；提醒不熟悉的讀者，這個形態表明日內動能自沽轉買，通常出現在市場的近期底部。滯後的MACD指標已經開始調頭向下，但仍然遠高於零軸；RSI也走出超買區域，可能清除再次走高的障礙。展望後市，焦點在上周高點1.3060-1.3100區域；如果多頭足夠強勁，攻克此障礙，有可能持續強勁上揚至1.32或更高的水準。只要油價繼續承壓並且美元/加元守住前阻力-支撐1.2800附近，整體趨勢可能繼續看漲。*看漲大頭針形態，也叫錘子形態或紙雨傘形態的形成：價格在K線範圍內下跌，之後買盤湧現推高價格並收於開盤價附近。此形態暗示，如果前期高點告破，可能持續上揚。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。