銀行類：價值凸顯，反彈龍頭
  2015-09-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：31   

1、上周行情回顧。（1）銀行板塊獲近4%的相對收益：上周銀行板塊跌2.88%，滬深300指數大跌6.89%，板塊取得了一定的相對受益。（2） 上周，銀行股大部分下跌。北京8.73%、招商4.59%、浦發1.41%取得正收益，國有大行(農行-9.33%\工行-6.28%\中行-6.27%)跌幅靠前。（3）銀行股下跌原因：系統性下跌。前半周銀行板塊跟隨市場大幅下跌，在市場最低點銀行板塊15年PB僅0.83倍，接近歷史底部，投資價值凸顯。在央行雙降之後銀行領先市場率先反彈，收復大部分下跌，取得了4%的相對受益。2、五大國有銀行。（1）四家公佈中報：除中行、交行盈利增長略超1%以外，工行、農行淨利潤增速不足1%。（2）利潤增速下行主要原因爲央行連續降息以及資産負債兩端的利率敏感性差異（銀行業普遍的現象，工行、農行、中行、交行淨息差分別下降9bp、15bp、9bp、12bp），加之資産質量繼續下滑，中收增長難以彌補利潤增速下行。（3）預計下半年各行將優化資産負債定價模式，在資産端進行更加積極的配置，中間收入增長也有望加速。（4）經濟周期下行，下半年不良承壓總體仍比較大，銀行將繼續進行結構調整，加上地方債務置換、地方版資産管理公司等政策面的支援，壓力有望逐步緩解。3、興業銀行。（1）公佈中報：淨利潤277.44億元，同比增長8.68%；總資産收益率和淨資産收益率分別爲0.59%和10.77%；期末不良貸款率1.29%，撥貸比2.85%，撥備覆蓋率221.21%，資産質量總體可控。（2）公司市場化資金占比高，受利率市場化影響較小。公司淨息差2.44%，同比增長4bp，其中，存貸利差下降46bp，但公司生息資産同業占比高，同業息差增加113bp。未來展望來看，總體穩定，或略有下降。（3）上半年公司資産擴張較快，總資産達到5.13萬億，較年初增長16.33%。在此情形下資本充足率有一定壓力，預計公司將繼續輕資本戰略，在投行、資管等優勢領域繼續發力，並持續推進資産證券化。4、民生銀行。（1）公佈中報：淨利潤267.78億元，同比增長4.72%；不良貸款率爲1.36%，比上年末上升19bp；撥備覆蓋率和貸款撥備率分別爲162.13%和2.20%。（2）中收發力成亮點，非息收入299.08億元，同比增加83.79億元，增幅38.92%，占營業收入比率爲38.89%，同比提高5.83個百分點。（3）今年是公司風險暴露集中的年份，撥備覆蓋率降低20%至160%的水平，資産質量穩定後補充撥備水平對或業績形成壓力。5、寧波銀行。（1）公佈中報：淨利潤35.52億元，同比增長15.09%；不良貸款率0.89%，與年初持平。（2）上半年息差2.39%，與去年同期持平，主要由於增加收益率較平穩證券投資（下降8bps）配置，新增貸款主要投向個人消費貸款。（3）資産質量穩定，不良率0.89%，連續六個季度不良率持平逾期率1.5%，較年初下降43bp。6、北京銀行。（1）公佈中報：淨利潤100.36億元，同比增長13.44%；不良貸款率不良貸款率0.92%，環比下降1bp。（2）應對利率市場化，北京銀行在戰略層面大力推進業務轉型升級，非息收入占比持續提升，業務結構繼續向小微和零售傾斜。7、政策面一：取消存貸比。全國人大常委會29日表決通過關於修改《中華人民共和國商業銀行法》的決定(草案)，刪除實施已有20年之久的75%存貸比監管指標。8、政策面二：央行降准降息。降准符合預期，降息超預期；降息周期已結束，而未來仍將繼續降准；對NIM影響偏中性；有助於穩增長，有助於修復估值；政策超預期有助於穩定情緒。9、政策面三：央行繼續流動性支援。央行以利率招標的方式開展了短期流動性調節工具(SLO)操作，規模爲1400億元，期限爲6天，加權平均中標利率2.3%。10、政策面四：第三批地方政府置換債。財政部批准第三批1.2萬億地方政府置換債，這意味著全年地方債置換規模高達了3.2萬億。債務置換力度超出年初市場預期，直接降低風險溢價，有利於市場的穩定，緩解資本外流壓力，對銀行業乃至資本市場都是利好。11、上市銀行層面：（1）中信銀行，中國銀監會已原則同意公司收購西班牙對外銀行持有的中信國際金融控股有限公司29.68%的股權。（2）京東金融與中信銀行信用卡中心共同宣佈推出國內首張“互聯網+”概念信用卡——中信白條聯名信用卡。（3）生命人壽舉牌浦發銀行，累計購買普通股 A股9.34億股，占A 股總股本的 5.0097%。12、下周需重點關注事情。（1）光大、建行銀行中報。2）中行將公告南洋商業銀行的最終購買者。（3）財政部關於金融機構員工持股計劃方面文件出臺。（4）《商業銀行法》關於銀行綜合化經營的相關政策規定。（5）光大銀行關於資産管理子公司方面的最新動態。13、投資建議：（1）上周我們提示1倍PB是銀行股估值低點，股價也接近安全邊界。經過反彈後銀行估值仍在安全區間，地方債務置換繼續降低風險溢價，貨幣政策有望持續寬鬆，建議繼續增持。（2） 推薦：招行、浦發、光大、中行、平安。◆上市公司動態資訊l 工行：發佈半年報工商銀行公佈了2015年上半年業績報告。按照國際財務報告準則，2015年上半年，工商銀行實現撥備前利潤2366億元，比上年同期增長8.4%，保持較好的盈利成長性。在比上年同期多計提178億元的撥備後，實現淨利潤1494億元，比上年同期增長0.7%。l 農行：發佈半年報農業銀行發佈2015年中報。截至6月末，農行總資産達到17.46萬億元，較上年末增長9.3%；存款總額和貸款總額分別達到13.41萬億元和8.73萬億元，分別較上年末增長7.0%和7.8%。年化平均總資産回報率（ROAA）和加權平均淨資産收益率（ROAE）達到1.25%和19.96%。資本充足率達到12.95%，較上年末提升0.13個百分點。l 中行：發佈半年報中國銀行發佈2015年中報。，根據國際財務報告準則，中行2015年上半年實現稅後利潤949.86億元，同比增長1.69%；實現股東應享稅後利潤907.46億元，同比增長1.14%；平均總資産回報率（ROA）1.20%，淨資産收益率（ROE）16.31%。l 民生：發佈半年報民生銀行公佈中報：淨利潤267.78億元，同比增長4.72%；不良貸款率爲1.36%，比上年末上升19bp；撥備覆蓋率和貸款撥備率分別爲162.13%和2.20%。l 興業：發佈半年報興業銀行發佈半年報。截至上半年末，公司資産總額51259.03億元，累計實現歸屬于母公司股東淨利潤277.44億元，同比增長8.68%，在已披露今年半年報的同類型上市銀行中增幅居前。l 北京：發佈半年報北京銀行發佈2015年半年報，截至報告期末，北京銀行上半年實現淨利潤101 億元，同比增長13.62%；年化資産利潤率1.28%、年化資本利潤率20.16%。資本充足率11.51%，成本收入比19.79%，上半年實現人均創利93萬元。另外，上半年北京銀行實現手續費及傭金淨收入40 億元，同比增長28%，占比提升至18.5%，同比提高1.4 個百分點。◆行業動態資訊l   央行：降息降准中國人民銀行決定，自2015年8月26日起，下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率，以進一步降低企業融資成本。其中，金融機構一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至4.6%;一年期存款基準利率下調0.25個百分點至1.75%；其他各檔次貸款及存款基準利率、個人住房公積金存貸款利率相應調整。同時，放開一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮動上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮動上限不變。自2015年9月6日起，下調金融機構人民幣存款準備金率0.5個百分點，以保持銀行體系流動性合理充裕，引導貨幣信貸平穩適度增長。同時，爲進一步增強金融機構支援“三農”和小微企業的能力，額外降低縣域農村商業銀行、農村合作銀行、農村信用社和村鎮銀行等農村金融機構準備金率0.5個百分點。額外下調金融租賃公司和汽車金融公司準備金率3個百分點，鼓勵其發揮好擴大消費的作用。l    存貸比取消全國人大常委會表決通過了關於修改《中華人民共和國商業銀行法》的決定，刪除了實施已有20年之久的商業銀行75%存貸比監管指標，並決定自2015年10月1日起施行。l    央行：開展1400億SLO央行宣佈以利率招標方式，開展了短期流動性調節工具(SLO)操作1400億元，加權平均中標利率2.3%。市場分析認爲，彙金公司此次受讓的股票份額或爲此前證金公司（中國證券金融股份有限公司）買入的股票份額。l    國務院常務會議：加快融資租賃和金融租賃業發展國務院總理李克強8月26日主持召開國務院常務會議，確定加快融資租賃和金融租賃行業發展的措施，更好服務實體經濟。會議指出，加快發展融資租賃和金融租賃，是深化金融改革的重要舉措，有利於緩解融資難融資貴，拉動企業設備投資，帶動産業升級。會議確定，一是厲行簡政放權，對融資租賃公司設立子公司不設最低註冊資本限制。對船舶、農機、醫療器械、飛機等設備融資租賃簡化相關登記許可或進出口手續。在經營資質認定上同等對待租賃方式購入和自行購買的設備。二是突出結構調整，加快發展高端核心裝備進口、清潔能源、社會民生等領域的租賃業務，支援設立面向小微企業、“三農”的租賃公司。鼓勵通過租賃推動裝備走出去和國際産能合作。三是創新業務模式，用好“互聯網+”，堅持融資與融物結合，建立租賃物與二手設備流通市場，發展售後回租業務。四是加大政策支援，鼓勵各地通過獎勵、風險補償等方式，引導融資租賃和金融租賃更好服務實體經濟。同時，有關部門要協調配合，加強風險管理。◆重點推薦品種◆上市公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。