李克強：不希望看到人民幣繼續貶值
  2015-04-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：799   

中國總理李克強表示，不希望看到人民幣繼續貶值。中國政府網週四早間發佈了李克強3月31日接受到訪的英國《金融時報》總編巴伯專訪實錄。李克強明確表示，不希望看到人民幣繼續貶值，因為不能靠貶值來刺激出口，若不注重擴大內需，中國經濟結構很難得到調整。隨著美國退出量化寬鬆，以及中國經濟增長放緩，加上諸多西方國家開啟寬鬆政策，去年第四季度以來人民幣兌美元出現連續下跌，市場上對人民幣持續貶值的預期日益強化。不過，中國央行高層多次公開表示，人民幣不會加入貶值大軍，雙向波動將成為常態。同時，媒體也有報導稱，中國央行已在外匯市場買入人民幣來支撐人民幣匯率。對於目前中國的宏觀經濟狀況，李克強稱，從總體運行情況看，中國就業情況總體穩定，因為穩增長根本上是為了保就業。目前的確有經濟下行壓力，所以從去年四季度到現在，在財政貨幣政策方面都採取了微調政策，當然不是量寬，而是定向調控，應該說是起作用的。他同時表示，中國目前經濟總量已經超過十萬億美元，今年再增長7%左右的速度應該說是不容易的。中國統計局週三公佈的數據顯示，中國第一季度經濟同比增長7.0%，增速為六年來最低水平。其他一些經濟數據，例如工業增加值、零售額、房地產銷售、製造業以及其他固定投資等數據不是顯示增長放緩就是下滑。經濟學家們稱，總的來看，經濟似乎比總體增長率所顯示的還要弱，這給中國政府實現上個月設定的7%左右的年增長目標帶來了壓力。李克強還重申，中國目前不存在通縮問題，國際大宗商品價格大幅下跌，給中國生產價格指數造成很大壓力，從一定意義上講，中國是“被通縮”。對於房地產領域是否會出現泡沫，李克強稱，將對中國房地產市場採取多種措施，因地制宜，因制施策，加大保障房建設，保持平穩健康發展，既要鼓勵自主改善型需求，也要防止泡沫。李克強指出，對於西方的非常規貨幣政策，他不反對量化寬鬆，但認為更重要的還是進行結構性改革。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。