【嘉盛】歐元/日元：小心缺口
  2015-06-30 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：144   

我們在上週三公佈了一份有關歐元/日元近乎純技術面的分析文章。讀者可能記得，當時我們指出，反彈已經止步於12月最高點140.70以來下跌行情的61.8%回檔位。61.8%是深度回檔，再加上上漲趨勢放慢，我們認為歐元/日元很可能將下破上漲通道並引發大跌。結果幾乎就是這樣：匯價觸及我們提到的多個目標。但歐元/日元和其它大多數金融市場一樣，在大幅跳空低開後強力反彈。價格在恢復原來走勢之前，通常“填補”缺口。在歐元/日元這裡，現在已經填補了隔夜缺口的一大塊，但137.00上方和138.00下方這塊還是沒有填補。所以，匯價有可能再漲100點左右，至少摸至138.00。但攔在138.00下方的是200天均線137.25，考慮到這根均線的重要性以及大部分缺口已經被填補，歐元/日元根本不會到達138.00的可能性也很大。無論如何，因為歐元/日元已經突破了上漲趨勢線，阻力最小的方向顯然是下跌。如果今天早些時候或者明天收于136.70下方，可能是看跌信號，未來幾天或許進一步下跌。在136.70下方沒有多少即時支撐，關鍵支撐位在100天均線與4月低點以來漲勢的50%回檔位相交的133.55一線，然後是同一波行情的61.8%回檔位131.80，在那下方就沒有重要支撐了，一直到4月低點126.10。同時，有效收于138.00上方，則可能逆轉這種看跌設定。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。