輕工造紙類：造紙底部弱向上，龍頭轉型升級拓新業(一)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：35   

造紙行業供需基本面好轉，行業集中度逐漸提升。隨著環保政策趨緊，落後産能淘汰和新增産能放緩，造紙行業集中度進一步提升，截止2015年5月，全行業企業數較2014年初減少7.82%，利好龍頭企業發展。2014年造紙産量增速放緩，同比僅小幅增長2.80%，2015年1—5月機制紙總產量同比下降1.34%，供應的收縮將改善市場供需失衡的狀況，行業底部趨上，造紙企業整體業績有望改善。原材料價格趨穩，紙品價格地位徘徊。全球造紙業行業供需弱均衡，紙漿等造紙原材料價格整體趨穩。國內各紙品近年來一直保持疲軟趨降態勢，近期處於低位元徘徊狀態。2014年以來，各紙品價格企穩，當年同比降幅較2012及2013年顯著收窄。2015年以來，瓦楞紙價格小幅回升，牛皮紙價格持平，銅版紙、雙膠紙和灰底白板紙價格穩中微降。規模以上造紙企業盈利回穩，上市公司業績分化。由於産品價格繼續下跌，且銷量增長緩慢，2014全年，規模以上造紙及紙製品業主營業務收入累計同比增6.40%，利潤總額累計同比下降1.40%。2015年以來，行業整體處於底部向上趨勢，2015年1—5月，規模以上造紙及紙製品業主營業務收入累計同比增2.90%，利潤總額累計同比增長9.46%。而從上市公司層面看，2015年一季報顯示各細分紙業龍頭業績表現差別較大。紙企龍頭轉型拓新業，國改推進速度加快。由於紙業基本面恢復向上的斜率不大，國內造紙龍頭主營業務仍舊不佳，紛紛選擇轉型其他領域，另辟業務新增長點，或是加速國企改革，提升經營管理效率，催生出另一番行業新景象：（1）晨鳴紙業在保持造紙主業規模和改善産能結構的基礎上，借助融資渠道優勢，開闢以融資租賃爲主的金融業務，收益可觀；（2）太陽紙業的溶解漿、纖維素等新材料釋放，涉足化工領域及木糖醇製造所屬的大健康領域，同時推進國企改革，著眼外延發展；（3）岳陽林紙對造紙主業採取收縮策略，定增收購凱勝園林，開闢園林新主業，且推出員工持股計劃，上下利益一致，且受國改、林改催化；（4）冠豪高新主業受益于“營改增”政策帶來的巨大需求空間，且其無碳複寫紙、熱敏紙、不乾膠産品産能即將釋放，將驅動業績提升，國企改革預期增強，蓄勢待發。投資建議：造紙行業基本面弱向上，落後産能淘汰促進行業集中度提升，且業務轉型帶來業績新增長點，國企改革繼續推進，重點推薦具有龍頭特色優勢，積極推動轉型，業績有望快速提升的晨鳴紙業、太陽紙業、岳陽林紙、冠豪高新等。一、行業淘汰加速,供應整體收縮（一）環保政策更趨嚴格，落後産能淘汰加速從2014年以來，隨著國家對於造紙行業環保要求更趨嚴格，落後産能加速淘汰，行業企業單位數呈平穩下降趨勢。截至2015年5月造紙行業企業數爲6685家，較2014年初的7252家下降7.82%。與2005年至2010年的急劇擴張相比，行業單位數保持平穩，表明造紙行業處於行業整合階段，經過市場洗牌，一些經營不善的企業必將淘汰出局。（二）投資增速放緩，新增産能減少受行業産能過剩影響，造紙行業新增投資增速近年來持續放緩。2014全年，造紙業固定資産累計同比增長6.4%，爲2004年以來最低。進入2015年後，投資增速繼續保持低位，前5個月累計固定資産投資完成額同比增長7.4%，較上年同期的16.7%有所下降。（三）供應整體收縮，供需失衡弱改善2014年，國內紙品供應增速整體放緩。全年規模以上企業機制紙總產量約1.20億噸，同比僅小幅增長2.80%。進入2015年以來，供應整體出現下滑，截至5月份，規模以上企業機制紙總產量約0.47億噸，累計同比下降1.34%。隨著落後産能的淘汰以及新增産能的放緩，造紙行業集中度將有望進一步提升，有利於龍頭企業佔有更大的市場份額。另一方面，造紙産量整體放緩乃至收縮將改善市場供需失衡的狀況，行業底部趨上，造紙企業整體業績有望改善。二、各類紙品産銷情況分化顯著不同類型紙品的供需增速分化明顯。其中，新聞紙、瓦楞紙和未塗布印刷書寫用紙因需求疲弱，産量增速放緩或下降，而生活用紙和箱板紙供需情況則有所改善。（一）報業發行量下降，新聞紙近年持續下滑在電子媒介的衝擊下，傳統報業發展步入停止和收縮階段，報紙發行量的下降導致國產新聞紙需求疲弱，量價齊跌。2014年全國新聞紙消費量爲321萬噸，同比下降11.33%，産量325，同比下降9.72%。同年，國內新聞紙全年均價4100元/噸，同比下降5.75%。（二）衛生用紙供需增速反彈，消費結構有望改善中國造紙協會資料顯示，2014年全年國內生活用紙生産總量在830萬噸左右，增長約4.4%，消費量約753萬噸，同比增長約2.6%。供應及需求增速均較2013年的近年最低位有所提升。生活用紙主要包括卷紙和非卷紙，其中，卷紙屬於低毛利率産品，廚房用紙、手帕紙及擦手紙等非卷紙類産品屬高毛利品種，附加值和溢價水平較高。根據2013年資料，我國生活用紙消費中卷紙比例超過 60%，而歐美日等發達國家地區的廚房用紙及擦手紙等非卷紙類産品比例更高，爲50%左右。展望未來，隨著我國居民生活水平逐步提升，生活用紙需求結構將會發生相應調整，非卷紙類産品比例提高有助於提升生活用紙整體毛利率。（三）瓦楞紙産量供需增速下降，仍供過於求瓦楞紙箱在2013—2014年呈供應過剩的態勢，但2014年來供需同比增速築底反彈。瓦楞紙應用最爲廣泛，與宏觀經濟環境聯繫密切，受經濟增速放緩影響，該類紙品2013—2014年以來供需持續失衡，過剩産量分別爲2萬噸/年和3萬噸/年。從同比增速來看，瓦楞紙的供需同比增速在2008年—2013年持續放緩，其中2013年還出現了負增長，但2014年供需增速築底反彈至7%左右。2015年1—5月産量同比增長5.86%，增速下滑。需求結構上，瓦楞紙箱包括中低檔、高檔，前者領域包括食品、飲料、日化等，目前需求占比60%+，同質化程度高；高檔産品主要集中在消費電子行業，需求占比約20%—30%，對外觀設計要求較高。隨著國內消費水平的升級，高檔産品占比未來仍有較大的提升空間。（四）箱板紙市場受家電行業穩健發展提振箱紙板廣泛用於包括百貨用品、家電、機器零件等領域，2014年以來家電行業發展穩健，對其供需增速帶來拉動。2014年，國內空調産量同比增長11.5%，彩電産量同比增長6.2%，家用電冰箱和洗衣機分別同比小幅下降1%和3.3%，主要家電整體産量仍保持較高的同比增速。2015年以來，房地産政策環境繼續寬鬆，利好家電行業，進而推動箱板紙市場持續好轉，2015年1—5月總產量415萬噸，同比增長15.70%，增速繼續提升。2015年1—5月房地産市場呈現復蘇態勢，房地産政策環境繼續寬鬆利好家電産業，1—5月箱板紙産量415萬噸，累計同比增長15.70%，漲幅明顯。（五）圖書期刊增長乏力，未塗布印刷書寫用紙産量持續下降2014年全國未塗布印刷書寫用紙累計産量808.55萬噸，與2013年累計同比減少2.55%。2015年1—5月全國未塗布印刷書寫用紙累計産量313.33萬噸，較上年同期下降2.63%。近年來圖書期刊總印張增長乏力，未塗布書寫印刷用紙近兩年國內新增産能有限，加上淘汰落後産能中涉及少部分産能減産或停産，另外今年未塗布書寫印刷紙進口累計約32萬噸，同比增長約15%；出口累計115萬噸，同比下降約5%。四、原材料與産品價格趨穩（一）全球造紙業行業供需弱均衡，紙漿價格整體趨穩1、全球造紙行業供需有所好轉全球紙及紙製品市場供需狀況有所好轉。以主要紙張生產國，美國、日本爲例。美國紙張生産指數自2009年後持續低位徘徊，近期繼續震蕩走弱，而存貨出貨比在2014年震蕩下行，2015年以來有反彈趨勢，供需狀況整體有所好轉；日本整體庫存情況較穩定，紙漿、紙及紙製品庫存在2014年8月後停止單持續增加，處於相對低位。2、造紙原材料價格整體偏穩全球造紙行業供需弱均衡狀態下，紙漿價格近期整體平穩，其中，針葉漿穩中有降，闊葉漿穩中有升。由於國內紙漿産能增長緩慢，進口依存度較高，導致國內漿價將繼續隨國際漿價平穩運行，大幅震蕩可能性較小。此外，國內廢紙價格仍處於低位元徘徊狀態，走勢平穩趨弱。（二）國內紙品價格低位徘徊受供應充沛而需求疲弱的影響，瓦楞紙、銅版紙、雙膠紙、牛皮紙及灰底白板紙價格自2011年來一直保持疲軟趨降的態勢，2015年7月初出廠均價較2011年初高位下降幅度分別爲17.97%、23.21%、10.36%、3.75%和28.24%。但2014年以來，各紙品價格走勢整體企穩，當年同比降幅較2012及2013年顯著收窄。進入2015年後，瓦楞紙價格小幅回升，牛皮紙價格持平，銅版紙、雙膠紙和灰底白板紙價格穩中微降。五、造紙企業主業經營略有改善（一）規模以上企業盈利趨好由於産品價格繼續下跌，且銷量增長緩慢，2014全年，規模以上造紙及紙製品業主營業務收入累計同比增6.40%，利潤總額累計同比下降1.40%。2015年以來，行業整體處於底部向上趨勢，2015年1—5月份，規模以上造紙及紙製品業主營業務收入累計同比增2.90%，利潤總額累計同比增長9.46%。（二）上市公司業績分化綜合來看，2015年一季度造紙行業上市公司營業收入較上年同期相比有所下降，從2014年至今，有一半以上上市公司營業總收入呈負增長狀態，有近三分之一的上市公司歸屬母公司股東淨利潤同比增長爲負。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。