【嘉盛】美元/日元：突破延期了？
  2015-03-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：307   

本周最後一天相對緩慢地拉開序幕。從價格波動的角度看，美元兌歐元和英鎊有所上漲，同時西得州油價跌至46.00附近的六周新低。同時，今天的經濟資料令看好全球成長的人士失望。美國2月PPI表現黯淡，為下跌0.5%，預期為上漲0.3%。這是2009年4月以來與預期值相差最大的一次，並且暗示美國經濟正在“輸入”源自歐洲和日本的通縮壓力。更重要的是，PPI給期待美聯儲6月加息的人士潑了一盆冷水。FOMC將于下周召開眾人矚目的會議和新聞發佈會。來看美國的鄰國加拿大，該國的就業報告乍看之下也是疲軟。加拿大統計局的資料顯示，上個月就業人數減少1000人，同時失業率自6.6%小幅上升至6.8%。但細看之下發現形勢要較為樂觀。比如，失業率小幅上升幅就業參與率增加驅動，而就業參與率的增加通常被視為是對勞動力市場看法樂觀的信號。同時，當月全職就業人數實際上增加，也就是就就業人數小幅減少是由於兼職就業人數減少，而這對整體經濟的破壞力顯然要小。截至此文發稿，美元/加元對這此報告的反應並不明顯，暗示我們在週一提到的突破1.2350-1.2800區間或許要等到下周了。關注貨幣對：美元/日元在看到上述令人失望的美國PPI報告之後，今天美元或許無法馬上走強。但另一方面，美元/日元仍然是需要關注的、下周可能上破的關鍵貨幣對。美元/日元週二一度站上121.80的七年半新高，現在就在此位下方不遠處。今天疲軟的PPI可能給了美聯儲延後加息的藉口，但我們還是相信，為了最大化自身的靈活性，美聯儲可能將剔除耐心措詞，而這可一定程度提振美元。技術面，此貨幣對繼1月中旬觸底以來持續走高，並且MACD和RSI指標上移支持近期看漲前景。如果下周確實突破持續四個月的區間，多頭目標可能指向12月回撤行情的斐波納契擴展位，分別是127.2%的123.55或者161.8%的125.70。當然，如果FOMC在聲明中保留“耐心”措詞或者因為“傳言買進，事實沽出”回應，美聯儲會議之後美元也可能回撤。那樣的話，美元/日元可能回落至近期上漲趨勢線119.70或者100天均線118.00附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。