【英皇】匯市分析
  2015-02-13 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：449   

市場焦點： 2月13日 (星期五)美國1月進出口價格路透/密西根大學2月消費者信心2月16日 (星期一)華盛頓誕辰日，本公司提早至翌日休市2月17日 (星期二)中國70個大中城市1月住宅銷售價格月度報告紐約聯邦儲備銀行2月製造業指數美國NAHB 2月房屋市場指數2月18日 (星期三)美國12月整體資本凈流動美國1月房屋開工年率‧建築許可年率美國1月最終需求PPI美國1月工業生產‧製造業產出2月19日 (星期四)美國1月領先指標變動月率費城聯邦儲備銀行2月製造業指數2月20日 (星期五)美國Markit 2月製造業PMI初值◆重要經濟數據公佈：18：00 歐元區第四季國內生產總值(GDP)季率初值‧預測+0.2%‧前值+0.2%18：00 歐元區第四季國內生產總值(GDP)年率初值‧預測+0.8%‧前值+0.8%21：30 加拿大12月製造業銷售月率‧預測+1.0%‧前值-1.4%21：30 美國1月進口價格月率‧預測-3.2%‧前值-2.5%21：30 美國1月出口價格月率‧預測-0.9%‧前值-1.2%23：00 美國路透/密西根大學2月消費者信心指數初值‧預測98.1‧前值98.123：00 美國路透/密西根大學2月消費者現況指數初值‧預測110.0‧前值109.323：00 美國路透/密西根大學2月消費者預期指數初值‧預測92.2‧前值91.0◆本周要聞：周一│歐盟執委會主席賈克：不要指望歐元區會接受齊普拉斯的要求希臘方面助手：債務重組和降低盈餘都是“紅線”美國和加拿大敦促雙方作出讓步，英國首相召開會議討論應對“希臘退出歐元區達拉斯聯儲總裁費希爾稱預計美國將在今年某個時點升息周二│G20會議誓言採取行動推動經濟增長，關注希臘問題美聯儲拉克爾建議6月加息，威廉姆斯稱時機“更加接近”中國1月PPI同比降4.3%，環比降1.1%中國1月CPI同比漲0.8%，環比漲0.3%美國12月批發庫存較上月增長0.1%美國1月NFIB小企業信心指數下滑美國12月企業庫存較前月增長0.1%美國1月零售銷售較前月下滑0.8%，扣除汽車的零售銷售較前月減少0.9%2月7日當周美國初請失業人數為30.4萬人美國1月預算赤字擴闊至180億美元2月12日倫敦黃金上午定盤價：1225.25倫敦黃金下午定盤價：1222.50◆今日概論德國、法國、俄羅斯和烏克蘭達成協議，給烏克蘭東部結束衝突帶來“一線希望”。但美國和北大西洋公約組織(NATO)表示，周四衝突趨於激烈，與停火協議的精神相悖。各方在白俄羅斯首都明斯克進行了16個多小時直至深夜的討論後，宣布了協議。但烏克蘭政府很快就聲稱，有大量俄羅斯裝甲車輛進入叛軍控制的烏克蘭東部。該協議要求從周日開始烏克蘭軍隊與俄羅斯支持的分裂分子開始停火，從前線撤走重型武器，進行憲法改革讓烏克蘭東部有更大的自治權。由於叛軍試圖控制具有戰略意義的杰巴利采韋(Debaltseve)，最近幾天戰鬥趨於激烈。面臨國會要求向烏克蘭軍隊提供武器壓力的白宮表示，停火協議“具有潛在重要性”，但敦促俄羅斯撤離士兵和裝備，把邊境控制權交還烏克蘭。儘管烏克蘭和其西方盟國稱有大量證據顯示俄羅斯向烏克蘭叛軍提供武器和派出俄軍和叛軍一起作戰，但俄羅斯予以否認。自去年4月以來，烏克蘭衝突造成逾5,000人死亡。歐盟繼續向俄羅斯施壓。外交官稱，儘管簽署了新的停火協議，但歐盟周一將宣布針對19名烏克蘭分離主義者和俄羅斯人的新一輪制裁。歐盟和美國採取的資產凍結和旅行限制等最新制裁措施，已對依賴能源出口的俄羅斯經濟造成巨大壓力。全球油價自去年6月以來下跌一半，也打擊了俄羅斯經濟。烏克蘭東部衝突加劇，親俄分離主義者突破了去年9月設定的停火線。在法國和德國努力斡旋下，促成明了斯克會談。俄羅斯總統普京指責烏克蘭拖延談判。會談在晚上多次接近失敗。這項協定可望延後對俄羅斯實施制裁的時間，不過美國國務院表示，對各種選項仍持開放態度。美國國務卿克里稱，若實行協定，則可望放寬制裁。這項協議解決了部分主要的障礙，包括分離主義者與烏克蘭軍隊的分隔線，叛軍希望新的分隔線能夠反映其在違反停火協議後所擴大的勢力範圍。折衷方案是，判軍將把武器撤至9月明斯克協議畫出的界線後方，在此同時烏克蘭則是從當前的前線撤退，創造出一個寬達50公里的“緩衝區”。烏克蘭也將取得其與俄羅斯間邊境的控制權，但需與叛軍磋商，且得等到2015年底前憲法改革後該地區取得更多自治權。停火及重型武器撤退行動將由歐洲安全與合作組織(OSCE)監督。美國商務部稱，核心零售銷售1月僅小幅增長0.1%，低於分析師預估的增長0.4%，因美國家庭減少購物，暗示第一季初經濟成長力度轉弱。儘管汽油價格很低，且就業市場強勁，但消費者支出仍然遲滯，這使分析師臆測，消費者將油價下跌等帶來的額外收入用於償還債務和增加儲蓄。核心零售銷售疲弱亦促使巴克萊將第四季GDP成長年率預估下調十分之三個百分點，至2.2%。摩根大通將第四季成長預估從3%調降至2.5%。另外，勞工部公布，上周初請失業金人口增加2.5萬，經季節性調整後為30.4萬。不過，潛在趨勢仍與就業市場不斷改善的大趨勢相一致。初請失業金人口四周移動均值減少3,250，至28.975萬。該數據消除了周與周之間的波動，能更好地反應就業市場趨勢。◆XAU 倫敦黃金 - 慎防避險需求支撐金價    交易商表示，歐洲1月實貨金銷售跳增，因歐洲央行政策行動以及希臘反撙節的左翼激進聯盟黨(Syriza)勝選，引發對歐元區前景疑慮，促使消費者追捧黃金。金融市場上月歷經數次震撼，包括歐洲央行推出新計劃為經濟挹注數以十億歐元計的資金、瑞士央行把瑞郎與歐元脫鉤、Syriza贏得希臘大選。這些事件導致歐元兌美元挫低6.7%，為2012年中期以來最差月度表現，投資人也轉而尋求黃金等其他資產。德國金幣交易商Degussa公佈，其1月在德國的金幣銷售較上年同期激增35%。奧地利鑄幣局表示，該局的1月份維也納愛樂金幣銷量較上年同期成長6%至44,715盎司。相反地，美國鑄幣局上月金幣銷量卻是下滑11%。澳洲伯斯鑄幣局金幣及金條銷量在1月也下滑至近三年最低水平。以歐元計價黃金在1月升至21個月高點，報每盎司1,167.94歐元。金價近日受到支撐，因對希臘與歐洲領導人債務談判及希臘未來命運的疑慮引發險需求。希臘周四同意與債權人協商有關退出在國內不受歡迎的國際紓困，此一政治妥協可望使其新政府免於資金匱乏；估計希臘最快下個月就會耗盡資金。周四美國零售銷售和請領失業金數據遜於預估，拖累美元下跌，金價因此獲得提振。但美元前景仍樂觀，一些投資者仍預期美聯儲今年的某個時候會加息。若美聯儲加息，可能損及黃金需求。全球最大黃金上市交易基金(ETF)--SPDR
Gold Trust稱，周四其持倉量下降0.23%至771.51噸。金價在1月22日升見1306.20美元，此後反覆下滑，至本周四跌至一個月低位1216.45美元，累計跌幅89.75美元，止步於100天平均線之上。在這段跌勢中，亦可見到相對強弱指標(RSI)及隨機指數(STC)跟隨滑落，本周更陷入超賣區域，關鍵的是隨著金價有所反彈，RSI及STC亦重新走高，兩者更突破了下降趨向線，示意著金價或已告初步觸底；後續能否延展進一步升勢，則要看金價是否亦可突破下降趨向線，目前位於1250水平；此外，金價上周五挫跌之前曾多日穩守著1250水準，因此亦會以此為反制阻力。以黃金比率計算，38.2%反彈水平亦為1250，顯得此區更為關鍵；預計破位延伸阻力可看至1261及1272水平，為50%及61.8%的反彈幅度。另一邊廂，下方支持將繼續參考100天平均線1216，延展較大跌幅可看至1206及1200水平。SPDR Gold
Trust黃金持有量： 2月2日
– 766.73噸2月3日
– 764.94噸2月4日
– 767.93噸2月5日
– 773.31噸2月6日
– 773.31噸2月9日
– 773.31噸2月10日
– 773.31噸2月11日
– 773.31噸2月12日
– 771.51噸倫敦黃金2月13日預測早段波幅：1223 – 1231阻力位：1240 – 1259 - 1263支持位：1213 – 1206 - 1200◆XAG 倫敦白銀 倫敦白銀方面，銀價暫見仍可守穩著關鍵的100天平均線，目前100天線位於16.67美元，守穩此區則銀價僅視為處於整固階段。上方較近阻力先看10天平均線17.01美元及17.40美元。此外，銀價上月連日升勢受阻於一線阻力在18.50美元，故此，若後市意外闖過此區，才有望銀價重新走勢。反之，若銀價終見明顯跌破100天平均線，則銀價則大有機會迎來新一浪跌勢。黃金比率計算，61.8%的回調水平為16.64美元。較大支持位預估在16.00及15.60美元。iShares
Silver Trust白銀持有量： 2月2日
– 9967.53噸2月3日
– 9963.31噸2月4日
– 9963.31噸2月5日
– 9963.31噸2月6日
– 9963.31噸2月9日
– 9963.31噸2月10日 – 9963.31噸2月11日
– 9963.31噸2月12日
– 9963.31噸倫敦白銀2月13日預測早段波幅：16.70 – 17.40阻力位：17.90 – 18.20支持位：16.50 – 16.30   ◆EUR 歐元 - 希臘債務協商懸而未決希臘周四同意與債權人協商有關退出在國內不受歡迎的國際紓困，此一政治妥協可望使其新政府免于資金匱乏；估計希臘最快下個月就會耗盡資金。首度參加歐盟峰會的希臘總理齊普拉斯與歐元集團主席迪塞爾布洛姆達成協議，希臘官員周五將與歐盟執委會、歐洲央行以及國際貨幣基金組織(IMF)會面。齊普拉斯態度轉變，為可能解決危機跨出了第一步，該危機引發希臘或被迫退出歐元區的風險，若希臘退出，恐引發更大的金融動盪。一名在雅典的希臘官員表示，這對於與債權人達成新財務協議而言是正面的一步。德國總理梅克爾表示，德國願意接受折衷，而在下周一會議前，財長們有幾天時間來考慮希臘的提議。美元周四全線下跌，因美國經濟數據弱於預期，但前景仍然良好，因許多投資者繼續消化美國聯邦儲備理事會(FED)將在今年某一時點升息的可能性。美元兌一籃子六種主要貨幣下跌，之前連漲兩日。2月迄今，美元指數下跌0.5%，可能錄得八個月來首個月度跌幅。美國總體零售銷售上月回落0.8%，連續第二個月下降。上周初請失業金人口增加2.5萬，經季節性調整後為30.4萬。美元處於守勢，讓受挫的歐元獲得一些喘息之機。歐元兌美元重新攀上1.14水平，且遠離本周初所及近期低位1.1270。德國、法國、俄羅斯和烏克蘭周四晚就烏克蘭政府軍與親俄分離主義者停火達成協議，這也支撐了歐元。歐洲央行提高對希臘銀行業的緊急金援上限約50億歐元至650億歐元，亦給歐元帶來提振。不過，歐元走勢預計依然不穩，因希臘與債權人有關援助計劃的談判前景依然不明。希臘問題本周無法達成共識，希臘和歐元區財政官員周一將再度尋求彌平歧見。整體上歐元處於爭持待破局面，上方阻力預估在25天平均線1.1480水平。倘若以黃金比率計算，38.2%的反彈水平則在1.1660。反之，若果歐元又返回至1.13水平下方，則歐元很大機會將繼續處於疲勢，估計較大支持則回看1.12及1.11水平，關鍵則仍會指向1.10關口。要聞簡報：希臘同意與債權人協商退出國際紓困，雙方互有妥協德國1月CPI終值為較上月下降1.1%，較上年同期下降0.4%德國1月HICP終值為較上月下降1.3%，較上年同期下降0.5%關注焦點：週五：法國第四季GDP初值，法國第四季非農就業崗位，意大利第四季GDP初值，歐元區12月未經季節調整貿易收支，歐元區第四季GDP初值2月16日(週一)：歐元區12月貿易收支2月17日(週二)：意大利12月對歐盟‧對全球貿易收支，德國ZEW
2月經濟景氣判斷‧現況指數2月19日(週四)：法國1月HICP終值，歐元區12月經常帳收支，歐元區12月直接投資/證券投資凈流動，歐元區2月消費者信心指數初值2月20日(週五)：德國1月生產者物價指數，法國Markit
2月製造業‧服務業綜合PMI初值，德國Markit
2月製造業‧服務業‧綜合PMI初值，意大利12月工業訂單‧工業銷售月率，意大利1月CPI終值，意大利1月HICP終值，歐元區Markit
2月製造業‧服務業‧綜合PMI初值’歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1480 – 1.1660支持：1.1300 – 1.1200 – 1.1100 – 1.1000◆JPY 日圓 - 美元碰頂回落日本央行決策者下周將召開會議，討論最棘手的貨幣政策問題--如何在不會使家庭因為害怕而削減消費的情況下，推高通脹預期。不到四個月前，日本央行放鬆了貨幣政策，現在則打算維持“量化及質化寬鬆(QQE)”刺激舉措。這些舉措旨在通過每年印鈔80萬億日圓，來推動通脹率達到2%。在將於下周三結束的議息會議上，央行委員會將審視一系列好壞不一的數據，並可能上調對出口和產出的評估，因期待已久的海外出貨回升將幫助經濟走出衰退。不過，這些都只是樂觀的一面。包括一些審議委員在內的許多央行官員，都對消費者信心回升緩慢感到擔心。去年上調消費稅、及疲弱日圓推升進口成本都打擊了消費者信心。數份政府調查報告顯示，1月消費者信心觸底回升，但消費依然疲弱，因生活用品價格上漲，給長久以來習慣了通縮環境的家庭造成衝擊。日本央行冀望推高通脹預期，從而使家庭馬上增加支出而不是延遲消費。日本央行委員會的悲觀派擔心，除非薪資大幅提高，否則家庭可能仍不敢放手花錢；考慮到全球經濟前景黯淡，他們還擔心出口可能不會大幅增長。但其中許多人也質疑進一步放鬆政策在刺激經濟增長方面的效果，認為由於日圓持續下挫，再度擴大QQE可能弊大於利。美元周四下跌，此前美國公佈疲軟經濟數據，導致美元兌日圓及歐元等貨幣中止漲勢；在此同時，市場靜待希臘債務協商的進一步發展。美元兌日圓則跌至118.40水平，脫離周三觸及的五周高位120.48。上周公布的美國非農就業報告強勁，重振美聯儲年中升息的前景。但經濟信心略受打壓，因周四公布的1月美國零售銷售和上周初請失業金數據均遜於預期。美債收益率即因而下滑，未能支撐美元走勢。美元兌日圓在去年12月8日1升見至121.84，隨後經歷一段回落再向上衝擊，只是多日受限於120.80水平，至今年初的一輪整固後，本周美元又見重新上衝，而今次似乎在120.50水平已被打回頭；可見高位正逐步下調，會否引燃較大幅度的下滑則需視乎115.50水平守穩與否，過去兩個月的低位亦站列其上。若然跌破115.50，估計下試目標將可看至113.90及111.50，為去年7至12月累計漲幅的38.2%及50%調整水平，擴展至61.8%則會達至109水平。短線較近支持先看25天平均線101.10及116.60水平。至於向上阻力預估在119.60及120.50，而去年12月8日高位121.84則為下一個參考，較大阻力在124.20。要聞簡報：周三│日本央行審議委員佐藤健裕稱經濟可望溫和復甦，但擔憂日債市況日本1月M3貨幣供應額較上年同期增長2.8%日本12月核心機械訂單增加8.3%日本1月國內企業物價指數較上年同期僅升0.3%，較前月下滑1.3%     關注焦點：2月16日(週一)：日本第四季GDP，日本12月工業生產‧產能利用率月率修正值2月19日(週四)：日本1月進出口貿易收支2月20日(週五)：日本路透短觀2月製造業景氣判斷指數，日本2月製造業PMI初值美元兌日圓預估波幅：阻力：119.60 – 120.50 – 121.84 – 124.20支持：118.10 – 116.60 – 115.50 – 113.90 –
109.00◆GBP 英鎊 - 反覆爭持，關注央行通脹報告英國將於5月7日舉行大選，民調預測差距極其接近。多數民調顯示反對黨工黨的支持度不是微幅領先，就是與現任首相卡梅倫(David
Cameron)領導的執政黨保守黨旗鼓相當。選情難分軒輊，加上薪資成長疲弱，成為英國經濟復甦的最大威脅。如果卡梅倫勝選，他已經承諾就英國是否要脫離歐盟舉行公投。許多分析師表示，萬一公投結果是贊成英國脫離歐盟，那麼這將是經濟最大的風險。英國央行公布的最新預測顯示，央行認為今年幾乎沒有升息的必要；如果通脹率深跌至負值，央行準備降息。央行總裁卡尼稱，由於油價大跌，他預計未來數月通脹率將跌破零，不過僅這個數據本身並不意味著經濟已經進入通縮。不過，如果全球經濟活動減弱，英國面臨陷入物價降低的惡性循環風險時，英國央行稱準備調降利率，追隨其他採取緊急政策行動的主要央行的步伐。這與他之前的立場有重大差異，此前他表示這樣做益處不大。英國央行預測，今年第二季平均消費者物價指數漲幅年率可能降至零的紀錄低點，相較之下央行11月時預測為1%。該行還預測，之後通脹率將用兩年時間穩步攀升至2%的目標水平。該央行還上修了經濟成長預估，並預測薪資增長將會提速。這份季度通脹報告公布後，英鎊兌歐元和美元上揚，長期英債期貨下跌。每日電訊報援引英國央行總裁卡尼的講話報導，如果近零通脹持續一年以上，英國經濟或許就需要推出更多刺激措施，但英國央行預計下次利率變動為加息，而非降息。英國央行周四稱，受油價下降提振，預計英國今年經濟增速將創2006年來最快。此後卡尼即發表上述這番言論。卡尼在接受專訪時表示，薪資將是衡量通脹預期是否降得太低的重要指標，但英國央行還將關注其他因素。其他因素包括生產率水平，企業利潤率和定價能力，以及物價疲弱在多大程度上是受之前英鎊強勁影響。  卡尼重申，英國央行下次最可能的政策動向是加息，儘管加息步伐緩慢。英鎊兌美元周四升漲，英鎊貿易加權指數則升至六年高位，因英國央行通脹報告稱通脹將回到2%的央行目標，令對英國央行在明年初升息的可能性猶在。根據英鎊隔夜銀行同業拆借平均利率，投資者正在消化英國將在12-15個月後升息的可能性。他們將升息時間預期從大約18個月推前至明年1月底。英鎊兌美元觸及六周高位1.5388美元，高於英國央行季度通脹報告公布前的1.522水平美元。英鎊上漲，還受助於令人失望的美國零售銷售數據拖累美元表現。圖表走勢所見，預估英鎊下方支持見於25天平均線1.5170及1.5110，下一級則為1.50水平。至於上方阻力預估1.55及100天平均線1.5630水平。要聞簡報：英國1月RICS房價差值為正7英國央行總裁稱若零通脹維持一年以上，則有可能出手刺激英國央行關注通脹下降的風險，準備必要時降息關注焦點：2月17日(週二)：英國1月CPI，RPI，PPI投入物價‧產出物價2月18日(週三)：英國央行2月貨幣政策委員會(MPC)投票結果(升息-不變-降息)，英國1月請領失業金人數，英國截至12月三個月按國際勞工組織(ILO)標準計算的失業率‧平均每周薪資所得年率2月19日(週四)：英國工業聯盟(CBI)
2月總工業訂單差值2月20日(週五)：英國1月公共部門凈借款(PSNB)‧公共部門收支短差(PSNCR)，英國1月零售銷售英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5500 – 1.5630支持：1.5170 – 1.5110 – 1.5000◆CHF 瑞郎 - 希臘疑慮劇化，歐元兌瑞郎沽壓重現歐元兌瑞郎上周則爭持於1.04至1.0650，自上月中旬瑞士央行放棄匯率限制後觸及的低位0.8588，歐元兌瑞郎已反彈逾22%。瑞士央行行長喬丹週末再發干預言論，部分分析人士認為該行未來仍有降息可能。瑞士央行行長喬丹上週六稱，央行正在觀察匯率整體情況，已準備好干預匯市，已為負值的利率仍有調降空間，央行必須毫不透露可能的匯市干預，以確保在需要干預時獲得最大效果。瑞士一家報紙稱，央行目前對瑞郎匯率的非正式目標為1.05-1.10。歐元兌瑞郎走勢，相對強弱指標及隨機指數均已告出現回跌，短期或見振蕩下跌，甚至有跌破近期區間的傾向，預計較近支持先在10天平均線1.0430，若然進而下破1.04的區間底部，下延目標可看至1.00及0.9770水平。上方阻力則仍然預估在1.0650水平，下一級則在25天平均線1.0740及1.08水平。美元兌瑞郎方面，5天與10天平均線已呈交疊，若匯價本周維持下跌，將促使利淡交叉成形，預計下試目標可看至0.9160及0.9040，較大目標則為0.8830水平。另外，美元兌瑞郎的重要阻力預估在200天平均線0.93水平，下一級則會看至0.9350及100天平均線0.9560水平。要聞簡報：瑞士12月貿易順差收窄至15.15億瑞郎瑞士1月未經季節調整失業率升至3.5%瑞士1月經調整失業率為3.1%   關注焦點：週五：瑞士1月生產者/進口物價2月18日(週三)：瑞士ZEW
2月投資者信心指數2月19日(週四)：瑞士1月貿易收支美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9300 – 0.9350 – 0.9560支持：0.9160 – 0.9040 – 0.8830◆AUD 澳元 - 低位橫盤澳元兌美元周五小漲，回返至0.7750水平，此前澳洲央行總裁對未來貨幣政策並未提供新看法。史蒂文斯在國會委員會半年一度的證詞陳述，讓那些預期經濟更加悲觀的人士感到失望。史蒂文斯的講話基本上可以看作是央行近期貨幣政策聲明的重覆。他還淡然應對周四公布的疲弱就業報告。雖然史蒂文斯重申其預計澳元將進一步下跌，但並未再次口頭施壓澳元。上日因澳州就業數據弱於預期，澳元遭受重創，一度挫至最低0.7644 ，接近本月稍早觸及的五年半低點0.7627。在美國數據表現疲弱打壓美元，以及烏克蘭達成新停火協議，推升風險胃納之後，澳元脫離低位反跌為升。技術圖表所見，當前澳元兩組阻力為0.79及0.80水平，若澳元可一一突破，料將呈現觸底跡象，下一級阻力則在下降趨向線0.8070，較大阻力見於0.83水平。反之，若澳元仍一再受壓於0.80關口之下，則整體走勢維持著疲軟格局。預估下方支持指向0.7620及0.75水平，較大支持為0.7380水平。要聞簡報：澳洲1月經季節調整的失業率為6.4%澳洲1月經季節調整就業人口減少1.22萬人澳洲1月經季節調整的全職就業人口減少2.81萬人澳洲1月經季節調整的就業參與率為64.8% 關注焦點：2月16日(週一)：澳洲1月新車銷售澳元兌美元預估波幅：阻力：0.7900 – 0.8000 – 0.8070 – 0.8300支持：0.7620 – 0.7500 – 0.7380◆NZD 紐元 - 初步持穩紐元兌美元自1月15日高位0.7890跌落上周二最低觸及0.7177，累計跌幅713點子，黃金比率計算，38.2%的反彈水平為0.7450，接近於近日所碰及的高位，若進一步擴展至50%及61.8%則為0.7535及0.7620。近月形成的下降趨向線已告突破，匯價亦暫見升破10天平均線，短期或仍然有上漲空間，至於較關鍵阻力應數到100天平均線0.7760，上月中紐元受壓於此指標而展開一段下挫行情。然而，亦要留意在目前而扳回三分一跌幅的情況下，若未可以再作上行，則反過來或許只是後抽動作，並且更容易掉頭回落，預料支持可參考10天平均線0.7350及0.7180，下一級則看至0.70及0.6950水平。關注焦點：2月16日(週一)：紐西蘭第四季實質零售銷售2月19日(週四)：紐西蘭第四季PPI投入物價‧產出物價2月20日(週五)：紐西蘭政府截止12月底債務與GDP之比預估波幅：阻力：0.7450 – 0.7535 – 0.7620 – 0.7760支持：0.7350 – 0.7150 – 0.7000 – 0.6950◆CAD 加元 - 尚呈反覆加拿大房屋價格近幾個月來上漲。周四一份報告顯示，轉售價格經兩個月的下跌後，1月出現上揚。另一份報告則顯示，12月新屋價格連續第四個月上漲。根據Teranet-國家銀行綜合房價指數，獨棟房屋重售價格顯示1月全國房價較前月上漲0.2%，較上年同期成長4.7%。房價中止了之前連兩個月按月下滑的態勢，不過11個大都會市場僅五個是上漲的。另一份由加拿大統計局公布的報告顯示，12月新屋價格較前月上漲0.1%，符合分析師預期；較上年同期則上漲1.7%。加拿大房屋市場在冬季月份已稍有放緩，之前房價經過五年勁揚，引發部分人士擔心會出現房市泡沫。圖表走勢所見，美元兌加元上月突破200個月平均線，一度升見1.2797，雖然近期油價反彈，促使美元兌加元亦見呈現一段調整，但尚見可企穩在200個月平均線1.2315水平上方；但自上周以來的走勢持續反覆，整體上未見出現明顯走向的啟示。目前較近支持可參考1.2440，倘若跌破1.23水平料將出現較大回調壓力，下級支持將看至1.2110及1.20水平。向上阻力估計在1.2650及1.28水平，再下一級則會留意1.30至1.3060區域，再而突破，則會構成自2004年底至今的一組大型雙底型態，從而有機會延伸美元兌加元更大規模的漲勢，下個目標將指向1.34水平。要聞簡報：G20會議：加拿大央行總裁稱並未口頭打壓加元加拿大1月房屋開工為18.73萬戶加拿大12月新屋價格較前月上漲0.1%，較上年同期上漲1.7%關注焦點：週五：加拿大12月製造業銷售2月18日(週三)：加拿大12月批發貿易月率2月20日(週五)：加拿大12月零售銷售月率預估波幅：阻力：1.2650 – 1.2700 – 1.3000支持：1.2440 – 1.2300 – 1.2110 – 1.2000◆財經要聞油價周四在連跌兩日後大漲，因石油行業進一步削減支出和美元不斷下跌激活油市買盤。美國原油收在每桶51美元以上，擺脫早盤跌勢，當時因數據顯示上周庫欣原油庫存升幅可能創紀錄來最高。美國俄克拉荷馬州庫欣是美國原油期貨合約交割點。 美國原油較布蘭特原油貼水在盤中走寬至約每桶6.84美元，此為五個月來最闊水平，因美國儲油量大增。油價自去年6月下跌近半後，法國石油公司道達爾(Total)周四公布削減支出和裁員，成為最新一家對油價下跌作反應的油企。殼牌執行長警告稱，因石油企業削減預算，原油供應可能無法追上不斷增長的需求。將到期的3月布蘭特原油上漲2.39美元，或4.37%，結算價報每桶57.05美元，周三下跌3%。美元指數下跌近1%，此前經濟數據顯示1月美國零售銷售較前月下跌0.8%，最新一周初請失業金人數上升至30萬人以上。3月美國原油期貨上升2.37美元，或4.85%，結算價報每桶51.21美元。成交量連續第九日超過100萬口，較1月成交均值多三分之一，因多空雙方角力。交易商對是否油市已找到底部意見分歧。油價在上月觸及2009年後低位約每桶45美元后反彈。許多人認為，目前市場供應過剩為最多每日200萬桶。油價在周四早盤中段下跌，因石油信息企業Genscape報告稱，在截至2月10日的四天，庫欣原油庫存增加超過300萬桶，暗示下周政府數據可能顯示原油庫存周度升幅將創歷來最大。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。