【嘉盛】非農就業出爐前澳元/美元搖搖欲墜
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：173   

美國月度就業報告將提前一天於今天揭曉，市場預期6月整體新增就業很可能高達23萬人，所以分析師看好。失業率可能自5月的5.5%下跌至5.4%，而平均每小時收入料上揚0.2%，前值為上漲0.3%。我的同事Matt Weller和以前一樣，已經發表了有關這份就業報告的出色前瞻報告，如果讀者有興趣瞭解更多，可以點擊此處。在就業報告出爐之前，美元似乎強勁，因為油價和金屬價格下跌，美元兌商品貨幣的走勢尤為強勁。在紐西蘭和澳大利亞隔夜公佈了一些弱於預期的資料之後，紐元和澳元看起來特別黯淡，請點擊此處和此處閱讀我的同事Chris Tedder的報告。的確，今天澳元/美元抓住了我的注意力，因為澳大利亞和美國之間的利差將收窄的預期升溫，這個貨幣對技術面看來即將下破。如果今天的美國就業資料意外強於預期，無疑將提升美聯儲9月加息的呼聲，可能也會增強前述觀點。正如下面的澳元/美元日圖所示，匯價目前危險地徘徊在0.7600上方，該位過去是強支撐位。今天，澳元/美元有可能最終下破，並且引子很可能是美國就業報告。如果確實下破，我們認為影響將是巨大的。那是因為，澳元在0.7600上方已經盤整良久。而且，最新的反彈只是回到了圖中C點的38.2%回檔位處，也就是說，回檔幅度狹窄。這暗示大多數市場參與者很可能做空，並且如果匯價確實下破，下一輪跌勢或許波瀾壯闊，因為屆時場內多頭急於了結出場而新的空頭會湧現。事實上，澳元/美元在週三關鍵反轉之後業已突破了一根上漲趨勢線，當時匯價在日圖上形成了一根巨大的看跌K線。下跌趨勢顯然已經形成，並且四小時圖和日圖的MACD都形成了死叉。如果空頭像我們猜測地那樣勝出並攻克0.7600支撐位元，後市需要關注的即時目標可能在0.7530/5
- 4月低點和6月低點（BC波）以來漲勢的127.2%擴展位；0.7500 – 心理大關；0.7440 – BC浪的161.8%擴展位。在那之後，是4月低點以來的較長期斐波納契擴展位0.7360以及0.7140（XA浪161.8%擴展位）但如果澳元站上0.7700附近的下跌趨勢線，上述看跌設定可能失效。如果站上，很有可能上攻關鍵阻力位以及50天均線0.7800附近。圖形 1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。