台指選擇權－金電疲軟無力黑K綿延不絕
  2015-05-05 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：103   

週一美指震盪收斂漲幅，歐台期則上漲至9900點，不過週二台指期開盤價卻遠低於此，且全日都以盤下震盪為主，盤中更改寫波段低點，盤面上缺乏穩盤力量，先前領漲的金融期跌幅最重，且中國股市在台指期收盤前，跌幅仍持續擴大，台指期就在內憂外患之下收跌36點，期現貨正價差連3日縮小至28點，不過選擇權波動率指數下降4%至12.81，隱含期貨市場避險需求不高。 觀察法人籌碼佈局，外資買超現貨36.1億元，達成連10買，累計金額已達1,264億元，而本土投信與自營商則分別賣超2億元與8.8億元，三大法人合計買超達25.4億元；但在台指期淨部位方面，三大法人全面偏空操作，外資做空2,717口，淨部位轉為淨空單673口，自營商則是減碼淨多單1,081口至2,308口，三大法人合計偏空操作3,844口，淨部位也轉為淨空單493口，整體來看，法人不耐久盤，對後市看法已明顯轉趨保守。 週二加權指數現貨成交金額再度下滑到913億元，價跌量增代表賣壓並沒有大舉出籠的情況。由各類股期指的表現來看，繼非金電期跌破5日均線之後，先前領漲的金融期也為13個交易日以來首度跌破，電子期更是失守月均線，短空勢力持續擴張；目前台指期日K棒呈現連5黑，高低點連續4日向下遞移，空頭慣性仍在延續，配合法人籌碼偏空佈局，短線上自然是有利空方。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。