【遠東銀】料美國經濟反彈，美元上漲！
  2015-05-28 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：339   

◆USD/JPY日本央行(BOJ)週三公布4月30日政策會議記錄顯示，多數審議委員認為長期通貨膨脹預期、消費者支出及產出缺口有不確定性，消費者物價風險偏向下行，並推遲實現物價目標的時間，暗示很多委員不能確定物價前景能否在今年稍晚刺激對進一步放鬆政策的預期，但BOJ副總裁巌甜規久男稱，實現2%通貨膨脹率目標的時間比先前預期推遲一些，可能在4月開始的下個財政年上半年實現，並表示匯率波動應反映基本面，而且日本政府月報維持對整體經濟的評估，並上調對消費者支出評估，為十個月來首次，但下調對出口和工廠產出的看法，擔心有跡象顯示去年衰退後，經濟復甦難以獲得動能，使日圓承壓，美元兌日圓穩守122.76低點。隨後日本共同社援引財政大臣麻生太郎的話報導，不希望匯率過度波動，呼應了內閣官房長菅義偉表示日圓近期跌勢尚未達到過度水平，但政府將繼續密切關注匯率走勢，經濟大臣甘利明亦表示近期匯率波動反映美元的漲勢，不樂見匯率迅速波動，但BOJ總裁黑田東彥預計日本消費通貨膨脹將在本財政年的下半年加速，升向2%的央行目標，並期望匯率水平反映經濟基本面，重申若有必要將毫不猶豫的調整政策，並隨著美國前聯邦準備理事會(FED)主席貝南克認為美國升息應被視為美國經濟的積極現象，而且美國財政部長杰克盧稱，美國第一季經濟增長情況出現異常，但就業市場正顯露出持續復甦和增長的跡象，信心亦很強，預料2015年下半年的經濟表現將會比上半年強得多，激勵美元兌日圓攀升至八年高點124.06。預估今日美元兌日圓支撐於123.40-60，阻力於124.10-30。              ◆EUR/USD昨日法國公布5月消費者信心指數下滑至93，並據調查顯示，德國6月Gfk消費者信心指數升至10.2，為2001年10月以來最高，突顯德國內需強勁及通貨膨脹率較低，再次提振了經濟預期及消費意願，但能源價格上升引發消費者預期通貨膨脹將攀高，促使衡量個人收入預期的分項指數下滑，加上希臘在歐元區前景不確定性及烏克蘭與伊斯蘭國的情勢，可能損及消費者信心，打擊歐元兌美元於1.0929高點備受壓力。據德國政府的五人智庫負責人施密特稱，希臘必須仍為歐元區的一員，並竭盡所能避免對國際貨幣基金組織(IMF)債務違約，另外希臘政府官員透露，由希臘官方債權人組成的布魯塞爾集團開始起草技術層面的協議的程序，但不會包括削減薪資和養老金，而且接近債權人的消息人士未暗示磋商取得很大進展，並有歐洲官員淡化即將達成債務協議的臆測，打壓歐元兌美元至1.0818低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0900-20，支撐於1.0800-20。◆GBP/USD分析師對英國可能退出歐盟的前景表達憂慮，認為較2014年9月的蘇格蘭公投對經濟帶來更大風險，週三引發英鎊賣壓，兌美元自1.5437高點下跌。隨著英國女王伊麗莎白二世啟動了英國是否將留在歐盟進行公投的進程，衝擊英鎊兌美元跌至1.5299低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5350-70，支撐於1.5250-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。