國內/國際股市摘要分析
  2015-03-30 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3949   

◆美洲股市：美國股市週五微幅上漲作收，投資人關注Fed主席葉倫的聲明，她在週五重申，目前並沒有升息時間表，如果今年開始升息，也會採用循序漸進的方式執行，可能升息的時間點在今年下半年，且核心通膨率是否達到 2%目標已經不是決定升息與否的關鍵。美國商務部公布，2014年第四季GDP仍為成長2.2%，未修正，低於第三季成長5%，符合市場預期表現平平。投資人本週焦點將轉向四月開始的財報週，美國經濟成長受強勢美元影響開始放緩，企業獲利是否減少並表現在財報上，將備受市場關注。巴西股市由原物料類股領跌，主要是擔憂中國需求不振拖累原物料價格，Bovespa指數以下跌作收。◆歐洲股市：資金持續進入歐洲，帶動週五歐股多數收紅，道瓊歐洲600指數上漲0.3%，三大主要股市中，德法股市上漲，英國股市因礦業股與能源股下跌，拖累指數收黑。以單週來看，道瓊歐洲600指數上週下跌2.1%，結束了週線連七紅。德國股市上週下跌1.4%，結束了連續十週的漲勢。◆亞洲股市：日經225指數週五走勢震盪，開低後一度走高，後因外資賣壓翻黑重挫，尾盤前跌幅才急拉收斂，終場跌0.95%。南韓因宣布加入中國主導的亞洲基礎設施投資銀行，指數由鋼鐵類股帶頭走高，不過葉門受到什葉派胡塞聯軍攻擊情勢緊張，外資因此縮手，買盤缺乏支撐，走勢開高走低，終場小跌0.14%。東協五國股市中，泰國、馬來西亞收黑，其他三國收紅，一方面是葉門情勢帶來憂慮利空，一方面則是美國經濟數據樂觀形成利，外空交雜讓東協股市漲跌互見。印度政府於上週四結束行動電話無線電波頻譜標售，印度最大的行動電話營運商巴提電信（Bharti Airtel），因拉高價碼力保原有頻段，市場擔憂此舉將影響公司獲利，因此電信類股週五走勢拖累大盤，Sensex指數維持在平盤，週線收連三黑。◆中國股市：週五陸股整體來看成交量回落，市場缺乏具備連續性的熱點，不過滬深兩市仍然雙雙收紅。上證指數早盤及盤中震盪走低，臨近中午，銀行股突然飆升帶動上證指數上漲翻紅，接著房地產板塊漲勢噴出，上證指數一度急速攀升，漲破3700點大關，隨後衝高回落。創業板早盤也是開低走低，到中午才止跌反彈，午後智慧電視、儀器儀表等題材股啟動，創業板上漲逾1%重回2300點。滬深兩市收盤同步收高，創業板也上漲1.4%。◆台灣股市：週五台積電傳出各產品線需求都呈現疲弱現象，引來外資調降評等，台積電賣壓持續湧現，跌幅超過2%，拖累半導體族群表現，日月光重挫5%、聯發科跌幅逾4%，華亞科跌幅也逾4%，電子股權值股成為大盤主跌標的，金融及傳產族群也同步下跌，大盤持續震盪走低，尾盤的「殺尾」賣壓擴大跌幅。加權指數收盤時下跌115.4點，以9503.72點作收，成交值放大至1113.52億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。