台股一周評析－月線連五紅台股後市審慎樂觀
  2015-02-26 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：838   

台股在羊年連續開了二天紅盤後，卻在228三天連假前，因缺乏上漲動能，出現量縮整理的態勢，終場下跌77.44點，收在9622.10點，成交量950.14億，周線連收三紅，月線連收5紅。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，隨著歐元區財長與希臘達成協議，延長希臘債務紓困計畫四個月，希臘問題已暫時獲得緩解，加上美國升息時程可能延後，台股在國際利多消息激勵的推升下，羊年開盤首日即上漲百點。從籌碼面來看，外資2月以來連續買超，期貨多單也仍維持在2萬口水準，顯示台股目前還是偏多的格局。從基本面來看，今年台股總盈餘成長約為4~6%，相較前二年的成長性較為不足，因此具備相對高現金殖利率題材，且有穩定獲利成長能力的個股，會是今年投資的重點。廖哲宏表示，就技術面而言，指數已突破前波高點，漲多回檔休息皆為正常現象，只要沒有爆量下跌，破壞短多行情，即不須過度擔心下跌風險。要注意的是，加權指數雖然已過新高，但代表內資人氣的上櫃指數仍未過前波高點，若上櫃指數資金提前退卻，則必須留意，中小型股將有提前修正的風險。由於匯率與油價將是左右今年獲利的重要關鍵因素，選股時不可忽視。廖哲宏表示，電子股方面，因強勢美元有利台灣電子出口產業，對毛利率與匯兌收益皆有正面助益，預計匯兌收益將會在2014年第四季與2015第一季財報反映。在財報與法說展望正面的效應下，半導體第一季可望出現淡季不淡，且未來四季有機會隨產能逐季走揚。光學鏡片的財報也優於預期，未來在手機相機畫素提升的趨勢下，有利持續挹注獲利成長。此外，面板、LED、記憶體、工業電腦、物聯網、消費性電聲元件等類股，也持續看好；電信類股隨著4G競爭下降，平均每位用戶的貢獻收入將增加，加上具備高股息概念，可伺機分批布局。傳產的部分，廖哲宏表示，油價仍是觀察的重點。由於市場預估2015年油價均價可能落在60美元左右，與過去原油價格相比，對於航空與航運等耗油產業，仍有降低營運成本的效果，其他像紡織與運輸等族群，也可望持續受惠。至於塑化產業雖然在2014年第4季受到油價大跌衝擊，導致庫存跌價損失，但最大損失已在去年認列，今年第一季的影響相對較低，而且因原油成本下滑，反而使進料成本下降，利差可望擴大，可適時逢低布局部分塑化類股。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。