【嘉盛】標普500指數：二季度財報季本周升溫
  2015-07-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：70   

密西根今年的夏天緩緩拉開序幕，然後天氣在本周變得悶熱異常。二季度財報季就像密西根的天氣，即將“火力全開”。截至目前，標普
500指數只有12%左右的成份股公佈了財報，但初期的財報表現喜人，其中有72%的企業盈利超過預期，有56%的企業收入超過預期。截至目前表現穩健的初期報告與低迷的預期形成鮮明的對比 – 分析師認為，受美元升值打壓，總盈利減少4.5%。另一方面，FactSet的財報專家還是認為，當所有企業財報悉數揭曉之後，標普
500指數整體成份股的盈利減少3.7%，這個幅度可能是2009年三季度以來之最（那時降幅為15.5%），也是2012年三季度以來首次下滑（那時降幅為1.0%）。考慮到預期依然低迷，本周的財報將至關重要：標普 500指數中大約130家企業（占26%）將于本周揭曉財報，其中包括全球市值最大的公司蘋果。和之前的財報季一樣，美國最大的主題是美元升值。相對去年二季度，美元全線走強20%左右；也就是說，標普 500指數中的很多大型跨國企業的海外銷售在兌換成美元後“縮水”。事實上，包括百勝、強生和百事等企業巨頭都把美元作為重大障礙。當然，油價暴跌（相比去年跌了40%左右）正幫助一些大型製造業、消費休閒品和交通運輸企業（最重要的是航空運輸公司）抵消美元升值帶來的不利影響。除了比較盈利、收入與預期值之外，交易員同樣將聚焦本周的財報預告。截至目前，絕大部分企業都公佈了對下季度財報的預告 – 下修預期值，並且高瞻遠矚型交易員本周都將密切關注這個指標。本周要關注的重要企業財報：週一：IBM (IBM)週二：Verizon (VZ)、Baker Hughes (BHI)、Apple
(AAPL)、Microsoft (MSFT)週三：American Express (AXP)週四： Caterpillar (CAT)、Eli Lilly (LLY)、McDonalds
(MCD)、AT&T (T)、Visa (V)週五：Biogen (BIIB)技術面：標普
500指數標普
500指數上周自200天均線支撐強力反彈，技術面回到了歷史高點2135附近的射擊範圍內。不意外的，日圖MACD已經調頭向上，表明上漲動能回歸，但本周更需要關注的指標將是RSI。今年迄今，RSI一直陷於40-60區間內，而要確認標普 500指數本身突破的有效性（不同於2015年至今我們看到的上移但短暫的新高），交易員可能希望看到這個指標突破前述區間，並且理想情況下觸及70的“超買”區域。也許本周的財報正是沮喪了一整年的多頭所需要的做多催化劑。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。