【香港永豐金融】美元上行動力足,歐元短倉已建
  2015-04-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：182   

美彙指數延續強勁勢頭,在昨日實現六連升,直逼100大關,令人不得不的想起3月的美聯儲會議記錄公佈前夕,美元押注升息而從95直升至高點100.390。面對4月末的FOMC會議,似乎這次加息預期更加升溫,市場達到了共識。今日,美國零售和PPI等將公佈,或對這場博弈有所影響,畢竟加息步伐依賴於經濟資料的表現。面對不如意的美國經濟資料,雖然有好于預期的歐元區資料支撐,歐元卻節節挫敗,連續6日走低,我們料這種趨勢將持續。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數六連升,周一漲0.15%至99.49,日中高見99.99,低見99.231,均高於前一日的水平。VIX指數轉頭上升10.81%至13.94。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續下跌,債價上漲。周一(4月13日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.35%,至1.0567;英鎊升0.3%,至1.4676;澳元跌1.21%,至0.7589;紐元跌1.09%,至0.7454;美元兌加元升0.24%至1.2596;美元兌瑞士法郎跌0.11%至0.978;美元兌日圓跌0.07%至120.13。繼續跟進歐元,周一開於1.0598,高見1.0619,低見1.0521。我們計劃開短倉,入市價1.0595,目標價1.05,止損價1.0643。到達入市價完成開倉,繼續等待。希臘問題再度成爲焦點,違約的可能性加大,歐元受挫走低,呈現六連跌。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。