【嘉盛】WTI因庫欣庫存11月來首次下降跳漲
  2015-04-30 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：176   

原油價格近期隨著投資者評估當前供求力度對價格的影響有所穩定。一方面，初步跡象顯示美國鑽井平臺數量減少終於開始影響原油產量。上周鑽井平臺加速減少31，達2010年10月以來最低水準703。但另一方面，石油庫存自年初以來屢創紀錄水準表明適應供應量依舊充足。雖然供應前景良莠不齊，但隨著近期中美兩大全球石油消費國經濟活躍性放緩，原油需求前景同樣不太美妙。比如今天發佈的美國1季度經濟增長年率僅為0.2%。一句：“數據不及預期”顯然過於輕描淡寫，畢竟市場之前預計增速至少會達1%。美元應聲暴跌並反過來支撐原油等美元計價商品。最新每週庫存數據也進一步提振原油價格。由於昨晚發佈的API數據顯示上周原油庫存或增加420萬桶，分析家和交易員對美國能源資訊署（EIA）官方數據都不太樂觀。但雖然最終發佈的EIA報告顯示原油庫存觸及4.909億桶記錄新高，但數據其實並沒那麼糟糕。190萬桶的一周庫存增長不僅低於API預期而且也低於210萬桶的主流預期。此外，位於俄克拉荷馬州的庫欣儲油區庫存自11月以來首次下降，降幅為514000桶。數據發佈後，油價因儲量將縮減一段時間的預期飆升。WTI拿下$58.25/60阻力區後迎來技術面買盤。現在目光都轉向19:00 BST的FOMC聲明。只要看漲趨勢保持，我們繼續看好油價上行。若跌破趨勢線，油價或迎來大幅下挫。但目前仍傾向看漲，下一個看多目標為$60。該心理關口上方為上次重大下行之161.8%斐波拉契擴展水準$61.70。但要拿下這些水準，我們還需要今晚的美聯儲聲明提供助力。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。