【嘉盛】美聯儲偏軟立場勝過希臘憂慮，美元繼續走軟
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：100   

看著外匯市場，讀者不會認為歐洲官員正召開可能決定希臘長期命運的歷史性會議。繼觸及1.1420高點之後，歐元/美元今天早上大部分時間在1.14附近徘徊。即使FOMC堅持今年晚些時候加息的前景，市場還是認為美聯儲會議基調偏軟，從而推高歐元。耶倫不願暗示9月加息，反而聲稱潛在加息取決於資料的事實，足以促使投資者沽出美元並推高股市，甚至足以緩解希臘相關憂慮並推高歐元。但這種情況可以持續多久？現貨市場或許樂觀，但正在對沖頭寸……人們已經注意到外匯市場不尋常的變化 – 現貨市場對希臘違約並退出歐元區的前景相對樂觀，而在期權市場，1個月歐元/美元波動率一直創下歷史新高，暗示市場仍然在期待最後時刻簽定協議，從而給予希臘幾個月喘息時間，所以願意忽略來自希臘及其債權國令人警惕的頭條新聞。但是，為了防備希臘違約，外匯市場正在對沖投資，從而推升了歐元/美元波動率。不要期待最後時刻的解決方案今天的歐元集團會議被視為是希臘爭取安撫債權國情緒並贏得更多救援基金的最後一次機會。我們預測這次會議的持續時間略長於周日的會議，那次會議只召開了45分鐘就結束了談判，但我們對達成解決方案不抱太大的希望。希臘的命運似乎已經註定，尤其是希臘央行宣稱希臘將於這個月結束時耗盡資金。央行發佈了一份悲慘的警示資訊，聲稱，如果希臘違約從而脫離歐洲核心並進入南歐“窮國行列”，隨後失業率將上升、經濟將深度衰退。就連希臘曾經的盟友、歐盟委員會主席容克也表示，對Syriza政府失去了信心。政治意義甚于金融意義……這個南歐國家面臨的社會衝擊不言而喻將是災難性的，而政治後果也難以估量。希臘甚至有可能失去與最可能希望希臘留在歐元區並給歐盟官方施壓、結束對莫斯科制裁的國家，即俄羅斯的聯繫。但較長期的市場影響可能有限，理由如下：市場已經在消化希臘退出前景，所以不大可能大驚失色。這場危機以來，對希臘的私人投資已經驟降。損失最大的可能是像IMF和歐洲央行這樣的官方機構，而不是私人投資人，這點也可能減少市場恐慌。希臘政府的姿態一直極端，目前還沒有另外的任何歐洲國家處境與其相似，這可能限制金融和政治傳染效果。我們要指出，在此之前的幾個月裡，其它週邊國家的債券殖利率一直沒有顯著上升。西班牙10年期殖利率仍然只有2.24%，並且在今天下午歐元集團會議召開之前下跌了10個基點。總而言之，我們認為希臘不會是金融市場的長期問題。如果官方宣告違約，風險厭惡情緒可能生根；股市已經下跌，但我們認為可能是暫時的。只要歐元不展開長期上漲（如果長期升值，可能損害歐元區初生的經濟復蘇），我們就繼續認為歐洲股市可以自歐洲央行的量化 寬鬆計畫中獲益，並且今年晚些時候的表現可能繼續好于美國對手。歐元：擺脫希臘影響……如上所述，歐元對希臘事件的容忍度仍然令人矚目。我們認為，這其中的原因是驅動外匯市場的主要因素為殖利率而非政治。目前的環境中相對利差為王，並且美聯儲6月會議被視為偏軟，所以德美利差可能繼續收窄，從而利好歐元。這點支持我們對歐元/美元將不會回落至今年年初以來的數年低點1.05的長期看法，並且暫時不可能回到平價。美聯儲也提到了關注美元強勢，這點可能限制美元在夏季的上漲空間。簡言之：面對希臘大限將至，歐元仍然不可思議得穩定。美聯儲基調被視為偏軟，並且目前正在驅動外匯市場和債券市場。希臘憂慮影響當地資產，也打壓股市，但眼下還沒有傳染到其它週邊國家債券市場的信號。我們預計今天的歐元集團會議不會推出任何解決方案，並為月末破產做好鋪墊。會議失敗的宣告可能在短期內推低歐元/美元，但我們還是認為這個貨幣對今年將站立在平價上方很高處。如果本周結束之前確實出現跌勢，FOMC會前低點1.12以及會後的1.1050是歐元/美元的關鍵支撐位。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。