全球投資週報
  2015-03-18 提供機構：惠理康和投信 作者：惠理康和投信 點閱次數：943   

◆風向球：中性偏空資料來源：惠理康和投信，2015/03/16註：本訊號係依據惠理康和投信量化模型進行趨勢判定，權衡中期(未來3個月)各類資產的價格變動趨勢供參。◆每週共同基金流向追蹤資料來源：EPFR, Deutsche Bank，惠理康和投信整理，2015/03/16◆5大央行基準利率快覽資料來源：Bloomberg，惠理康和投信整理，2015/03/16◆惠理康和觀點(美國&歐洲)◇歐美綜合評論：市場的不穩定性延續，上週美元指數走強，風險性資產連續第二週走弱，S&P 500下跌0.86%，歐股加計匯率下跌1.77%，新興市場下跌3.26%，油價再度回跌至前低位置，公債上週創近六週最大反彈。上週惠理康和ETF投組新台幣淨值約上漲0.2%，美元淨值約下跌0.1%，中間的差距源自新台幣上週貶值，以及維持約5成的外匯避險比例。最新量化訊號維持四個避險資產的作多訊號，在風險性資產部分，上週新興市場債市訊號由作多轉中立，整體布局更偏向保守。然而若本週美國政府公債、市政債與新興市場股市沒有上漲的話，則作多訊號可能消失。故目前整體量化訊號呈現對全球資產估值過高，熱錢可能已找不到適合標的投入的減碼策略。本週觀察重點有二：(1)歐洲在QE宣布，股市漲幅已經低於匯率貶值的幅度，儘管今年歐洲具有低基期與股市盈餘成長達25%的基本面利多，但仍須慎防短線利多實現的賣壓。(2)本週將召開FOMC會議，除了利率動態外，聯準會主席葉倫若發表對美元走強的看法，我們認為會是關注重點。目前可以看到強勢美元導致今年美國不斷下修經濟數據與S&P500盈餘，其亦影響市場對FOMC今年的總升息幅度預測。◆惠理康和觀點(大中華)◇陸港股評論：上週陸港股連袂反彈，A股全週上漲4.07%，H股週漲幅0.91%，惟恆生指數下跌1.41%，週線連三黑。中國十二屆全國人大三次會議週日閉幕，國務院總理李克強表示，今年在改造棚戶區、城市和農村的危舊房方面將增加力度(各增加100萬套)。李克強強調中國因面積遼闊，從特大城市到中小城市皆有，所以必須強化地方政策，因地制宜，分城制策才行。我們認為，中國城鎮化進程今年將會加快，由於政策面鼓勵居民自住型住房和改善性住房，來保持房地產市場長期穩健發展，故中國房市的剛性需求可期，搭配日益寬鬆的利率環境，對鞏固房市基本面將有所助益。另一方面，博鼇亞洲論壇將於3月26日至29日召開，市場傳聞將對外出檯「一帶一路」詳細的重大工程項目清單，包括規劃未來幾年擬簽約及開工的專案等，項目涉及鐵路、公路、能源、資訊、產業園區等數百項重大工程。在2015年爭取新開工的項目中，中國週邊友邦國佔據主體，相關商機我們密切關注中。◇台股評論：受到歐美股市回檔修正影響，台股上週下跌0.69%，終結週線連四紅；外資上週反手賣超311億元，體現其轉趨保守的操作心態。從技術面角度，台股目前仍舊守穩年線的上升趨勢，偏多格局不變，惟指數偏離年線已達400點左右，我們認為中期醞釀之回檔壓力將使指數測試9500點支撐。值台股壓回修正之際，我們重申低接具業績面加持、且受惠於新創規格產品題材之績優電子股。此外，今年有不少股本輕薄短小的轉機股，潛在超額報酬十分值得期待。◆惠理康和觀點(點心債)◇點心債評論：美元指數上漲破一百大關的此刻，正式宣告全球貨幣戰爭步入白熱化的階段，回顧這波漲勢，源自於美國和歐洲、日本央行貨幣政策的不同調，因此造成亞洲貨幣的弱勢表現，而原油在此背景下，加上其本身受到創新開採技術，產能出現過剩，價格呈現狂跌不止的走勢，進一步壓低全球物價，甚或造成有通縮風險的疑慮，包括中國、印度、泰國、韓國在內，亞洲各主要央行採取降息寬鬆貨幣的措舉因應，因而加重其貨幣的貶值壓力，而形成了貨幣走弱的惡性循環；然而亞洲國家普遍經濟成長力度仍強，外匯儲備充裕，相對較高的能源依賴程度，也成為油價下跌的主要受惠者，本波貶值為被動性質色彩相當高，不應過度擔憂，惟美元走強趨勢尚未結束，短線市場波動仍劇烈，亞洲國家之股、債、匯市場皆因而牽動。本週除能源相關債券回檔幅度較大之外，其餘券種修正幅度多在0.5~1.0%之間，後續仍關注新發債的需求狀況，特別是接近冰凍時期的點心債IPO市場。中國國務院總理李克強表示，今年經濟增長目標雖調低至7.0%，且面臨下行壓力，但政府運用政策的回旋餘地仍大，如果速度放緩影響了就業收入等，政府可運用工具相當多，此外亦重申今年將確保不動產市場剛性需求和改善性需求的增長；就後續而言，降息、降準和推出新的房市刺激手段，仍為我們預設的情境，信用利差亦將隨市場信心回復而收斂，現階段看好點心債的投資價值。惠理康和公司系列基金經金管會核准或申報生效，惟不表示絕無風險，經理公司以往之經理績效不保證系列基金最低投資收益；經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責系列基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測不必然代表系列基金之績效，提及之個股僅為說明之用，不代表基金必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議；定期定額投資報酬，將因投資人不同時間進場，有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。基金投資地區如包括中國大陸、香港及其他新興市場之有價證券，可能產生之風險包含因政治、經濟、法規、匯率變動等市場因素或流動性不足、產業循環變動與信用風險等因素。如投資人以新臺幣或其他非基金計價幣別之貨幣投資者，需自行承擔匯率變動之風險，有關基金之投資風險，投資人應於申購前詳閱基金公開說明書。基金如有配息機制，「基金配息率」不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，因此基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。中國點心高收益債券基金主要投資於高收益債券，該類債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人投資於高收益債券基金宜斟酌個人風險承擔能力及資金可運用期間長短後進行投資，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。此外本基金亦主要投資於在香港發行之人民幣計價債券(即所謂點心債券)，該類有價證券較易發生債券發行公司可能因發生財務危機等因素，無法依債券發行契約按時支付債券利息或償還本金，致基金產生損失或淨值下跌之流動性風險。本基金可得投資於美國Rule144A債券，該類債券因屬私募性質，可能因發行人之財務訊息揭露不完整或因價格不透明，導致發生債券發行人違約之信用風險及流動性不足之風險，因此投資人投資本基金前須留意相關風險。有關惠理康和系列基金應負擔之費用已揭露於公開說明書中，簡式基金公開說明書或公開說明書備索，或至本公司網站(http://www.vpconcord.com.tw)及公開資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。