【嘉盛】英國服務業成長令人失望，英鎊/美元擴大跌勢
  2015-09-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：138   

受8月Markit英國服務業採購經理人指數意外小幅下降的影響，英鎊擴大跌勢，兌美元跌至6月初以來最低點。英國主要領域的活動增加 –
PMI高於50，但55.6的讀數低於7月的57.4，也低於分析師預期的57.6。本周公佈的製造業和建築業PMI同樣不及預期，成為英國經濟中壞消息的“帽子戲法”。投資者因此被迫進一步延後英國加息預期。唯一可以拯救英鎊的是歐洲央行傳達極為疲軟的資訊，或者美國加息預期也延後，即今天的ISM服務業指數令人失望或者明天的8月就業報告表現糟糕。在這些關鍵的美國經濟資料揭曉之前，我們關注技術分析的交易員應已注意到英鎊兌美元現已到達一個重要的技術節點。因為一些古怪的原因，通常50%回檔位附近對英鎊/美元的影響特別大 – 大過我已經注意到的其它貨幣對。這種價格行為最新、最明顯的例子是在6月，當時匯價於2014-15年整體跌勢的50%回檔位附近形成頂部。自那之後，英鎊/美元進入長期的盤整階段，之後於上個月一度上攻但以失敗告終。英鎊/美元在1.5815附近遇到強阻力，到今天低點暴跌575點左右。現在，如上所述，英鎊/美元已經到達另一50%回檔位 – 這次是4月低點以來漲勢的50%回檔位，即1.5245附近。如下圖所示，匯價已經自此價位反彈，截至此文發稿，幅度高達35點，確認了交易員尊重50%回檔位的事實。但這只是一種“死貓彈”抑或將在此築下大底？如果英鎊/美元今天或者週五有效收于1.5245下方，或許出現規模更大的跌勢，未來幾周下探61.8%回檔位1.5085，或者甚至更低的價位。反之，日圖如果在此處反轉，可能標誌著短線下跌趨勢結束。另一方面，多頭將希望看到匯價回到短線關鍵阻力位，比如1.5340（前支撐位）、1.5360（200天均線）、尤其是1.5425（支撐轉阻力）上方，對前景的看法才會變得堅定。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。