【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-30 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：385   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有上攻震盪。 今日操作逢低買入，見1199.0-1205.0買入，止損1194.0，目標位1209.0-1215.0；上方阻力位：1220.0；支撐位：1194.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD高位；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL橫盤震盪，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見16.28-16.53買入，止損16.18，目標位16.63-16.88；上方阻力位：16.95；支撐位：16.15。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月30日的黃金持倉量維持在739.06噸，本月止淨減持1.82噸。美國2015年1季度GDP年率初值僅增長0.2%，遠不及預期值增長1.0%。美國1季度經濟數據持續疲軟，2季度數據開局不利，最新的FOMC政策聲明承認1季度經濟增長放緩，但認為這主要受暫時性因素影響。市場預期美聯儲加息可能延遲。FOMC最新會議聲明指出雖然1季度經濟增速放緩，但經濟以及就業增長前景穩定，並表示了對通脹率將在中期升至2%目標的信心。FOMC貨幣政策聲明或維持不變，暗示美聯儲將在今年稍晚加息。而原油近期企穩反彈提升了通脹預期，這支援美聯儲年內加息。巴克萊分析師稱：“我們預期金價在美聯儲緊縮貨幣週期之時會保持在目前的水準，1230美元/盎司中90%的總成本和1000美元/盎司中的現金成本為金價築底。”他們還補充到，交易所交易產品雙向流通均非常緩慢，這表示投資者對黃金的投資興趣減弱。在聯邦公開市場委員（FOMC）會議聲明基調整體沒有變化，聲明指出雖然1季度經濟增速放緩，但認為這是受暫時性因素影響。今日重要資料：17:00 歐元區4月調和消費者物價指數初值20:30 美國三月個人消費支出20:30 美國上周季調後初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。