希臘危機推升美元天然資源遭遇逆風
  2015-07-07 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1130   

受到希臘公投後引發全球股市動盪、投資人看淡中國原油需求前景，且伊朗與西方國家本周可能就核子計劃達成協議，伊朗原油將重新加入全球市場的供應，紐約近月原油期貨價格於7/6每桶下跌4.4美元至52.53元，倫敦布蘭特近月原油期貨價格下跌3.78美元至57.37美元，使得這兩大油價指標自今年高檔的跌幅來到14.49%與18.08%。在經濟的擔憂下，也衝擊倫敦交易所基本金屬指數於7/6下跌2.03%，創2009年來新低，然而，希臘動盪情勢反促使倫敦現貨金價每盎斯上漲1.87美元至1170.35美元，稍收斂近期跌幅。(彭博，截至7/6)◆油價短線震盪　中長期回歸60~70美元合理區間富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，希臘問題減弱全球經濟成長預期，並促使美元升值，加上中國對大宗商品的需求力道正在減弱，衝擊近期天然資源類股族群的表現，預期短期內，仍可能處於較震盪的格局。不過，大宗商品個別的供需情況差異甚大，不能一概而論，以中長線來看，伴隨著油價的回落又將打擊美國頁岩油商，以及成本較高的深海油井與油砂廠商的供給能力，以目前能源業者的成本曲線來看，紐約原油期貨價格中長期還是有機會回歸60~70美元的合理區間。另外，隨著聖嬰現象來襲，黃豆、玉米等糧食價格已有反彈跡象，農業類股也是近期可留意的投資方向。胡志豪*分析，隨著美國頁岩油的影響力日增，未來美國可能取代石油輸出國組織(OPEC)，擁有石油產量的調節者之地位。不過，美國頁岩油商有著生產成本較高以及財務負擔較大的問題，若油價低於每桶50美元，多數的頁岩油井將面臨入不敷出的局面，而且若美國聯準會如市場預期地升息，也將衝擊頁岩油商的再融資能力，使得油價在每桶50美元附近，應是油價的相對低檔區。另外，伊朗的潛在原油供給是重要的觀察指標，伊朗和六大國近期正在進行核子協議，如果協商順利，伊朗的原油將會加入當前還是供過於求的原油市場，市場預估伊朗石油的庫存量大概在 3000萬桶至 4000萬桶，且在產能恢復後，明年伊朗有可能每日為市場多提供 100多萬桶的原油，回到制裁前水準，不免對油價產生抑制作用。◆能源股中長線具投資機會富蘭克林證券投顧指出，觀察歷史經驗，在油價修正的過程裡，通常伴隨著較大的金融市場波動，且能源股在油價築底之際，也容易震盪較為激烈，對於屬性較為穩健但又不想錯過能源股投資機會的投資人，可利用定期定額天然資源基金，或是佈局加碼能源債的公司債與平衡型基金的方式，來減輕低檔佈局時資產價格波動較大的風險。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里‧弗朗表示，石油輸出國組織(OPEC)的高產出政策已對頁岩油廠商形成壓力，而伊朗核子協議即使達成，伊朗原油要能回到市場上來，也需數月的時間，且實際供給數量也讓人質疑，因此我們不太擔憂其可能影響。不管商品價格近期走勢將如何，具有強健資產負債表以及低生產成本的商品公司，都將具有最佳的投資機會。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，由於油價大幅下滑，無論是跨國大型石油公司或是獨立能源生產商紛紛努力降低營運成本，持續刪減資本支出以及削減債務，同時學習如何在不同能源價格區間獲利。我們認為大型跨國能源公司資產負債表依然強健，另外，刪減資本支出所釋放出來的現金可望增加股利發放，也是額外的收益機會。◆聯準會升息預期仍將壓抑貴金屬表現富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，雖然希臘面臨退歐風險，但黃金的避險需求並沒有因此增加，因此，當前對於黃金的影響因素主要還是在聯準會的升息預期上。從美國最新公布的多項經濟數據來看，雖然沒有一面倒的好轉，但從就業、消費信心和房市等數據上，美國經濟確實在復甦軌道上，使得聯準會還是存在年底前升息之可能，在美元多頭趨勢不變，市場實質利率可能上揚下，黃金等貴金屬價格在中短期內仍將處於被壓抑的局面。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。