國內/國際股市摘要分析
  2015-08-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1523   

◆美洲股市：美國週一公佈7月分ISM製造業指數來到 52.7，表現遜於市場預期 53.5；6月個人支出因汽車需求疲弱，僅增加 0.2%，創四個月低點。加上油價持續下跌，西德州原油接近45美元關卡，布蘭特原油也跌破每桶 50 美元大關。美股受到經濟數據不佳，以及能源類股不振所拖累，道瓊工業指數盤中一度下跌近 200 點，不過終場跌幅收斂下跌 0.52%，S&P 500指數與那斯達克指數亦小幅下跌作收。巴西股市除了能源類股受挫油價下跌外，消息傳出巴西第二大私人銀行Banco Bradesco S.A.將以現金52億美元收購巴西匯豐控股，由於市場認為該交易價格偏貴，導致Banco Bradesco S.A.下跌逾3%，拖累Bovespa指數下跌1.43%作收。◆歐洲股市：歐股週一持續走高，主要由經濟數據及企業財報提供支援，道瓊歐洲600指數及歐洲三大指數同步收紅。經濟數據方面，歐元區7月Markit採購經理人指數為52.4，優於預估的52.2。企業財報方面，英國產品測試公司Intertek第一季稅前獲利上升16.1%，並預期將能符合全年獲利預估，集團股價上漲9.7%。荷蘭酒廠Heineken公布上半年獲利大增88%，股價上漲3.2%。希臘股市於停止交易五週後，週一恢復交易，股市大跌22%，導致今年以來累積跌幅達25.5%。當交易於6月29日停止時，今年以來下跌了3.5%。◆亞洲股市：美股上週五走跌，加上7/28~7/31在夏威夷召開的「跨太平洋夥伴協定TPP」談判並未達成協議，使日經225指數週一開低走低，終場下跌0.18%，中止先前連兩紅。南韓7月出口年率衰退3.3%，為連續第七個月下跌，利空衝擊下，韓股開低走低，KOSPI指數跌幅達1.07%，跌至4個月以來新低。東協五國股市中，新加坡連續第三天下跌，印尼股市在上週五創近16個月來最大單日漲幅後，週一因公佈之7月份CPI年增率為7.26%，顯示通膨壓力持續站在高位未見減退，拖累印尼指數小幅收黑。印度央行即將在週二舉行利率決策會議，雖然市場預期利率不變，但因財長賈特里表示未來四年將分批向債務繁重的國營銀行注資110億美元，而印度逾七成在外流通銀行貸款屬於國銀，但不良資產水準甚高，導致難以鼓勵銀行放款振興投資或經濟成長，故政府增加國營銀行的資本挹注為利多，故資金持續買進銀行類股，帶動SENSEX指數收盤小漲0.26%，為連四紅。◆中國股市：陸股週一延續上週跌勢，上週六公佈的7月份中國製造業PMI跌至50，低於預期的50.1，為五個月來新低，因此滬深兩市早盤小幅開低，早盤除了冬季奧運概念股崛起外，其他板塊均無表現，上證指數最重跌到3549.50點，午盤多空勢力在上證指數3600點上下拉鋸，銀行、保險股再度成為護盤主力，但估值和基本面偏離的中小型股大跌，拖累大盤，上證指數3622.91點作收，下跌1.11%，深證綜指下跌2.72%，其中創業板跌幅達5.53%。目前看來市場情緒因近期震盪加劇而更為脆弱，對於負面訊息容易過度反應，不過目前政府各項護航措施持續，因此短線宜謹慎以對，無需過度悲觀。◆台灣股市：週一電子大廠下修第三季預估，加上亞股整體也表現疲弱，使得指數開低走低，盤中低點還創下2014年以來新低，顯示市場信心不足。聯發科及漢微科上週五法說，其中聯發科下調今年手機、平板晶片出貨展望，下半年將是旺季不旺，毛利率仍有壓力，預估全年營收將較去年衰退5-10%；漢微科則認為短期景氣將不如預期，客戶資本支出轉趨謹慎，第三季單季營收將較第二季下滑30-40%，無法達到先前預期的逐季成長，因此兩家公司週一股價開盤就重挫跌停，並一路鎖死到終場，半導體類股成為重災區。原本強勢領漲的光通訊及功率放大器等次族群也反向帶頭下殺，所幸午盤過後低接買盤進場，指數回到8500點上下震盪，終場下跌140.93點，以8524.41點作收。店頭市場同步走弱，受到光環、穩懋及宏捷科等個股大跌影響，盤中也一度下探前波低點115點，終場指數大跌2.88點，收在116.19點，跌幅2.42%，高於集中市場的1.63%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。