【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：98   

庫存意外升高,油價受挫,55美元處有支撐期油連續第二個月收跌,六月挫1.86%。期銅亦如此,上月跌250美元或4.16%。油組成員産油屢創新高,而美國庫存意外扭轉連續8周的跌幅,上周增加。如此一來供應過剩持續,加上美彙指數反彈,利空油價。周三美股上揚,道指升138.4點,標普升14.31點,納指升26.26點。標普9月期貨開於2055,高見2077.4,低見2055,收於2070.9,升0.8%。美彙指數升0.86%至96.310,日中高見96.349,低見95.473,均高於前一日的水平。VIX指數跌11.74%至16.09。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周三跌2.51美元或4.22%,至56.96美元,日中高見58.98,低見56.68,均低於前一日的水平。期油大幅下挫,跌穿100日均線,5、10和20日均線皆下行。我們料期油在55處有較大支撐,不過短線也未有大幅走高突破水平阻力的機會。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三上升0.17%或10美元,收于5775美元,日中高見5825,低見5731,均高於前一日水平。盤面上看期銅維持窄幅震蕩,雖然有5日均線升穿10日均線,跌勢也得到控制,但是目前仍然弱勢,上行動能不足,不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。