國內/國際股市摘要分析
  2015-07-22 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1007   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：經濟數據略顯平淡，聚焦Q3財報表現，週二美股開低走低，終場四大指數收黑，其中S&P500及Nasdaq指數相對抗跌，主要受到前一個交易日IBM營收不如預期，加上美國聯合技術公司財報不佳，股價大跌8.52美元或7.7%，週二收在101.96美元，創2001年9月17日恐怖攻擊來最大跌幅，主因反應旗下UTC航太系統與Otis電梯公司2015年獲利將低於預期。截至週三凌晨為止，美國公佈第二季S&P500大企業財報中的90家，雖整體獲利年增率2.8%，扣除能源獲利年增率4.5%，整體獲利優於預估比重為71.1%，其中原物料及金融類股表現較大盤為佳。美股盤後公佈蘋果及微軟Q2財報：蘋果獲利及營收接近市場預估，惟盤後股價一度大跌逾8%；微軟獲利及營收皆高於市場預估，惟盤後微軟股價不漲反跌近3%。巴西IBOVESPA股市小跌0.24%，主要由消費及金融兩大類股領跌。◆歐洲股市：希臘債務協商終獲進展，市場焦點轉至財報表現，週二泛歐Stoxx 600指數下跌1.1%至406.02，日線結束連九紅，其中德國DAX
30指數下跌1.1%，收在11,604.80點，法國CAC 40下跌0.7%，收在5,106.57點；英國富時100下跌0.3%，收在6,769.07點。希臘議題方面：希臘國會本週三將投票表決第二波國際債權機構要求的撙節措施，之後債權機構歐盟、ECB及IMF在本週五將在雅典與希臘官員持續協商，預計此協商進程可望在8月20日之前順利解決，則希臘可望取得860億歐元的三年援助款項，希臘退出歐元區的機率大幅降溫，外資亦上調歐股未來三個月展望至加碼。◆亞洲股市：週二亞股漲多跌少，日經225指數上漲0.93%，日圓貶值推升出口類股表現，加上景氣回升帶動消費類股走揚；南韓KOSPI指數小漲0.50%，南韓財長示警Q2 GDP將低於Q1，反應全球景氣放緩及低油價拖累出口成長，加上MERS疫情擴散壓抑內需復甦，加大未來南韓央行降息的機率，推升週二南韓股市的表現；東協股市漲跌互見，印尼股市因開齋節休市；泰國SET指數下跌1.30%，日線連六黑，創下2014年6月2日以來新低，反應油價下跌導致能源類股走弱，拖累石油及探勘公司股價表現；反觀菲律賓股市受惠外資流入大型特定股帶動指數勁揚1.15%，創下近1個月以來收盤新高；印度SENSEX指數下跌0.84%，反應財報不佳下拖累大盤走弱。◆中國股市：希臘政局回穩，美歐股市勁揚，推升陸股的走勢，週二上證指數上漲0.64%，收在4,017.67點，再次突破4,000點大關；深圳綜合指數上漲1.56%，收在2,265.10點，兩市合計成交1.2兆人民幣。盤面消息方面，證監會否認國家隊退出市場方案傳聞，並表明管理層對中國市場維穩的決心，加上週二人行進行7天期350億逆回購操作，當日逆回購到期資金僅200億人民幣，資金流動性相對寬鬆有利股市續揚。板塊表現方面，養殖業、券商、鐵路基建等板塊漲幅居前，反觀通用航天航空、銀行、保險、石油等板塊走勢較弱。摩根士丹利建議：操作上應關注三大重點：第一：中小、創業板超跌龍頭股；其次：週期向上的畜牧業、航空以及部分化工個股；第三：主題熱點如軍工、迪士尼、央企改革及國企改革中低估值二線藍籌股。◆台灣股市：週二台股平盤震盪，靜待美股財報公佈，買盤追價意願薄弱，指數勉強收復9,000大關，終場上漲0.34%至9,005.96點，成交量再次萎縮至716億新台幣，外資大買台股50.9億台幣，連續第五個交易日買超，期貨轉為淨多單1,163口，外資期現貨同步偏多操作，短期籌碼面有利台股走勢。盤面結構方面，電子股上漲0.57%，DRAM族群股價表現強勢，反應美光將拒絕中國清華紫光的併購，激勵華亞科及南科漲幅皆逾2%；太陽能族群不遑多讓，反應中國通威集團以8.5億元取得昱晶10%股權；至於鴻海強勢上漲且收復五日均線，受惠市場樂觀預估蘋果財報將創新高；傳產族群則是漲跌互見，食品、鋼鐡表現較佳，反觀生技醫療、造紙股價較弱。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。