國內/國際股市摘要分析
  2015-03-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3952   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市週二連跌第二日。經濟數據方面，美國政府周二公布，美國2月新屋銷售年率為53.9萬棟，創七年高點，這是自2008年初以來，首度出現連續二個月新屋銷售年率達50萬棟或以上。美國勞工部週二發佈的報告顯示，美國2月CPI經季調後上漲0.2%，為四個月來首次上漲，不包括波動較大的食品和能源價格在內，2月核心CPI也上漲了0.2%，顯示美國經濟表現依然強勁，也讓投資人認為Fed6月升息的可能性仍然存在。另外，已有多家跨國企業發佈獲利預期，稱美元走強對獲利產生不利影響，也讓投資人擔心接下來公布財報的狀況，市場偏向謹慎。道瓊工業指數收跌0.58%，至18,011.14點；標準普爾500指數收跌0.61%，至2,091.50點；Nasdaq指數回落0.32%，至4,994.728點。巴西股市呈現下跌，央行發布的經濟學家調查顯示，巴西今年GDP將衰退0.83%、通膨率將升至8.12%，這份調查巴西央行每週發佈一次，今年初，經濟學家還預測巴西經濟今年會有0.5%的增長，但此後連續12周調低其增長預期，CPI也連續第12周上調，由年初預測時的6.56%調高至目前的8.12%，顯示經濟前景不看好。◆歐洲股市：歐洲股市週二上揚。經濟數據方面，市調機構Markit周二公布歐元區3月份PMI初值，涵蓋製造業與服務業的3月綜合PMI指數，由前月的53.3點勁揚至54.1點，大幅優於市場預期的53.6點，締造46個月以來新高紀錄，製造業PMI由51點攀升至51.9點，寫下10個月來最高，服務業PMI由前月的53.7點攀升至54.3點，亦締造46個月新高紀錄。就個別國家來看，德國綜合PMI由前月的53.8點上升至55.3點，寫下8個月來最高，法國綜合PMI則由前月的52.2點下滑至51.7點，不過仍處於擴張的50之上，顯示歐元區經濟活動逐漸走上復甦之路，激勵股市上漲。德國DAX-30指數上漲0.9%至12005.69。法國CAC-40指數上漲0.7%至5088.28。英國FTSE-100指數則下跌0.3%至7019.68。◆亞洲股市：受到前一日歐美股普遍收黑，加上滙豐中國3月製造業採購經理人指數初值降至49.2，再次跌破景氣榮枯分界線，也創11個月來新低，影響亞股盤勢。日經225指數終場跌0.21%(跌40.91點)，收19,713.45點，結束連2個交易日上揚態勢。韓國股市昨天多在平盤之下震盪，直到尾盤才拉回翻紅，終場揚升0.23%收在2,041.37點。韓國工商總會發佈南韓企業信心指數，第二季為97、高於前季的83，為2014年第二季來首次增加，不過該數值在100之下，代表悲觀者多於樂觀者，顯示企業仍認為前景有許多不確定性。東協股市受到中國PMI數據不佳多數下跌，印尼股市則是小幅上漲，匯率也出現回穩。印度週二呈現上下震盪整理，終場小幅下跌，主要受到週四將有期貨合約到期，加上印度2015財年即將結束，共同基金為因應贖回壓力的賣壓也影響盤勢。亞洲開發銀行昨天公佈亞洲地區2015及2016年的經濟預測，亞銀預估印度在政府推動結構性改革的幫助下，今年經濟成長將達到7.8％，2016年更有可能突破8％。◆中國股市：上證指數週二走勢震盪，滙豐3月中國製造業PMI初值再度跌破50，不如市場預，也顯示製造業活動低迷，引發獲利回吐，不過市場人士認為未來貨幣和財政政策預期將偏向積極以支持經濟增長，午後大盤逐漸回穩，終場小幅收漲，為連續第10日上漲。滬深兩市成交量突破1.4兆元人民幣，再創歷史天量。就盤面上來看，滬深300指數十大類股，科技、商品、醫藥及工業類股漲幅超過1%，但金融/地產及能源類股相對弱勢。◆台灣股市：台股開平走低，加權指數終場小跌26.43點，收在9731.66點，仍站穩在9700點之上，成交量再略降至952.36億元。三大法人合計賣超19.33億元，外資賣超10.95億元，投信賣超11.56億元，自營商買超3.18億元。就盤面來看，電子股部分，台積電、大立光、鴻海等權值股表現不佳，財報與展望都屬利多的和碩，也引來獲利調節賣壓，電子指數下跌0.39%，金融股部分，國泰金、開發金等權值股也多壓抑在盤下，金融指數下跌0.29%，傳產族群部分，運輸類股因油價弱勢，再度獲得買盤搶進，漲幅領先，塑膠、汽車、電器、觀光守住紅盤，其餘均翻黑，其中機電類股跌幅最重。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。