中國債券2015年市場展望
  2015-01-07 提供機構：施羅德 作者：施羅德 點閱次數：1674   

隨著美國即將在2015年踏入升息循環，債市投資人無不嚴陣以待，尋找與美債關聯度低且具投資價值的債券資產。施羅德中國高收益債券基金（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金）經理人李正和表示，展望2015年的中國債券市場，在人行降息、收益率較高、人民幣升值預期以及與美債關聯度低等利基下，預期將有機會脫穎而出。人民幣長期升值前景依舊憑藉著中國龐大的外匯存底以及穩定的經常帳與資本帳盈餘，人民幣長期以來一直是升多貶少。展望未來，施羅德中國高收益債券基金（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金）經理人李正和認為，即使2015年美元相對強勢的環境下，人民幣的三大利基仍可支撐其匯率維持相對穩定與強勢：2. 人民幣相對具有利差優勢：即使預期美國在2015年會進入升息循環，但中國仍享有較高的利率優勢。隨著中國降息的寬鬆政策陸續公布，中國的高利差優勢逐步下滑，因此，我們預期人民幣升值幅度應低於過去幾年，但相對穩定的利基仍在。3. 經濟結構性改革有利匯率長多：中國政府目前正在進行的金融改革、土地改革等都有利於中國經濟中長期發展，配合龐大的外匯存底以及經常帳盈餘優勢，人民幣具有相對支撐。離岸人民幣債券將是2015年債券資金的去化管道中國債券乃是離岸人民幣債券與中國美元債券的統稱，預期在2015年美國升息的金融背景下，中國債券（特別是離岸人民幣債券）將是債券資金最佳的去化管道。投資中國債券的優勢有：1. 透過投資離岸人民幣債券可以享受人民幣潛在的升值優勢。2. 降息有利債市後市：自中國人民銀行11月意外降息，資金大幅流入中國股、債、匯市，市場預期中國仍有降息或降準機會，對債券是利多。3. 離岸人民幣債券天期短且與美國貨幣政策關聯低：人民幣債券可為全球固定收益投資組合帶來分散配置的效果，面對2015年美國升息循環對債券市場的可能威脅，離岸人民幣債券更擁有與美債關聯性低的優勢，預期會吸引國際資金持續挹注。4. 中國債券之殖利率具有吸引力：截至2014年11月底(資料來源：Bloomberg)，中國美元高收益債券平均收益率達9.1%，投資等級債券亦可達3.4%，收益率高於同信評之美元或歐元債券，收益率優勢可見一斑。機會與風險中國債券市場在央行降息、利差縮窄、收益率高、以及人民幣升值題材的簇擁下，預期2015年將是投資人不可或缺的債券標的。然而，隨著人民幣國際化得步伐愈走愈快，施羅德投信相信人民幣的雙向波動特性將更將明顯，波動也可能加大，同時，中國債券市場優勝劣敗的差異也將愈加明顯，基金的擇債能力將是關鍵。李正和也提醒投資人，投資中國高收益債券不但要仔細尋找有經驗的經理團隊外，這類型基金也較適合風險承受度較高的投資人。投資人須留意中國市場之特定政治、經濟與市場等投資風險。投資人須留意中國市場之特定政治、經濟與市場等投資風險。投資於新興市場股票/債券之相關基金通常包含較高的風險且應被視為長期投資的工具。這些股票/債券基金可能有流動性較差與信賴度較低的保管管理等風險。任何債市都有匯率、利率與債信的機會與風險，單一國家與新興市場國家債市波動較大，投資人應衡量本身風險承受情形適度佈局。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。