英國央行有望在2016年首次加息
  2015-08-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：194   

英國央行周四暗示，仍有望在明年初開始溫和上調利率，打消了有關該央行將在美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）加息後迅速跟進的猜測。美聯儲目前正認真考慮在9月份加息。英國央行稱，在本月政策會議結束後，官員們同意維持0.5%的基準利率和3,750億英鎊（合5,850億美元）債券購買規模不變。英國央行同時發布了會議紀要，而不是像以往那樣在公布利率決定兩周後發布。會議紀要顯示，上述決定並沒有獲得官員們的一致認可，Ian
McCafferty投票支持立即加息。會議紀要顯示，McCafferty認為，央行需要加息以抑制通脹，並確保未來的加息之路平穩、循序漸進。不過大多數委員認為並沒有加息的必要。英國央行同樣於周四公布的季度通脹報告顯示，官員們預計，倘若加息步伐符合金融市場的預期，那麼到2017年第三季度，英國的同比通脹率將回升至2%的目標水平。金融市場預期英國央行將會在2016年上半年開始上調基準短期利率。自從2009年年初以來，英國的基準短期利率就一直在0.5%水平。英國央行行長卡尼(Mark Carney)在新聞發布會上稱，首次加息的可能時間正在接近，但首次加息的具體時間無法提前預測，將取決於經濟形勢，簡而言之，加息時間將取決於經濟數據的表現。英國央行預測顯示，官員們預計英國經濟今年將增長2.8%，增速良好，這是受到了收入增長及商業投資增加的提振。同時年度通脹率料在今年余下時間維持在低位，因為大宗商品價格進一步下跌，再加上英鎊強勢，這令進口價格承壓走低。英國央行特別指出，英鎊未來走勢的不確定性尤為大，再加上英鎊走勢給英國通脹率帶來影響的程度和持續時間，這些因素都會影響到央行未來的政策決定。卡尼稱，英鎊波動幅度非常大，英鎊持續升值毫無疑問已經給貨幣政策帶來影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。