【IronFX】英鎊/加元
  2015-07-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：115   

周五歐洲早盤時段，在並無重大市場消息的情況下，美元兌多數G10貨幣持平或走高。美元兌瑞典克朗、加元和歐元依次走高，僅兌英鎊走低，兌瑞郎、日元、紐元和挪威克朗持平。周三央行的降息以及油價的低迷使得加元近來幾周都在空頭的拋壓之下。今天，我們將會得到加拿大6月份的CPI數據。市場預期整體通脹率將會小幅上升，而核心通脹率預計維持不變。考慮到加拿大央行偏寬松的觀點以及為進一步降息留下的空間，未來幾周加元可能會繼續走弱。與加拿大央行寬松的政策態度相反，英國央行行長卡尼在昨日提到預計今後三年內會開始升息。而這一利率正常化過程開始的時間點將會“在今年年底前後變的更加清晰”。今日晚些時候將會公布6月份的美國CPI數值。市場調查顯示物價可能會上升，美元的需求強勁而5月份的CPI數值卻維持了不變。因此，美元/加元可能很快會突破1.3000。英鎊/加元在周五歐洲早盤時段走高，突破了2.0250的阻力位。由於在4小時圖中，價格結構顯示出上升的趨勢，預計短期內匯價仍會繼續高走，挑戰2.0500的心理關口。若該重要位置被突破，漲幅則會擴大至下一阻力位2.0680。但是，從短期動能分析來看，在多頭卷土重來之前還可能有一輪回調。RSI在超買區域內轉頭下行，同時MACD顯示出築頂跡象並可能很快會跌落信號線。日線和周線圖中，主要趨勢仍為上升。此外，日線震蕩指標檢測到強勁的上升加速，這也為趨勢的延續提供了支持。14日RSI依舊維持在70線之上並且繼續上行，同時日線MACD位於零軸和信號線之上，也在向上發展。支撐位：2.0250 （S1）, 2.0120 （S2）, 2.0000 （S3）阻力位：2.0500 （R1）, 2.0680 （R2）, 2.0860 （R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。