【IronFX】美元/加元
  2015-07-14 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：243   

周二歐洲早盤時段美元兌G10大多數貨幣處於震蕩行情，兌挪威克朗，瑞典克朗和加幣走高，同時段，兌瑞士法郎和歐元走低，兌澳元，紐元，英鎊和日元基本持平。英國通脹率回落至六月水平，較上月同比上漲了0.1％。這個數字符合市場預期，因此市場反應較小。 CPI數據於英國央行會議卡尼發布評論前如期將至，預期利率將會有所上升，推動英鎊較其他貨幣走高，同時投資者認為將會有加息預期，將會關註在周三公布的就業數據，預期周薪的提高將會符合市場預期，這可能會利好英鎊。七月，德國近期較為疲軟的經濟景氣指數即將出爐。預期相比上月將有所下滑。這對於歐元來說，想通過經濟復蘇信號來起到支撐，走出疲軟態勢，還並未達到預期的效果。歐元兌美元小幅上漲，但仍然處於1.1085阻力線下方。即使在短期內依然在測試，可是依然較為悲觀。所以，預期在未來一段時間歐元依然面臨拋售的風險，同時存在交易的機會。伊朗和六個世界強國達成的核協議，緩和了經濟制裁下的壓力。在此背景下，原油走低，導致加幣同樣面臨拋售壓力而走低，並且全球石油價格在遠期依然面臨下行風險。同時，周三國內央行的會議上，市場預期還將降息25個基點，也進一步的削弱了加幣。美元/加元
周二，美元兌加元歐洲早盤時段走高，目前正在測試1.2800（R1）的阻力位。價格在50日和200日均線上方形成支撐而出現高點，因此，短期內上行趨勢表現出積極信號。不過，如要等待明確的趨勢形成，還需要上探1.2835（R2）的阻力線，突破三月18日的高點，對於繼續保持上行趨勢具備市場信心。如進一步的觸及1.3000（R3）的第三阻力位，可加強市場投資心理，而明天，加拿大央行的決定可能是催化劑而導致上述突破。我們在短期振蕩行情中檢測到上漲的速度加快，交易量增大。相對強弱指標處於較高的位置，接近70的線。而MACD底部形成支撐釋放出積極信號，觸發上漲。日線圖上，只要美元兌加元交易價格高於2014年七月10日上升趨勢線，同時處於上方，會形成一個長期的上升趨勢。支撐位：1.2650（S1），1.2535（S2），1.2425（S3）阻力位：1.2800（R1），1.2835（R2），1.3000（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。