【週報】全球市場回顧與展望2015/06/12
  2015-06-12 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：435   

[股市] ◆歐股:歐股受到歹戲拖棚的希臘問題影響，表現持續偏弱。接近週末時雖然連漲兩天，但最後還是留下長長的上影線，上方依然存在沉重的壓力。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市下跌0.18%，德股下跌0.07%，法股下跌0.32%。英國方面的經濟數據依然都不差，4月工業產出年率為1.2%，製造業產出年率則為0.2%。根據英國國家經濟社會研究院的估計，截至5月為止的三個月，英國經濟成長上升至0.6%，優於4月的0.4%。英國股市目前有類似於美股的狀況，經濟數據越好表示央行將利率恢復正常的時間越近，股市表現因此受壓抑。目前英國央行(BOE)尚且沒有結束寬鬆政策的意向，但投資人普遍預期下週將公佈的最近一次BOE貨幣政策會議記錄會顯示少數官員開始支持升息。同時下週為美國FOMC會議，6月的升息幾乎不可能，但9月升息的機會卻逐漸提升。若美國今年開始升息，隱含著BOE明年初也會開始升息。升息時點的疑慮和希臘問題使英國股市本週無法重拾半年線，表現持續偏弱。預計在下週BOE會議記錄和美國FOMC會議結果出爐前，英國股市將持續偏弱。德國方面，德國4月工廠訂單月增長1.4%，年率0.4%。4月工業產出月增長0.9%，年率1.4%。歐洲央行(ECB)推出QE後德國持續交出不錯的經濟數據，同時通膨率也有回升的跡象。德國第一季勞動成本季增長1.1%，年率為3.2%，薪資成長提升暗示通膨率也將逐漸提升。穩定的經濟成長才是主要使股票市場長期走升的因素。法國方面的經濟數據則較令人擔憂，法國4月工業產出月減少0.9%，年率為-0.1%。4月製造業產出月減少1%，年率為-0.4%。相較於希臘可能違約的短期影響因素，歐元區各國經濟復甦腳步不一致才是影響股票市場長期表現的關鍵。以目前的經濟數據來看，ECB推出QE最大的受惠國為當初最不支持QE的德國。德國經濟較依賴出口而受惠於貶值的歐元為可能的因素。若此狀況持續，最後可能發生某些國家經濟過熱但其他國家尚未復甦的狀況，進而提升央行決定貨幣政策方向的難度。目前ECB的政策方向依然可以支持歐股重複第一季的優異表現，希臘問題依然只是短期的影響因素，讓歐股可以藉機稍做休息。◆美股:美國股市上週五受到經濟數據升溫影響，終止週四大跌走勢，不過希臘問題依舊困擾市場，三大指數漲跌互見。美國勞工部公佈的5月非農就業人口數據新增就業28萬人，大幅高於市場預期的23萬人，是近5個月來的新高。每小時薪資也見到0.3%成長，較去年同期年增幅達2.3%，也創2013年8月以來新高。不過受到勞動人數增加影響，5月失業率則從7年低點意外微升至5.5%。但上週整週，大盤依舊表現不佳，道瓊週線連收三黑，標普500及那斯達克指數也是連二黑的表現。進入新的一週，週初美股下跌狀況不見好轉，越接近下週四的聯準會FOMC會議，投資人操作越是小心，成交量明顯低於平均水準。週三美股受到歐洲股市自近來的賣壓中強勁反彈，日央行行長談話表示日圓不宜續貶，壓低美元走弱，大宗商品類股因而受惠，加上受到歐債遭拋售影響，美國債券一樣受到投資人出脫，使資金轉向股市等，三項因素推升美股反彈大漲，三大指數都有超過1%的漲幅。經濟數據方面，本週各項經濟數據大多符合或優於市場，顯示美國經濟成長的確如FED之前說法逐步升溫。美國商務部公佈的5月零售銷售上升1.2%，呈現連續第3個月增長，同時3月與4月零售銷售數據也往上修正。4月份躉售存貨也較前月增長0.4%，為3個月來最大增幅。另外，全美獨立企業聯盟(NFIB)公佈的美國5月NFIB中小企業信心指數也是連升兩個月至98.3，來到去年12月以來的新高。就業數據方面，4月新增職缺從3月的511萬份上升到538萬份，遠優於市場預期的500萬份，上週初次申請失業救濟金的人數則小幅上升2000人至27萬9000人，但依舊維持連續第14週低於30萬人的好狀態。加上本週公佈的經濟數據之後，美國經濟已確定逐漸脫離第一季的低迷，投資人對今年年內升息預期來到近期高點，不料兩大國際組織出面潑冷水。國際貨幣基金會(IMF)及世界銀行(The World Bank)這兩個禮拜紛紛出面下調今年全球經濟成長展望，上週IMF率先下調美國 2015 年 GDP預估，從3.1% 下修至 2.5%並公開呼籲 FED 明年再啟動升息循環。本週世界銀行首席經濟學家Kaushik Basu呼應這個說法表示，美國聯準會應該延至明年再升息，以減少因為匯率震盪及新興市場流動性問題所帶來的風險。這樣的說法也令下週FED即將召開的FOMC會後，主席葉倫的記者會態度，格外令投資人關注。綜觀本週美股表現，在週三大漲的推升下，道瓊工業、那斯達克及標普500指數都各有0.75%、0.46%及0.62%的漲幅。美股大盤在本週的漲勢之後，為多方投資人帶來一絲希望，那斯達克指數重新站回所有均線之上，是三大指數最強勢者，惟本週成交量依然薄弱，進入6月第二週美股成交量似乎還沒脫離『5月魔咒』，將是上攻隱憂。展望下週更多經濟數據包括，5月消費者信心指數、5月消費者物價指數都將陸續公佈，加上週三、週四的FOMC利率會議將登場，FED談話到底會是鷹派還是鴿派，市場不確定性仍高，預期投資人在重大消息出爐前將持續觀望。◆亞股：日股5月交出優異的成績單後，近兩週稍做休息，本週小跌0.26%。本週日本依然交出不錯的經濟數據，顯示其經濟復甦狀況良好。日本第一季GDP修正值調升，季增長提升至1%，年率升至3.9%。日本核心機器訂單也有不錯的表現，4月機器訂單月增長3.8%，年率上升3%。4月工業產出終值也上調，月增長升至1.2%，年率為0.1%。另一方面，日本薪資成長也有不錯的表現，4月薪資成長年率為0.9%。良好的經濟數據和薪資成長的提升都利多日股，日股要突破2000年4月的前波高點並不難。雖然日本通膨率逐漸回升可能降低日銀再次擴大寬鬆政策的可能性，日圓要再大幅度貶值的機會不高。日股今年以來在日圓走平的狀況下依然有不錯的表現，日股並不完全需要靠日圓貶值走升。看好日股在整理過後可以再次創造新的多年高點。中國股市投資人本週的關注重點為MSCI是否將中國A股納入新興市場指數。最後的結論為中國股市開放程度不足，暫時不考慮將A股加入MSCI新興市場指數。但MSCI表示將規劃專案小組與中國證監會討論需要改變的地方，A股可能不用等到明年才納入新興市場指數，對中國股市來說並不算是壞消息。上證指數則保持在高點，一週以來上漲2.85%。本週中國方面公佈的經濟數據大致與前期相同，5月零售銷售年率為10.1%，工業產出年率小幅上升至6.1%。今年至5月固定資產投資年率則為11.4%。回穩的經濟數據顯示中國政府一連串的寬鬆政策漸漸見到成效。上證指數近兩週又上漲約12%，不僅迅速回補先前單日6.5%的跌幅，還一舉突破5,000點的整數關卡。連續的帶量上漲後稍做休息其漲勢才可以持續更久，這也是中國政府希望可以達成的目標。短期中國方面也有MERS可能傳入的威脅，預計中國股市短期將以高點盤整為主。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲0.07%。週初香港爆出疑似MERS病情，雖然最後警報解除，MERS暫時並未傳入香港。港股依然受此負面影響，本週表現持續落後中國股市。但港股本週為量縮下跌，而且守在季線上方，上升的趨勢並未改變。另一方面，中國政府寬鬆政策見效今年至5月止的房屋銷售年率回升至5.1%，地產股表現隨之回穩有利港股。觀察AH股溢價指數，A股溢價已經上升至40%。港股相對越便宜表示港股重現4月初大漲狀況的機會越高。看好港股在MERS疫情減緩後可以迅速補漲。南韓受到MERS疫情升溫的影響跌破2月以來穩守的季線，結束今年以來穩定走升的趨勢。南韓綜合指數本週下跌0.77%。南韓央行(BOK)擔憂MERS對南韓經濟帶來的負面影響，將使第二、三季GDP數字下挫，本週宣佈降息一碼至1.5%。但BOK的降息並未成功使韓股走升，韓股本週依然連收三根黑K。另一方面，南韓5月失業率升至3.9%。經濟數據較差加上國內疫情升溫都不利韓股未來表現，原先對韓股抱持信心的外資也因此轉手賣超。就算MSCI決定暫時不把中國A股納入新興市場指數，可能減緩資金外流狀況。但南韓目前尚未出現能有效控制MERS疫情的方式，韓股將因此持續下跌。◆台股：本週台股面臨年線保衛戰。本週初市場不斷地有傳言指出MSCI即將納入近期漲幅迅速的中國A股，台股外資資金外流，對於區域市場也產生了排擠效應。其中相關中國股市的ETF佔大盤的成交量已經佔了約10%，實際上已經看的到對於台股的影響。週二台股重挫出現恐慌性賣壓，放量大跌177點。這一週是台股的股東會高峰期，雖然台積電董事長張忠謀對於台積電釋出正面看法，台積電股價也力守紅盤，但是中小型股的跌幅大，盤面上也一片哀鴻遍野。漲跌幅限制自6月放寬至10%之後似乎並沒有為股市帶來正面效果。大盤週二失守年線，成交量也放大，加上外資持續賣出，不少個股出現恐慌性賣壓。雖然以美國為首的國際股市下跌，但是國際市場並沒有顯著的利空因素，然而營收不佳的中小型股似乎預告了「端午變盤」的可能性。雖然之後證實陸股暫時不會納入MSCI指數當中，股市一度反彈，但上方仍受到年線的壓力，且上漲時伴隨的量能都不足，跳空開高讓人空歡喜。高價股在下半週發揮功能，大立光配股創台股紀錄，股后漢微科也報半根漲停，權值股則繼續由台積電和半導體領軍。加上金管會解除了融資融券的限額，轉回交由券商自行授信，週末前台股暫時趨穩，但仍受年線壓制。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9301.93點，近一週共下跌1.36%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週賣超台股295.5億新台幣，外資連賣11個交易日。投信賣超5.4億元，自營商則買超10億新台幣。合計三大法人近一週共賣超290.9億新台幣。期貨方面，外資本週減少4171口空單，淨空單水位降至16578口，投信方面，本週減少269口空單，淨空單口數降至3000口之內。自營商方面，本週減少856口多單，淨多單仍有1593口未平倉。合計三大法人本週在期貨市場偏多操作3584口，合計未平倉部位有17950口空單。選擇權方面，未平倉Put/Call Ratio仍偏低，為76.59%，顯示期權部位空頭氣燄較為旺盛。整體來看，下週台股結算，巴克萊證券本週將台股目標價調降至萬點之內，至9900點，因應市場今、明兩年ROE估值下修。第二季結束之後，多數電子廠應可走出谷底，特別是曝險業務較多樣化的上市股如台積電。週五是金融股股東會的重點日，獲利成長佳，預料下週類股仍是重點。然而對於台股指數來說，首先必須帶量站回年線，否則將還需要一段時間整理。[債市]自從葛洛斯(Bill
Gross)提出「一生一次放空債券機會」(short of a lifetime)的說法之後，4月底開始全球債市輪流下跌，雖然在5月底稍有止跌，但從上週起第二波跌勢儼然展開。由德國10年期公債價格開始領跌，上週殖利率彈升將近兩倍，本週殖利率漲勢持續，一度突破1%來到2014年9月以來新高，與兩個月前殖利率低點0.05%相比竟有20倍的差別。在德國公債殖利率大幅飆升之下，加上美國經濟數據近來呈現升溫影響，使債市投資人升息的預期升溫，美債價格在上週跌破近期的盤整區間，開始放量大跌，單週殖利率漲幅高達30.5 b.p.為2013年6月來之最。本週初美債價格狀況不見好轉，美國經濟數據開始反彈加上歐洲債市跌幅加劇，10年期公債殖利率週三上升到2.48%，近7個月新高。不過，漲多必有反彈，週四受到希臘債務協商歹戲拖棚影響，拉高歐債價格，加上美國財政部標售的130億美元30年期公債意外出現買氣，包含外國央行在內的間接投標者(indirect bidder)認購了52%，該比例為有史以來第三高，推升美債價格大幅上揚，美債殖利率創3個月以來最大單日跌幅。10年期公債殖利率跌了近10b.p.來到2.38%，30年期公債殖利率更是大跌12b.p.，最終收在3.10%。下週債市投資人將關注在FED的FOMC會議會後聲明，預期債市在此之前，持續波動的機率將比較大。風險債市方面，這波全球債市的拋售潮，這兩週終於開始較大幅度的影響到風險債市，除了因為這兩個禮拜全球股市普遍承壓外，升息預期升溫，使美元強勢造成新興市場貨幣重貶及大宗商品價格走低，壓低新興市場股、匯市，印度、菲律賓、泰國、馬來西亞、南非、俄羅斯、希臘、智利、巴西股市都跌破年線，債市因而受到牽累，資金大舉退出新興市場，新興市場政府債大盤自5月26日起連跌11天。另外，在近期全球債市大幅波動之下，加上石油價格漲勢受阻，希臘債務協商遲未解決，不確定性增加使上週高收益債市淨流出25.6億美元，為今年第二多的一週，高收益債近期也是連跌8天。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌1.14%，美林全球高收益債指數下跌0.42%。從技術線圖上來看，兩週來的跌勢沉重，4、5月的漲勢一次弭平，兩者大盤都快速的跌破短中期均線，趨勢偏空，但不排除短線跌深稍微反彈。[匯市]美元走勢近兩週呈現偏弱格局，上週美元主要受到歐元轉強影響，希臘與債權人的談判僵局上週稍微出現進展，以及歐版量化寬鬆政策奏效，推升歐元區經濟數據使其擺脫通縮疑慮，上週三歐元兌美元匯率彈升超過2%，創近3個月以來最大單日漲幅。美元兌一籃子貨幣的美元指數自上週一來到一個月高點97.4後，便開始波動下滑。不過上週日圓兌美元依然弱勢，受到週五美國經濟數據表現優異的影響下，美元上週五兌日圓來到近13年高點的1美元兌換125.63美元。在歐元前一週的強漲之後，本週輪到日圓在跌深之後呈現反彈走勢，日本央行總裁黑田東彥週三出席眾議院財務金融委員會跟官員談到日圓時表示，日圓近期已經重返2008年雷曼兄弟危機前水平，實際有效匯率已經非常疲弱，難以進一步走低。消息一出推升日圓走強，美元兌日圓最低來到1美元兌換122.68日圓，美元指數當天也收在3週低點的94.63。美元大盤在這波跌勢下，又再跌破季線關卡，但離前波低點的93.1則還有一段距離，在跌破之前美元持續震盪整理機會將較大。上週初因希臘與債權人的談判似乎出現曙光，使歐元兌美元再次站回100日均線上方。美國5月非農就業報告帶來的利多消息則表示美國經濟可能可以承受聯準會今年稍晚的升息，使歐元兌美元回吐部分漲幅，但依然守在100日均線上方。歐元一週以來上漲0.17%。經濟數據顯示歐元區的經濟復甦保持在穩定走升的軌道上，歐元區第一季GDP修正值與初值相同，季增長0.4%，年率1%。歐洲央行(ECB)過去一直對抗的低通膨狀況也漸漸好轉，歐元區5月CPI年率上升至0.3%，核心CPI年率則升至0.9%。希臘上週要求將本月所有應繳給IMF的款項合併，並於6月30日繳交。希臘似乎已經用盡所有可用的方式來避免違約，與債權人妥協以獲得金援款項才有辦法避免違約。希臘問題接近尾聲為歐元利多，但下週美國公開操作委員會(FOMC)將召開貨幣政策會議。美國經濟從年初的壞天氣中復甦，讓聯準會可能在今年稍晚升息，投資人因此將更加關注下週的FOMC會議。預計歐元兌美元將因此保持震盪。商品貨幣方面，澳幣上漲0.86%，紐幣下跌1.64%，加幣上漲1.70%。澳洲第一季GDP季增長升至0.9%，年率為2.3%。而且澳洲5月就業報告大幅優於預期，就業人口增加4.2萬人。其中全職人口增加1.47萬人，兼職人口增加2.73萬人，失業率降至6.0%。澳幣隨著優於預期經濟數據的利多消息走升，但未能突破100日均線。最近半年澳洲就業市場報告幾乎每個月帶來的消息都不同，顯示澳洲就業市場的復甦並不穩定，因此需要央行持續的寬鬆政策支持。反之美國方面的就業報告大致表現不錯，僅有少數月份帶來令人失望的消息。兩地區經濟復甦腳步不同，央行貨幣政策走向也不同。不認為澳幣可以持續走升突破100日均線，看空澳幣表現。紐西蘭央行(RBNZ)認為雖然紐幣已經從4月高點滑落，目前紐幣的價值與紐西蘭的經濟基本面相比依然偏高。同時從去年2月至今乳製品價格打對折對紐西蘭經濟也帶來不小的負面影響。RBNZ因此在近四年以來首次降息，基準利率降至3.25%。同時還表示若未來經濟數據依然貧弱，不排除繼續降息的可能性。紐幣因此在週四收了根大黑K，觸及將近四年半以來低點0.7。RBNZ認為乳製品價格前景依然偏弱，油價回升則會降低可支配所得，紐西蘭通膨率回升的時間可能因此延後。RBNZ態度轉趨鴿派且可能再次降息，將使紐幣持續貶值，看空紐幣表現。加拿大5月也交出不錯的就業報告，就業人口增加5.89萬人。其中全職人口佔3.09萬，兼職人口佔2.79萬，失業率則維持在6.8%。另一方面，上週五OPEC如預期在高峰會後決定保持每日3百萬桶石油的生產速度，藉此使高成本產油業者退出市場並捍衛OPEC國家的市佔率。而美國方面的原油庫存和使用中鑽油機則持續下降，油價因此維持在一桶60美元附近。利多消息較多使加幣走升，美元兌加幣則再次跌破100日均線。目前各大型銀行對油價的預測分歧，顯示油價未來走向存在不確定性。加拿大近幾個月的就業報告表現也不大穩定。因此加拿大經濟依然需要央行寬鬆政策的支持，加幣要持續上漲的機會不高，看空加幣表現。美元兌日圓上週五突破125創下新的近13年高點後小幅下滑。週三日銀總裁在眾議院演說時說到，從實質有效利率來看日圓不大可能進一步貶值。由於投資人對美國聯準會升息的預期已經提前反應在匯價上，就算美國升息日圓貶值空間也有限。雖然後來日銀總裁透過日本經濟財政大臣出面解釋，表示投資人對之前的談話有過度解讀的狀況。美元兌日圓依然未能突破124，日圓一週以來上漲0.76%。日本經濟穩定復甦也是日圓走升的另一個助力，日本第一季GDP修正值大幅調升，季增長升至1%，年率升至3.9%。勞工薪資成長方面也有不錯的表現，日本4月薪資成長年率升至0.9%。而且日本5月PPI月增長0.3%，年率為-2.1%。不論是薪資成長或PPI回升都表示日本低通膨的狀況有望改善。降低未來日銀需要再次擴大貨幣寬鬆政策的壓力。下週日銀和美國FOMC都將召開貨幣政策會議，投資人的觀望態度將使美元兌日圓保持在目前水準震盪。美元兌人民幣持續其3月中以來維持在6.2附近震盪的狀態，人民幣本週小跌0.11%。中國方面的投資人本週都將注意力放在MSCI是否會將中國A股納入其新興市場指數內。最後的結論是中國股市不夠開放，暫時不考慮納入新興市場指數。中國股票市場漸漸開放是中國政府經濟改革的必經之路，而股票市場更加開放則隱含資金流動會更加自由。而且中國政府還有另一項目標-推動人民幣加入IMF的特別提款權(SDR)貨幣。不論是人民幣加入SDR或是中國股票市場的開放，兩者都需要人民幣更加國際化走向更加自由。從3月中至今中國人民銀行推出許多寬鬆政策，但美元兌人民幣卻未見大幅變動，不同於一般寬鬆政策的結果。中國政府放寬人民幣走向後很可能會補足之前寬鬆政策應有的跌幅，持續看空人民幣。由於MERS疫情在南韓爆發，感染人數持續增加。預計南韓第二季、第三季的經濟數據不會太好看，南韓央行(BOK)因此在本週再次降息，支撐該國經濟成長。但韓圜卻因投資人認為BOK已經沒有再降息的空間而未有大幅變動，韓圜一週以來上漲0.04%。本週南韓公佈的5月份失業率則升至3.9%。國內經濟數據不佳再加上MERS疫情影響國內觀光產業，BOK距離將利率回歸正常的時間越來越遠。本週美元兌韓圜下跌時也出現下方長下影線的支撐，只要下週美國聯準會表示其今年升息的意願，美元兌韓圜將持續走高。換言之，看空韓圜。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。