台指期權－羊首上昂爆氣走高　突破九六銳不可擋
  2015-02-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：118   

在現貨市場方面，由於農曆春節假期間國際股市表現強勁，激勵台股羊年一開盤即躍上9600點，隨後更在2月份台指期的結算作價下，一路震盪走高，指數終場收在今日相對高點。電子類股部分，蘋果股價再創歷史紀錄，但並不是蘋果概念股皆同聲慶賀，大立光上漲2.7%，台積電也創還原權值後新高收盤紀錄，但鴻海卻是以平盤作收，股價被競爭對手和碩給超越。雖然權值個股大多表現亮眼，但面板雙虎卻黯然，友達下挫超過4%，而群創也收在盤下。電子指數終場上漲1.06%，佔大盤成交比重亦上升至66.09%。金融類股在今日表現明顯優於電子，其中富邦金延續封關的偏多氣勢，大漲3.7%，而官股行庫彰銀、華南金與兆豐金亦有1%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.39%，佔大盤成交比重亦放大至9.53%。週二加權股價指數上漲99.86點或1.04%，收在9629.37，成交金額為1090.36億元。族群中以其他類與紡織類的表現最為強勢，分別有2.33%與1.67%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開高後震盪走高，指數在十點過後轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，終場以大漲作收，而全日高低差則放大至58點。2月台指期最後結算在9623，電子期結算在385.75，金融期則結算在1113.4。3月台指期終場成交在9649，上漲113點或1.18%，成交量為49193口，未平倉量則為56776口。另外，3月台指期正價差19.63點，電子期為正價差1.29大點，而金融期亦為正價差1.65大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，電子期與金融期皆收在布林通道外，而非金電期則收在短均線群與布林通道上緣間，位階相對落後。電子與金融在今日擔任領漲的雙引擎角色，而非金電期也未有拖油瓶表現，才讓台指期得以大漲超過百點。倘若電子在未來能維持上漲走勢並繼續領漲，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況將為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超109.73億元，投信買超5.92億元，自營商亦買超9.77億元，三大法人合計買超125.43億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位外，外資與自營商則偏多調整。自營商增持675口多單，目前手上部位留有233口淨多單；投信增持183口空單，目前部位為939口淨空單；外資則增持3631口多單，目前部位為淨多單17761口。三大法人期貨部位總計為淨多單17055口，較上個交易日增加4123口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.22，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.99，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9600。買權OI最大履約價在10000，有25905口；而賣權OI最大履約價則在9200，有16718口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.30，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10400，其中9900是今日增加較多OI的履約價，有4077口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9400，OI增加較多的地方在履約價9300，有6923口。今日VIX值下滑至12.67，高於歷史均值12.28，盤面上氣氛持續對空方有利。由於3月合約剛轉為近月合約，時間價值相當高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開高走高，終場收在當日相對高點。指數最後收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日再見波段高點的機率大。收盤K線呈紅棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯放大；多方幾乎獲得完美勝利，在追價意願積極下，明日指數續漲的機率高。指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可上移至今日低點9582，只要指數未收破該點，盤勢最差都能維持高檔整理格局。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。