【嘉盛】交易員關注非農就業報告，英鎊/美元似乎蓄勢突破
  2015-08-10 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：81   

廣受矚目的美國就業報告很快將於13:30 BST揭曉。主流預期值為22.5萬人，考慮到一些領先就業指標的表現一直令人失望，這樣的預期事實上還是良好。這些領先指標有ADP非農就業新增就業人數 – 報在18.5萬；ISM製造業就業分項指標，自55.5降至52.7。但ISM服務業指數的就業分項指標非常強勁（自52.7上升至59.6），並且每週失業金申請人數降至40年低點。考慮到這些指標良莠不齊，這次的就業報告實際值可能大幅度偏離預期。我們的基礎預測是讀數強勁，市場準備迎接美聯儲提前加息，所以美元延續上漲趨勢。通脹重要性日增，說明交易員必須密切關注就業報告中的小時收入部分的表現。上次，即7月的小時收入持平，但預期值為增加0.2%。英鎊/美元的波動可能更為劇烈 – 尤其是如果就業報告好於預期的話。原因是一直到昨天，人人都認為英國央行會向市場傳達偏軟信號，所以空前看漲英鎊。但結果英國央行的立場相當鴿派，只有一名貨幣政策成員而非預期的至少兩人投票支持加息。英鎊昨天確實大幅下跌，但隨著更多的多頭蜂擁出逃，還是有更多的下行空間。但更大的風險在於我們看到今天的美國資料令人失望，那樣的話，包括英鎊在內的美元貨幣對都可能逆勢波動。英鎊/美元技術面繼續在日漸收窄的區間內波動，但現在似乎將要突破 – 不過，突破方向呢？關鍵支撐位在1.5465-1.5500 – 昨天事件（即英國央行立場偏軟）導致這些水準遭到考驗，但最終空頭並沒有拿下這些價位（因為一天以後非農就業報告就要揭曉，有這種猶豫情緒也在理）。換言之，低點上抬的趨勢沒變。但幾周前或許已經形成一個較低的高點，當時在1.6570一線遭遇強阻力。所以，後市需要關注的關鍵價位：下檔1.5465，上檔1.5670。有效突破兩者之一，匯價可能朝著突破方向急速波動。但只要受制於這個區間，交易員就應該保持警惕，並把英鎊看成震盪而非趨勢市。因為我們的基準預測是美元持續走強，我把焦點放在英鎊的下檔。如果確實下破1.5465支撐，很可能下跌至前低1.5330。這個價位恰巧也是幾周以來小幅波動行情的161.8%擴展位 – 詳見下圖。同一波行情的127.2%擴展位在1.5405，在200天均線1.5380上方25點左右的地方。4月低點以來這波幅度更大的行情的更重要回撤在1.5245(50%)和1.5085
(61.8%)。如果匯價朝著我們所想的方向下跌，這些價位可能是空頭較長期的目標。水準阻力位在1.5530壓迫上檔，然後是50天均線1.5565以及下跌趨勢線1.5630。在那之上是關鍵阻力位1.5670，站於其上極為看漲，或許持續走高，很快上攻1.5815。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。