週報》希臘談判再度破裂、本週聯準會與歐盟會議成關鍵
  2015-06-15 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：589   

◆投資摘要美股 維持整理格局，關注聯準會6/16-17會議，短線建議觀望逢高可分批出。歐股 希臘談判破裂，德國發出警告，歐股短期仍受風險事件拖累。日股 相對高點陷入震盪盤整，核心機械訂單維持擴張，基本面漸入佳境。陸股
中國股市續強，市值破10兆美元，政策改革與寬鬆資金下仍有利長線。印股 印度股市仍弱，短期反轉不易，但外資仍未大量出走，等待落底完成。債市 短期美、歐公債拋售暫緩，希臘事件談判破局推升避險需求。◆上週主要股債匯市變動圖◆上週市場回顧美國上週基本面數據表現扳回一城，零售銷售年增率回升，密西根消費信心指數自90.7升至94.6，但美股仍維持盤整格局，買氣仍弱，反映投資人需要更有力的利多消息，或者，對升息政策仍不安。若從AAII美股投資人多空調查結果來看，投資人仍以持平看法居多(47.38%)，看多比例降至20.04%，而看空比例由24.63%升至32.58%，明顯上升許多，顯示市場對美股仍持觀望態度。美股整體表現仍弱，唯生技指數表現相對強勢，主因南韓MERS疫情感染人數仍在增加，死亡人數增至16人，生技買盤人氣仍受MERS所支撐。中國雖未被納入MSCI指數，但陸股不受影響續漲，表示此結果已在市場預料之中，另外，MSCI明晟表示在中國一系列金融市場改革開放與問題解決後，中國A股納入MSCI指日可待。◆本週市場展望聯準會貨幣政策的部份，在基本面數據表現未穩定下，聯準會需等待更多基本面的有利數據，作為支持升息政策的依據，包括今年第二季的經濟成長、失業率及通膨等數據做為重要的參考指標。目前市場多半不認為聯準會於6月份升息，預估7月份升息的機率也很低，預期有可能最早的升息時間點為9月份。本週聯準會6/16-17會議對於升息的態度，將主導美元指數與美債殖利率的動向，另外，屆時將公佈最新的美國經濟成長預測，若對美國經濟具信心，升息態度強硬，美元指數與美債殖利率將走升，反之則偏弱。歐洲市場部份，上週日希臘事件談判破局，本週歐股走勢將受壓，除了可能因美元指數走弱而上漲的俄羅斯RTS指數外，預期歐洲股市整體表現偏弱，而6/18歐盟會議對於希臘事件的評判，成為影響歐股走勢的關鍵。另外，事件未緩解之前，美、歐公債避險需求將上升。◆投資對策1.      股市部位◇印度股市：短線格局仍弱，持股偏高者可部份停損再伺機而進印度短期格局仍偏弱，但外資仍維持淨流入印度股市70.42億美元[1]，上週公佈工業生產指數表現良好，年增率自修正值2.5%升至4.1%，在政策改革與經濟持續改善下，長線仍維持看多，惟短期人氣弱，持股偏高者可先做部份停損再伺機而進，空手者建議暫時觀望，而定期定額仍續扣。2. 債市部位鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資 [1]柏瑞投信,2015/06/08(資料截至2015/06/03)報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。