歐元區考驗不斷期待大規模QE
  2015-01-06 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2371   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週股市表現中國奪冠，2015年1月5日新年首工作日大漲約3.58%，一週上漲近9.39%，開春即獲得好彩頭，絲毫不受製造業PMI指數趨緩所影響；而表現最差則為新興東歐，上週下挫近5.95%，主要受到希臘股市狂瀉所影響，加上經濟數據結果不佳，整體表現較差。◆歐元區考驗不斷 期待大規模QE目前歐元區主要的考驗如下：◇通縮問題◇經濟趨緩◇希臘政局事件◇成員國債務狀況不佳歐元區剛結束不平靜的一年，包括烏克蘭事件、馬航烏俄邊境遭擊落、葡萄牙銀行恐違約事件、通縮問題日漸加劇、歐元區經濟趨緩…等，舊問題待解決之時，新事件來臨，希臘政治事件恐生變造成風波，歐元區體制面臨極大考驗。◆經濟數據趨緩 製造業PMI指數下滑歐元區目前調和物價指數年增率為0.3%，通縮問題因全球油價趨緩難以舒解，成為歐洲央行的大難題。除了通縮以外還有經濟趨緩的問題，根據最新公佈的12月份製造業PMI指數結果，也顯示歐元區經濟明顯持續疲軟，在此局勢下，市場預期歐洲央行勢必再祭出政策應對。◆歐元兌美元跌破1.20關卡 德拉吉暗示大規模QE近期歐元兌美元目前已跌破1.20關卡，主要受歐洲央行持續的政策驅使，近期歐洲央行行長德拉吉於2015年1月5日受訪，暗示未來將視情況啟動大規模量化寬鬆政策。◆希臘政局恐生變 歐元區體制臨考驗希臘事件自2014年12月9日宣佈將提前舉行總統大選國會投票之時，造成市場極大影響，目前總統候選人於國會投票未能拿下180票，計畫將於2015年1月25日舉行全國大選，市場擔憂希臘選舉導致歐元體制生變，更怕領頭羊的效果，未來觸發西班牙與葡萄牙等債務狀況國效法學樣。希臘事件發展紀要：◇      
2014年12月09日希臘在獲得歐元區部長會議延長紓困計畫下，宣佈將提前至12月17日舉行總統大選第一輪投票，第二輪與第三輪投票原訂在12月22日與27日舉行。◇主因總理薩瑪拉斯希望避免債台高築的希臘紓困計畫受影響。政治的不確定性造成希臘股市當週重挫近20.18%。◇2014年12月29日總理薩瑪拉斯提名的總統候選人狄瑪斯未能獲得足夠選票，希臘國會依法於十天內解散國會，並於三十天內舉行全國大選，預定於2015年1月25日舉行。◇政局不穩定造成希臘股市持續下挫，當日下跌約3.91%。◇目前歐元制度被市場喻為「失敗的歐元恐遭變」，擔憂恐因希臘選舉變天造成「歐元區緊縮政策」與「希臘紓困計畫」執行受到影響。◇希臘總統大選若由左派聯盟當選，市場擔心希臘退出歐元區，並停止紓困計畫的進行。◇目前歐元兌美元已跌破1.20大關來到1.1945(美元/歐元)。◆成員國財務狀況不佳根據歐元1992年設立的標準，歐元區成員國預算赤字不得超過國內生產總值的3%，負債率不得超過國內生產總值的60%。目前許多成員國財務狀況均不佳，其中，希臘預算赤字佔GDP比重高達12.20%，希臘政府負債佔GDP比重高達174.9%，均嚴重超標。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。