【嘉盛】FTSE：英國大選不確定性加重股市和債市場的下跌壓力
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadFawadRazaqzadaBrooks 點閱次數：183   

全球股市和債券市場又一次潰敗，沒人清楚地知道這些資產同步下跌的原因。畢竟，如果原因是對全球經濟健康的擔心，那麼避險的債券表現應該會好一些。但德國公債現在已經連跌8天；法國10年期債券殖利率自12月初以來首次站上1%，並且美國同等債券殖利率報在2.25%左右。美國債券和股票市場的表現一定程度較講得通，因為美聯儲已經結束了資產購買計畫並磋商首次加息時間，所以投資者撤離這些由量化寬鬆推高的資產。歐洲債券市場的下跌或許可以歸因於歐元的反彈。在幾周前，因為央行最近推行了量化寬鬆和負利率，歐元還被視為融資貨幣。投機者低成本借入歐元並買進歐洲股市的債券。但這種趨勢突破中斷。比如歐元/美元最近因為美國一些經濟資料令人失望而反彈；歐元/英鎊受益於英國政治不確定性；歐元/紐元因紐西蘭聯儲立場偏軟而走高。歐元的走強導致歐洲股市和債市雙雙下跌。另一支持債券殖利率上漲的是油價最近的反彈 – 削弱了通縮風險乃至持有政府債券避險的需求。同時，對希臘不確定性、中美成長放緩揮之不去的擔心，以及英國政治局勢等等因素挫傷了市場情緒。但形勢可能很快發生變化，因為至少一些壞消息現在已被計入。而且，歐洲央行不大可能提前結束資產購買計畫，原因是歐元區的經濟前景依然不確定；這或許長期提振股市。的確，今天早些時候出爐的歐元區資料不及預期 – 比如德國工廠訂單3月月率僅上漲0.9%，預期為上漲1.6%。除此之外，法國工業產出下降0.3%、貿易赤字擴大至46億歐元。但最新的歐元區零售PMI確實好於預期，4月自48.6前值升至49.5，雖然還是低於50的榮枯分水嶺。美國今天將要公佈的主要資料是常規的每週失業金人數，時間是13：30BST。上周我們看到失業金申請人數降至15年低點26.2萬人。這次的結果如果接近於這個數字，將利於週五的官方就業報告。但股市阻力最小的方向暫時是下跌，並且在證錯之前將一直走低。英國 的FTSE 100指數的下跌壓力日漸沉重，原因是這次的大選是史上最難預測的一次。FTSE面臨的最大風險莫過於產生一個懸浮議會。即使這樣的潛在結果不會影響經濟，隨之而來的不確定性很可能削弱冒險情緒。另一方面，此股指主要由跨國大型企業組成，所以不大可能長久地受到大選的結果的影響，不過一些個股或板塊還是會受到影響。一旦大選結束，結果可能促使投資者判定是時候回到英國市場。但或許還是持幣觀望更長時間，至少到全球股市都尋獲堅實的底部。因為投機者經常在關鍵支撐區域進出，所以近期下跌趨勢總是更加可能在這樣的技術價位附近結束。在這裡，需要記住的相當重要的一點是，如果下破一個關鍵支撐位，通常引致後續拋盤。所以，就FTSE 100指數而言，日圖如果證實收於6845這類關鍵價位下方，並伴之以下破上漲趨勢線，將是利空結果，而此處附近或更低的另一支撐位元出現反轉信號(比如錘子線或者看漲吞噬K線)，可能是看漲信號。的確，有效收于6845點下方或下探至6720點 – 200天均線與38.2%回檔位相交處，或跌至前低6670點。同時，後市需要關注的一些阻力位元在前支撐位，比如6900點。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。