【遠東銀】美國數據改善，美元上漲！
  2015-03-02 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：368   

◆USD/JPY上週五數據顯示日本1月工業生產較前月增長4.0%，製造商預計2月工業產出較前月小幅上升，但3月料將下滑，顯示經濟復甦不均衡，另外1月家庭支出較去年同期降5.1%，降幅大於預期，1月零售銷售亦較上年同期跌2.0%，為七個月來首次下滑，表明日本央行(BOJ)的大規模刺激舉措尚未讓消費者確信通貨膨脹穩步回升，而且日本1月失業率升至3.6%及才求職比降至1.14，並受上調消費稅影響，1月核心消費者物價指數(CPI)較去年同期增幅降至0.2%，進一步遠離BOJ的通貨膨脹目標，使日圓承壓，美元兌日圓穩守於119.09低點。BOJ總裁黑田東彥警告稱，若對實現2%通貨膨脹目標的兩年時間表採取放任態度，將破壞日本走出通貨緊縮的努力，並敦促政府堅持整頓財政紀律的承諾，BOJ副總裁中曾宏亦表示，央行實現2%通貨膨脹目標的承諾不可動搖，但日本政府退休基金(GPIF)第四季減持約500億美元日本公債，並對國內股票增持約270億美元，激發市場追逐風險的意願，而且美國2月芝加哥採購經理人指數(PMI)意外降至2009年7月以來最低達45.8及全美不動產協會(NAR)公布美國1月成屋待完成銷售指數較上月升1.7%遜於預期，但美國第四季國內生產總值(GDP)環比年率修正為成長2.2%優於預估值，另外密西根大學報告顯示美國2月消費者信心指數終值升至95.4，而且美國聯邦準備理事會(FED)副主席費舍爾預計在今年某個時後升息，提振美元兌日圓至109.79高點。預估今日美元兌日圓支撐於119.40-60，阻力於120.20-40。 ◆EUR/USD路透調查顯示，略多於半數受訪者認為歐洲央行(ECB)3月展開的印鈔計畫將收到成效，可把歐元區通貨膨脹重新推升至目標，並隨著上週五法國公布1月生產者物價下滑0.9%，但1月消費者支出較前月增加0.6%，另外德國2月CPI較前月升0.9%及消費者物價調和指數(HICP)較前月上漲1.0%優於預期，義大利2月HICP則按月升0.3%及按年升0.1%均高於預估值，而且德國議會以多數票批准延長對希臘的援助，支撐歐元兌美元徘徊於1.1245高點。紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利稱FED提前上調利率的風險高於推遲上調的風險，但市場預計澳洲央行(RBA)將在明日會議上降息而打壓澳幣，拖累歐元走勢，而且ECB本月開始購買公債計畫，促使歐元區政府公債收益率交投於紀錄低點附近，打擊歐元兌美元跌至1.1175低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1180-1.1200，支撐於1.1080-1.1100。◆GBP/USD研究機構GFK上週五報告顯示，英國2月消費者信心指數持穩於正1，未來十二個月對個人財務狀況的信心亦升至去年5月以來最高，而且ECB將啟動資產購買計劃，利率預期利好英國資產，衝擊歐元兌英鎊跌至七年低位，扶助英鎊兌美元自1.5381低點上漲。隨著英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員福布斯認為，英國薪資增長已好轉，到某一時候將提升通貨膨脹，BOE將不得不開始考慮升息，推升英鎊兌美元至1.5448高點，但市場愈發關注5月大選前的政治風險，阻礙英鎊走勢。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5420-40，支撐於1.5320-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。