國內/國際股市摘要分析
  2015-05-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2917   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：聯準會主席葉倫上週五演說表示，只要經濟持續改善，今年是很好的升息時間點。她強調第一季經濟數據表現不佳應可歸咎於暫時性因素，也強調利率需要很多年時間回歸正常水準。由於市場原本期待且認為今年貨幣政策會有所改變，但葉倫評論暗示升息近了，加上最新公布美國4月整體通膨率雖較前月降溫，但剔除能源等價格波動較大項目的核心通膨率較前月上揚0.3%，為2013年1月份以來最大漲幅，進一步證實美國Fed對油價大跌不妨害升息展望的觀點，預料將使鷹派官員立場更堅定，升息預期影響投資人情緒，上週五美股三大指數小跌作收。巴西政府週五發布總統令，宣布於今年9月起調高CSLL稅率（即金融業獲利的課稅），由現行的15％提高為20％。由於巴西經濟成長疲軟，羅賽芙政府想藉由加稅，達到充實國庫稅收，削減預算赤字的目的。消息衝擊銀行類股大跌，拖累Bovespa指數收盤下跌1.33%。◆歐洲股市：歐股收盤漲跌互見，最新公佈的經濟數據顯示，德國五月份企業信心指數小幅下滑，但仍優於市場預期；德國
2015 年第一季 GDP
則成長0.3%，表現符合市場初步預期；法國五月份企業信心指數則上漲至
2011 年八月以來新高紀錄；儘管分析師認為歐洲國家經濟成長仍有潛在動力，且德國經濟基本面穩定，不過由於投資人持續關注希臘債務問題，數據未能帶動大盤指數上漲。歐洲多國領袖連續第二天討論該國財務問題，並要求希臘官員盡速重回談判桌，並盡快與國際債權人達成協議解決違約危機。希臘發言人在週五上午表示以改革交換下一輪援助資金的協議應於未來十天內達成。◆亞洲股市：日股開高後一度受獲利了結影響翻黑，央行金融政策決策會議會後宣布維持寬鬆規模不變，但景氣評估自前月的「持續呈現緩和回復基調」上修至「持續呈現緩和回復」，此為日本央行自2013年7月以來首度上修日本景氣評估，因此激勵指數翻紅，終場漲0.30%。南韓雖然傳出新SARS三位確診病例，但由於Fed升息疑慮大減，外資連九買韓股，推升KOSPI指數終場上漲1.10%。東協五國股市中，泰國、菲律賓及馬來西亞股市下跌，泰國股市由於本週將公佈出口等經濟數據，投資人提前在上週五出場，馬來西亞及菲律賓股市則受是外資賣壓拖累。印度股市由於國內最大銀行印度國家銀行獲利優於預期，以及市場期待通膨趨緩可望形成央行降息空間，SENSEX指數收漲，週線連兩紅。◆中國股市：上週五滬深兩市受到權值股推升，呈現價漲量升，盤面上以服裝家紡、次新股、油氣改革、券商、鋼鐵、建筑裝飾、農服等類股漲幅居前，上證指數收在4657點，創7年以來新高點，週線收連五紅。不過創業板則是盤中大幅震盪，以小跌作收，主要是由於資金流向上證低估值的權值股，導致中小型個股走勢劇烈分化。此外，超過2兆的打新資金解凍回歸，直接讓大盤量能劇烈飆升，滬深兩市再度創下天量，上證指數成交額10072億，深成指成交額9877億，兩市總成交額近2兆元，位居歷史第一高位。◆台灣股市：上週五由於傳出大巨蛋部分復工，財政部也表態不抽根，使得金融股重返漲勢，傳產類股也順勢反攻，電子族群則是傳出蘋果新機可望提前到8月上市，由股王大立光率領蘋果供應鏈上漲，盤中再登上3500元新天價，連間接受惠的DRAM族群都呈現強彈，推升大盤走高，盤中並一度衝過季線，尾盤則是出現獲利調節賣壓而失守季線，加權指數收盤上漲60.24點，以9638.8點作收，成交值放大987.94億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。