【嘉盛】西得州原油：區間交投，等待突破
  2015-02-17 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilber 點閱次數：404   

歐元集團五天內第二次會議還是沒有就威脅到歐盟穩定的希臘融資問題達成任何新的協議。正如我的同事Kathleen Brooks早些時候寫道的“這次會議可望決定希臘是否違約以及是否最終退出歐元區“。可以說，“非常重要“都將是過於輕描淡寫。但在聽到沒有達成協議之後，歐元／美元只是下跌80點左右，甚至在我撰寫此文時正試圖蓄勢反彈。也許市場先生之前聽到過歐元集團發出此類最終結論，並且非常熟悉希臘資金最終耗盡還有12天的事實。但如果投資者真地無懼於歐元區其它國家對希臘的威脅，也許在這次老鷹捉小雞的經濟遊戲最終塵埃落定時時，我們將看到劇烈的市場波動。但暫時，市場似乎還沒有開始恐慌，要想發生更大幅度的波動，可能需要更嚴重的事情，比如直接宣布再也不會有更多對話。如果歐洲接下來還是說得多、做得少，那麽觀察目前在區間波動並且等待突破催化劑的資產可能有益。西得州即期原油似乎是這樣的資產 － 自日歷翻到2月份主壹直在8美元左右的區間內交投。在畫出阻力線和支撐線之後，我們發現其位於區間的上軌，如果按照當前區間波動的慣例，可能在未來24-48小時內回到區間下軌並再次攻克50。圖形 1: 來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的壹般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。