中國取消鋁材出口關稅或提振鋁出口
  2015-04-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：464   

中國本周宣布取消部分鋁加工產品15%的出口關稅，此舉可能會使中國鋁出口量大幅增長的局面延續下去，而這種大幅增長已對全球市場造成衝擊。中國財政部周四稱，自5月1日起，對鋁加工材等產品出口實施零稅率。上海有色網(Shanghai
Metals Market)隨后表示，此次鋁材關稅調整主要針對非合金鋁條、桿以及某些種類的鋁合金制條、桿。分析師們稱，中國的出口商最近已經在通過將出口鋁偽裝成所謂的半成品來逃避出口關稅。如果出口半成品鋁材，中國的制造商可以享受13%的增值稅退稅。今年第一季度，中國的半成品鋁材出口量增長49%，至100萬噸。不過，取消出口關稅仍然有利於生產商，他們可以免去將鋁產品偽裝成半成品的麻煩而直接出口。澳新銀行(ANZ
Bank)大宗商品分析師Daniel Hynes說，來自中國的出口已經有很大的增長，這一舉措在行政面上為出口商提供了便利。上述政策發佈后，倫敦金屬交易所三個月期鋁期貨小幅下跌至每噸1,777.50美元左右。Hynes說，去年以來，已經停產的中國煉鋁廠紛紛重新開工，這表明出口將上升，或至少保持在當前水平。雖然國內鋁需求增速跟不上產量增長，但中國的電解鋁廠一直在尋求擴大海外銷售。電解鋁廠不斷提高產量，這一方面是因為年初鋁產品價格飆升，另一方面是因為四個電解鋁大省對電解鋁行業給予了電費補貼，此舉幫助抵消了很大一部分生產成本。不過，中國鋁產品出口的增長令更多鋁產品流向了亞洲市場，從而拉低了亞洲買家為即期交貨的鋁產品支付的溢價水平。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。