加加食品(002650)：長沙雲廚開業關注行業整合及內生增長
  2015-06-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：42   

雲廚電商開業 打造社區生活必需品O2O平臺公司上個月以5000萬增資長沙雲廚電商，增資完成後持股51%。6月6日雲廚電商開業剪綵，在長沙開始推廣。雲廚是通過O2O模式進行廚房食材銷售的線上平臺，産品包括菜米油鹽醬醋茶等廚房食材，平臺優勢是幫消費者篩選、省錢、保證安全、配送到家。埠：採用整合模式（社區小賣店加盟），加盟費1萬元，500住戶範圍一網點。加盟後線上平臺起到引流作用，供應商品（成本有優勢）。加盟店可以賺取差價，增加銷量，同時完成線下配送。上游：基本與廠家直接簽約供貨，能提供300多種産品。平價或微利出貨，讓利埠和消費者，不賺取差價。産品：一是提供暢銷産品，即通過過往銷量排名提供暢銷産品，幫助消費者篩選；二是價格便宜，中間環節少，平臺不賺取差價雲廚將先從長沙做起，初期以規模爲導向，長沙市場運作成熟後推向全國。未來雲廚的盈利主要來自兩點，一是供應鏈金融，二是平臺服務費用、産品差價等。雲廚電商爲公司插上“互聯網+”的翅膀，如果能成功做好長沙市場，模式成功，再進行全國推廣會有不錯的發展前景。盈利預測：我們認爲公司目前看點有三，首先，公司14年收入同比持平，今年高檔醬油産能將達産，市場加大推廣後預計主業內生增長將提速；二，公司年初向大股東定增補流4.5億（待批復），5月公佈股權激勵（占總股本1.6%，行權價18.9元，3年收入複合增速25%），顯示對未來自身發展的信心；三，調味品行業集中度低，外延一直是公司發展的重要策略，作爲調味品上市平臺，公司具備整合行業資源的能力和機會。預測15-17年EPS爲0.34、0.42、0.53元，目標價26元，增持評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。