【嘉盛】疲軟的中國製造業資料削弱了紐元近期漲勢
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：190   

紐元/美元近期漲勢在亞洲時段喪失動能，現在看來有點搖搖欲墜。此貨幣對今天走弱可部分歸因於中國弱於預期的製造業資料。滙豐2月中國製造業PMI報在49.2，遠低於50.5的預期值和50.7的前值。隨著對中國製造業健康程度的憂慮加深，此指數現在跌至11個月最低點。中國最近公佈的一波疲軟國內資料令人質疑最近激勵經濟增長的刺激措施的有效性。我們對一季度GDP的預期值本已不高，這波數據更是加重了其下行壓力(數據將於4月中旬出爐)。縱然如此，如果有需要，中國政府還有很多的寬鬆政策可用(我們猜想政府將會動用)，從而應可使今年大致達成成長目標。中國政府已經試著推出一些小規模的財政刺激政策和貨幣寬鬆政策。我們預測，接下來幾個月/數個季度裡，中國還將推出更多。◆紐元/美元技術面紐元/美元進入了匯價與RSI形成看跌背離的多發期。這可能暗示匯價正處於短線高點，但並非確認。匯價目前正在測試100天均線；如果下破並回落至其下，我們認為將是看跌信號，至少近期看跌。但紐元的基本面好於其它大多數主要貨幣。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。