【嘉盛】歐元/日元：一切都太棒了
  2015-04-22 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：236   

北美時段下半場交易跟上半場非常相似，股市整體大幅下行，美元也繼續回吐部分漲幅。歐元在德國較早積極數據支持下努力上行，但亞盤即將到來，動能似乎逐漸減退。只有今天晚上發佈的澳大利亞CPI積極才有望推高商品和股市，否則兩大市場或面臨更大跌勢。再看看歐洲方面，今天的歐元反彈對“任何時候都看空歐元”的投資者而言並無切實影響。如果我們今天看到的是軋空上行，這類軋空交易或再度集結發力，但可能無法繼續推高歐元。希臘問題將於三天內塵埃落定，隨著最後期限的逼近，極端結果可能性讓投資者十分緊張。因此，不論德國經濟數據如何不斷高歌《一切都太棒了》，投資者和歐元似乎就是不買它的賬。除了即將發佈的澳大利亞通脹數據外，日本也會出爐貿易平衡數據。雖然日本自2011年來從未錄得盈餘，但該國貿易賬正緩慢向順差方向行進。過去5次貿易數據每次都略微/大幅優於主流預期，從而讓投資者重塑日元信心。日本首相安倍晉三顧問浜田宏一可能是讓日元重獲青睞的原因，他剛於上周表示美元/日元105附近價值公允。日本官員很少對政策問題發表個人觀點，因此這可能是安倍陣營和日央行就日元貶值已走到盡頭發出的信號，“一切都太棒了”合唱團再添一員。如果今天晚上發佈的日本貿易賬連續第六周表現積極，投資者可能會加大歐元拋售，歐元/日元是最可能面臨下行的主要貨幣對。貨幣對不僅上行攻向4月高點-低點之50%斐波拉契阻力，也兩次於此受挫，構築潛在短線雙頂位置。如基本面和技術面因素繼續發力，貨幣對最終走勢可能會相對突出，歐元和日元之間，只有日元形勢一片大好。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。