台指選擇權－期指止跌逆勢揚低接買盤有支撐
  2015-06-09 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：29   

週一歐美股市續弱，其中費城半導體指數跌幅1.92%特別大，導致歐台期收低18點(跌幅0.19%)，新加坡摩台期更是下跌0.63%，週二台指期跟進開低，盤中頻頻破底，鴻海、台塑、富邦金等各類權值股跌幅都超過1%，現貨收盤時包括宏達電等84檔上市股票亮燈跌停，加權指數跌破9200點，收在當日最低點；不過台指期在下午13:00過後開始轉為正價差，且在現貨壓低之後仍持續擴大，終場竟將正價差拉大到46點，低接買盤承接力道相當強勁，不過選擇權波動率指數上升5%至13.92，還是可以看出市場避險情緒升溫。 觀察法人籌碼變化，外資現貨連8賣，賣超金額縮小為35.8億元，自營商賣超25.8億元，投信賣超2.4億元，三大法人合計賣超64億元；在台指期淨部位方面，外資逢低減碼淨空單3,193口至18,146口，自營商則大幅減碼淨多單3,099口至456口，三大法人合計淨空單仍增加151口至21,001口，法人淨空單規模依然維持在兩萬口以上，顯示空頭勢力沒有縮手的跡象。 就技術面而言，台股成交金額放大到1,080億元，價跌量增不利於大盤止跌；各類股期指中仍以金融期最抗跌，連續兩天守穩季線且低點向上墊高，但其餘期指低點皆頻頻下移，年線並無明顯支撐力道。台指期盤中破底，持續改寫波段低點，來到今年初的起漲點附近，下方暫無明顯支撐。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。