台指選擇權－電子回神助漲勢九千五仍難突破
  2015-02-11 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：90   

週二由於希臘債務協議傳出可望有解，令美股走揚，台積電ADR也因營收創歷史新高而強勢上漲5.25%，歐台期以上漲36點作收，預示了週三台指期開盤的漲勢；台股由電子族群獨力撐盤，台積電更貢獻大盤49點的漲點，台指期於9:59分爆出大量，指數一度衝上9500點關卡，終場期現貨正價差收斂到14點，但仍維持不小的正價差，且選擇權波動率下滑，市場風險意識有滑落的跡象。 觀察法人籌碼變化，外資買超74.7億元，呈現連8日買超，自營商也買超5.3億元，中止了連續四個交易日的賣超，三大法人合計買超74.2億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單3,435口至12,482口，外資連幾個交易日多空交互操作，暫難提供明確的方向性，自營商小幅減碼淨空單499口至1,103口，三大法人合計加碼淨多單4,173口至10,565口，重返萬口水準之上，整體而言，法人對於後市看法仍朝向多方傾斜。 週三台股成交金額在台積電帶量過高之下，擴增到967億元，連日的量增也透露出買盤逐步回籠；各類股期指方面，電子期表現強勢，金融期日K棒呈現連三紅，然而卻無法持續改寫波段新高，非金電期則留有明顯的上影線，透露上檔仍有不小賣壓待消化；台指期重返10日均線之上，且高低點呈現上移的態勢，然而指數無力克服整數關卡的心理壓力，市場追價意願並不濃厚。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。