【FMForex】將注意力放在希臘債務危機外
  2015-06-30 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：169   

今天是2015年6月30日星期二，2015年上半年將會在今天日落前結束，希臘首都雅典比北京時間晚5小時，希臘日落之時是北京2015年7月1日的淩晨時分。希臘需向IMF償還16億歐元的最後期限今日到期。希臘債務危機對外匯市場的直接影響是：希臘周末決定施加資本管理，希臘的所有銀行將被關閉直到7月7日。歐元貨幣市場將呈現流動性不足，因此可能導致歐元貨幣對和黃金産生較大的點差和跳空行情。昨日亞洲開盤歐元/美元跳空下跌，黃金價格跳空上漲。由於希臘危機的加劇，昨日歐元區股市周一錄得2011年來最大單日跌幅，德股DAX指數重挫3.56%，收報11,083.20點，法股CAC指數急跌3.74%，報4,869.82點；英國富時100指數下挫1.97%，報6,620.48點。希臘股市休市，歐元區銀行股市值蒸發約330億美元。在歐洲股市大跌，希臘危機撲朔迷離之際，我們原本應該關注這一事件的發展進程。但是，以筆者的經驗想告誡投資者，不要全部的注意力都放在希臘債務違約上。在這個時候多看少動，應該是最好的選擇。畢竟連希臘總理齊普拉斯也不知道下一步會如何。半年作爲一個節點，外匯之聲對2015年前六個月的交易做出總結：<財信>外匯喊單2015年01月～06月交易70筆,盈利39筆,虧損31筆,最大盈利238點,最大虧損187點,累計盈利711點。 <財信>外匯喊單2015年01月～06月,盈利5個月,虧損1個月,單月最大盈利637點,單月最大虧損525點。歐元/美元昨日亞洲市場跳空下跌162點後，在美洲市場前夕成功回補跳空下跌缺口。今日亞洲早盤，歐元/美元維持在1.1210附近。昨日市場筆者已經將歐元/美元的波浪走勢進行劃分，今日不再贅述。日線圖的均線系統全部壓制在價格之上構成阻力，MACD指標在零軸上方呈現開口向下態勢，以上指標顯示歐元/美元利空下跌。請各位投資者不要忘記2015年1月15日瑞士法郎曾出現過一次“黑天鵝事件”，謹防歐元/美元出現類似事件，外匯之聲堅持今日不交易歐元/美元。 上文中，筆者已經提到不要將全部注意力都放在希臘債務危機上。接下來，我們談談紐元/美元。2015年6月29日紐元/美元創0.6782一線的新低，按照周線圖分析，紐元/美元當前運行在2011年7月31日高點0.8841下跌以來的C浪末端。A浪下跌1472點，B浪反彈1465點，C浪當前下跌2052點。通常C浪的長度爲A浪長度的1.618倍，或與A浪等長，當前紐元/美元C浪的長度是A浪長度的1.606倍。周線圖分析對於我們短線建倉交易的具體點位元沒有太大幫助，但可以讓我們認清趨勢發現拐點。4小時圖中，均線系統收攏密集在匯價下方提供支撐，這與歐元/美元的日線圖正好相反，MACD指標與匯價已經形成三次以上的底部背離迹象，目前MACD快線在零軸下方再度上穿慢線。今日市場，外匯之聲將建議買入紐元/美元。通過上文分析，筆者的觀點是看漲紐元/美元，但對歐元/美元短線走勢沒有明確方向，但從歐元/紐元的交叉盤可以看出，匯價已經連續上漲8周時間，昨日市場歐元/美元跳空下跌回補缺口，歐元/紐元同樣運行此態勢。但與歐元/美元不同的是，歐元/紐元位於底部反彈8周後的頂部位置，第一段下跌已經完成，昨日市場運行對應前期下跌的反彈修正浪，筆者無法預測歐元/美元的走勢，但認爲歐元/紐元將會下跌。今日市場，在做多紐元/美元的同時將建議做空歐元/紐元。*歐元/紐元下跌表示一個歐元兌換更少的紐元，即紐元強歐元弱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。