【嘉盛】英鎊/日元：再次上攻阻力區域
  2015-05-28 提供機構：嘉盛集團 作者：嘉盛集團 點閱次數：179   

英鎊/日元上周站上12月高點189.70並且一度觸及2008年9月以來最高點。但英鎊隨後下跌並帶動英鎊/日元一路下滑至187.85，然後才反彈。此交叉盤現在已經反彈並且可能在第二次測試時有效突破，尤其是此時美元/日元也創下了數年新高。英鎊/日元已經於4月中旬在175.50附近形成了一個重大反轉形態（雙底/假下破），我們曾於4月13日的報告中提到這個價位。在隨後於5月11日公佈的英鎊/日元報告中，我們表示，繼攻克185.00關鍵阻力之後，英鎊/日元“或已奠定了摸至高得多的價位的基礎 ……”。所以，考慮到這些技術信號，摸至“高得多”價位的運功或許已經在展開。如果英鎊/日元確實有效站上189.70/190.00並且日圖收於其上，或引發更多的後續技術買盤，並為近期額外勁漲奠定基礎。因為英鎊/日元沒有多少可觀察的前參考價位，所以正是斐波納契擴展位大顯身手的時候。在下面的圖表上我們畫出了之前價格波動，即A到B、C到D行情的斐波納契擴展位。第一個即時斐波納契目標就在191.30下方不遠處，這也是CD波的161.8%擴展位所在。更重要的擴展位在更高的193.55和198.45，分別是AB波的127.2%和161.8%。交易員通常運用斐波納契擴展位元作為獲利目標。所以，受到多頭在這些價位附近獲利了結的影響，反彈動能或許減弱。在斐波納契位之間是雙底形態的目標位元194.50附近。這個價位源自形態高度（即C點到D點的距離，為950點）加頸線185.00的距離之和。同時空頭希望多頭在189.70/190.00區域的攻擊再次失敗。如果那樣，英鎊/日元或許再次下探88.85支撐位。雖然這種情境的幾率似乎較低，但反彈確實看起來有點過度 – RSI目前站在70上方的超買區域。但人們可以說此指標只是強調了我們已經知道的事實，即看漲動能強勁。在強勁的上漲趨勢當中，RSI長時間保持在超買區域也並非罕見。圖形
1:FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。