房地產類：7月成交仍可期
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：48   

商品房市場：新房市場：本周新房成交環比繼續回落，但降幅收窄。其中，一線環比降3.25%，二線環比降1.31%，三線環比降1.2%。分區域來看，環渤海環比升9.1%，長三角環比升3%，珠三角環比升2.8%。截至7月18日，7月一線成交環比升9.9%，同比升113%；二線環比降4.1%，同比升52%；三線環比降9%，同比升30%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，雖然本周成交微跌，但全國庫存相比上周還是下降。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比降1.9%，總體成交環比降1.3%。政策面：房地産稅改革主體框架確定：房産稅和城鎮土地使用稅將合併，稅率由地方在中央確定區間內自行決定寧波房地産新政：一年內購房可獲50%契稅補貼。土地市場：浙江房地産新政：庫存過多地區暫停宅地供應；金融街以88.15億奪得上海火車站北廣場以北地塊，溢價率爲50.12%，樓板價27022元/平，成爲今年上海新地王。◆公司動態資訊上市公司：房企業績方面，蘇寧環球上半年預計淨利增486.7%-612.5%，與昆吾九鼎簽署框架協定，將在大健康領域展開合作，與和睿資本簽署備忘錄，在教育領域開展合；陽光城預計上半年淨利增50%-80%；合肥發展上半年預期虧損1000萬元-2000萬元，未來控股股東承諾增持不超64萬股，高管承諾複增持不低300萬元，控股股東持有國有股劃轉至興泰金融已獲合肥國資委同意。再融資方面，招商地産成功發行20億中票，利率4.12%；迪馬股份：公司成功發行20億元債券，利率7.49%；首開成功發行40億公司債，票面利率4.8%；北京城建擬發行不超58億公司債。對外投資和合作方面，華僑城與南京經濟技術開發區管委會簽署《南京華僑城大型文化旅遊綜合專案合作協定》；新城B股3.9億收購天鴻永天100%股權；華夏幸福北京電影學院簽署《合作框架協議書》，擬設立3億元規模員工持股。華聯控股：控股股東承諾將杭州“星光大道”注入、未來擬投入1.07億增持公司股份不超2%；中洲控股：公司控股股東已完成增持476萬股；藍光發展：董事長增持100萬股，高管增持70萬股；南京高科擬不超5億元回購公司股份；南國置業：控股股東、董事等擬增持2%股份，與武漢房融簽訂《戰略合作協定》；新湖中寶擬設立6億規模員工持股計劃。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，地産股已具備估值優勢，重點關注萬科、保利、招商、中天城投、藍光發展、魯商置業、華髮股份等。◆一周房地産市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、貴陽、長沙、蘭州、福州、長春未公佈資料。◇環渤海（北京、天津、青島、濟南）◇長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◇珠三角（深圳、廣州、東莞）◇其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◇二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積          ◆公司估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。