台指選擇權－日線連三黑指數破底多方棄守
  2015-07-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：76   

期貨走勢台指期週五下跌69點收在8684點。價差方面，台指期逆價差擴至83.86點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約91點，因此還原後台指期正價差縮至9點，電子期逆價差擴至2.85點，金融期逆價差擴至17.46點，摩台期逆價差擴至1.46點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超25.64億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補199口，淨空單降至10171口，外資空單減碼573口，淨空單降至10157口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼1717口，淨空單降至5125口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎偏空預期。行情走勢方面，昨日美股持續受到財報不佳影響三大指數連跌3天，帶動週五台指期早盤以下跌33點開出，且現貨開盤後期貨一度拉高到僅小跌13點後反轉向下，盤中一度大跌百點，而現貨收盤小幅拉高帶動期貨尾盤小幅拉高以下跌69點作收。技術面觀察，週五大盤開低走低以帶下影線小黑K跌破前波低點，但成交量能縮小至765億水準，短線空方力道轉弱且多方低接意願轉強。而以日線型態來看，目前指數連三黑再創波段低點，全數均線彎頭向下並失守5日線，且日KD轉為死亡交叉反轉向下，趨勢仍為空方控盤格局。且短線補量操作上可沿5日線偏空操作並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在9100點，賣權亦集中在8500點。未平倉量部份，買權大量區至9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call ratio由0.77降至0.74，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由12.43降至11.21%，賣權平均隱含波動率由15.84%升至17.98%，買權降賣權升，週五指數走低再度收黑K，收盤已跌破前波低點，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於9000-9200點以買權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。