兩岸退休理財大不同，台灣保守中國積極
  2015-04-20 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：642   

摩根資產管理今年再度進行【兩岸投資人退休意向調查】，結果發現，兩岸投資人多數評估退休後每月花費平均約2.5萬元，且兩相對照之下，台灣投資人對退休後的花費和投資相對保守，中國投資人對退休後的花費預期則較高、投資也較為積極。關於退休後理想的投資工具，將近四成的台灣投資人（39%）認為退休後最好的投資就是定存，其次依序為房地產、股票和月配息商品；中國投資人顯然較為積極，將近四成選擇股票（36%），其次為基金。摩根投信執行董事邱亮士表示，國人對退休規劃的意識逐漸抬頭，因此，摩根資產管理自去年起結合台灣和中國兩地資源，首度進行兩岸投資人退休意向大調查，今年為第二度進行。本次調查在台灣抽樣調查全台1,069位20 歲以上有投資經驗的台灣民眾，另針對中國北京、上海、廣州三地1,243位有投資經驗的民眾，以電話及街頭訪問方式完成調查。相對於去年調查兩岸投資人的相似處，本次調查卻可以看出兩岸投資人的不同，包括「預估退休後每月花費金額」和「退休後理想的投資工具」。退休後究竟要花多少錢過日子？兩岸投資人所預估的退休後每月花費平均約 2.5萬元，惟略有出入，台灣投資人多數平均約2萬元，中國投資人多數平均約3萬元。仔細來看，台灣投資人對退休後花費相對保守， 32%受訪者認為每月花費落在1?2萬元之間，近七成（69%）認為退休後每月花3 萬元以內就足夠。反觀中國投資人估計退休後花費較高，多數受訪者（33%）則認為每月花費約需2?3萬元，甚至有25%受訪者認為退休後每月花費落在3?4萬元。摩根說，退休後每月花費與當地生活水準相關，以台灣來說，目前人均GDP 每年約2.2萬美元（行政院主計處,2015/2），約當每月所得為新台幣5.6萬元（彭博,以新台幣兌美元過去一年平均價格30.6元計算，統計至2015/4/7），再以台灣投資人估計退休後平均月花費2萬元計算，意謂退休後的所得替代率僅約四成，某個程度來看，台灣投資人對退休後的生活其實是相當節省的。至於退休前要工作多少年呢？多達 27%的台灣投資人認為退休前會工作約26?30年，其次則有19%投資人認為此生會工作超過40年。摩根估計，以研究所剛畢業投入職場的年紀25歲推算，預估退休年齡的高峰應落在55?65歲之間，顯示多數台灣投資人對於退休前可能要工作「很長一段時間」應該都有心理準備。不過，對於退休後理想的投資工具，兩岸投資人想法卻大不相同。調查結果顯示，台灣投資人最愛的退休理財工具首推定存，高達39%投資人認為退休金最好就是放在定存帳戶，其次依序是房地產（33%）、股票（31%）和月配息基金（28%），從定存和房地產受到台灣投資人喜愛，可見台灣投資人保守偏好。反觀中國投資人對退休後理財則相當積極，高達 36%受訪者認為退休後最理想的投資工具是股票，其次則為基金（27%）和定存（17%），波動度較高的股票和基金為中國投資人愛好的退休理財工具，波動度較低的定存反而不受青睞。摩根說，退休後所選擇的退休工具因各地民情而有差異，台灣民眾需要受到保障的感覺，不論是把錢放在銀行定存，或是當個包租公包租婆，或是選擇月配息基金，都可以讓人實質感受到每月現金流入的安心。另一方面，中國投資人風險承受度較高，即便退休之後，仍認為可以依賴投資股票和基金尋求生活保障。不論選擇哪一種投資工具，摩根認為，投資都不該隨著從職場退休而停歇，但步調絕對該適度調整，避免過度積極導致退休金暴跌，但也不該過度保守，讓退休金被通膨蠶食。摩根建議，投資人都應該盡早開始規畫退休藍圖，若能從踏入職場開始就多留意各項理財工具特質，搭配自身風險承受度，並且以適當金額投資適合商品，相信可找到最適合自己的退休理財模式！ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。