國際金融與商品期貨評析
  2015-06-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：135   

國際金融重點新聞業內機構花旗(Citi)的分析師週二(6月23日)指出，在周一(6月22日)的歐元區領導人經濟峰會之後，該機構覺得希臘受援談判的下一步主動權已經不在希臘自己這一邊。該國的國際債權人在談判中已經占得先機，並將藉此機會強迫希臘接受此前其一直不願落實的一系列改革措施。花旗指出，對於歐元區其他國家來說，希臘債務危機所可能導致的最壞結局已經遠沒有此前那麼可怕，雖然希臘退出歐元區仍不是大家希望見到的狀況，但是相比2011-12年時，歐元區對此的抵抗力已經增強了許多。因此，歐元區盟國在當前談判中仍會採取更加強硬的姿態，迫使希臘做出足夠的讓步，去按他們的意思落實改革。　花旗因而表示，反過來，這就意味著希臘在當前的談判中可能落於下手，可能性會最終接受歐元區盟國的苛刻條件來把受援期限延長半年。而如果能夠爭取到受援延長半年，那麼對於希臘而言就已經是勝利。而對於歐元區而言，在未來的半年中，西班牙和葡萄牙的大選將會接踵而至，因此，面對當前執政的希臘極左政府採取強硬手段，或許也有殺雞儆猴的效果。如果歐元區對希臘過於仁慈，那麼就等於是在為西葡兩國的反歐政黨間接助選，而這顯然是大家不願看到的狀況。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。