台指期權－多方苦守九二大關　破底危機仍然存在
  2015-06-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：83   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數依然全面下跌，其中道瓊指數連兩日出現百點以上的跌幅。台股早盤開高後隨即震盪走低，盤中跌破昨天低點位置後跌幅加大，雖然尾盤時有買盤進場且逐步收斂跌幅，不過大盤指數仍以今日相對低點作收。電子類股部分，股王大立光與多頭指標鴻海雖分別有1.38%與0.85%的漲幅，不過大多數的權值個股則收在平盤之下，其中日月光與華亞科大跌超過3%，宏達電甚至出現接近6%的跌幅。電子指數終場下跌0.53%，佔大盤成交比重則為54.65%。金融類股也與電子類股相似，權值個股跌多漲少，除兆豐金、元大金與彰銀收漲外，其餘個股則收在平盤之下。金融指數終場下跌0.38%，佔大盤成交比重則為8.46%。週二加權股價指數下跌46.70點或0.50%，收在9212.78，成交金額為783.89億元。族群中以玻璃陶瓷類與汽車類的表現最為弱勢，分別有3.10%與3.07%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出，盤中指數在接近5日均線時遇壓而回落並轉為盤跌走勢，不過一點過後有明顯買盤進場，使得指數終場得以收在9200點之上，而全日高低差收斂至94點。6月台指期終場成交在9215，下跌30點或0.32%，成交量為107392口，未平倉量則為41874口。另外，6月台指期正價差2.22點，電子期為逆價差0.30大點，而金融期亦為正價差3.73點。類股期貨部分，金融期為價平量縮的狀態，非金電為價跌量縮，而電子期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，其中空方火力集中在電子上。就收盤的位置來看，金融期收在10日均線與月線間，電子與非金電則仍收在布林軌道下緣與5日均線間，位階相對落後。金融雖為今日表現最佳的類股，但僅能自保，而無法拉抬指數；在電子與非金電收跌的情況下，台指期終場收在平盤之下。台股若想在近日出現較大反彈，量能必須再擴大，並且電子與金融需同時上漲，否則台股難有出現較大幅度的反彈。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆站在賣超方。外資賣超73.81億元，投信賣超1.30億元，自營商亦賣超4.53億元，三大法人合計賣超79.64億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持281口多單，目前手上部位留有129口淨多單；投信增持232口空單，目前部位為3219口淨空單；外資減持501口空單，目前部位為淨空單14302口。三大法人期貨部位總計為淨空單17392口，較上個交易日增加12口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比減少至0.89，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦減少至0.64，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前仍有一萬四千口以上，並且選擇權留倉部位也偏空，故其對台股在明日期權結算前的走勢看法依然悲觀。◆在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9400間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9300。買權OI最大履約價在10000，有69568口；而賣權OI最大履約價則在9000，有54330口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.67，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10400，其中9200是今日增加較多OI的履約價，有11934口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9600，OI減少較多的地方在履約價9200，有9783口。今日VIX值為14.55，高於歷史均值13.97，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開高後隨即震盪走低，雖然指數盤中摜破9200點後獲得支撐而反彈，不過終場仍收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在布林軌道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量增黑棒帶下影線狀態，雖然9200點下方的多方抵抗不弱，不過在空方仍握有盤勢主控權且摜壓意願積極下，指數在明日恐有再次回測9200點的動作。目前台股盤勢仍偏空，在指數未收上10日均線前，大盤最好情況將僅為低檔整理，但要是指數收破9200點，則大盤恐進一步往9000點方向尋求支撐。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。