【嘉盛】美國減產希望推動西得州油逼近54
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：189   

一些弱於預期的經濟資料打壓美元，轉而支持今天油價走高。3月零售銷售增加0.9%並且核心銷售月率上漲0.4%，但這兩個資料還是分別低於預期的1.1%和0.7%。另外，最近看漲猜測急劇升溫也推高了油價。正如上週五的CFTC資料顯示的，4月7日當周西得州原油淨多頭頭寸增加近4.1萬張。布倫特原油淨多頭頭寸接近23.75萬張，只略低於2014年6月取得的歷史高點。換言之，如果多頭現在像2014年夏天那樣削減頭寸，則劇烈修正的風險上升。最近鑽井數量驟降暗示美國的葉岩油產出要馬上減少，這也正是美國能源資訊署所預期的。該機構認為，5月份美國葉岩油產出將減少4.5萬桶/天，至498萬桶/天。如果這種預測正確，將是四年多以來首次月度下降。這點可以一定程度緩解油價的下跌壓力，但區區4.5萬桶/天的降幅不足以抵消當前的盈餘。事實上，如果上周達成的核協議使得伊朗原油制裁解除，那麼一切就將煙消雲散。在美國，還沒有出現原油庫存激增勢頭結束的信號。美國最近原油庫存不斷創下歷史高點。但這種趨勢會在本周結束嗎？美國石油協定的供應資料將於今晚公佈，EIA官方供應資料將于明天揭曉。無論如何，西得州油價的圖表開始看來更具建設性，雖然現在還不到判定底部是否已經出現的時候。這個美國原油合約自3月中旬觸及42美元低點之後持續走高，不僅站上50天均線，現在還突破100。在走高期間，西得州油形成了一根清晰的上漲趨勢線，上次於週五被測試。這根趨勢線引導油價暴漲。不意外的，動能指標也描繪出看漲畫面。比如MACD最近站上信號線和關鍵的零軸，並且與油價形成了看漲背離(也就是MACD低點上移，同時油價低點下移)。這個指標準確地暗示了下跌動能在減弱，並帶來反彈。截至此文發稿，西得州油價交易于53上方，這是前阻力位。但更大的關鍵阻力位在上方的54附近。如下面的圖表所示，前幾次上攻此位的努力都以失敗告終。但這次會不同嗎？時間會證明一切。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。