新興市場資金大失血，爆7年來最大撤資潮！
  2015-06-17 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：236   

根據市場研究公司 (EPFR) 調查，上週短短三天時間，外資撤離開發中國家股票市場(新興市場)約 93 億美元資金，創7 年來最大賣壓，亞洲就占8成左右，撤資規模達到
79
億美元，創近 15 年來單週最高紀錄，其中又以中國流出逾70億美元為冠。這種情形有點像是2013年6月，當時美聯儲主席貝南克表明將縮減QE購債計劃，隨後新興市場經歷了大規模的資本外流。市場人士預估一旦美聯儲開始加息，那麼我們將看到2013年那一幕的重演，甚至，有過之而無不及。 隨著美國經濟重拾動能，就業數據好轉，美聯準將在今年下半年升息機會是高的，導致大批資金重返美國，不僅從新興市場撤出，甚至連高收益債都將引發大規模賣壓。這種現象跟當年(2013年)貝南克說要回收QE的情境雷同，資金從新興市場、高收益債券、全球債券、東協國家等地大舉撤離。環顧最近新興國家貨幣，其中印尼盾兌美元今年來已貶值
8%，馬來西亞幣也貶值了 7.3%，巴西里爾及土耳其里拉更已大貶逾
16%。高盛預估新興市場貨幣兌美元在未來一年還會再下貶 4%。 啟富達研究團隊在2013年6月端視當時美聯儲QE 政策即將退場，即撰寫一篇「從美元與美股的觀察，探索未來金融趨勢」，告知全球金融市場將掀起千層浪，將重返90年代的金融環境(1990-2000年美國經濟繁榮復甦)，造成美元與美股同步。市場將有強勢市場與弱勢市場之區分，資金要往強勢市場(即成熟國家：美、歐、日)移動，避開弱勢市場(即新興市場：新興歐洲(東歐)、拉丁美洲及亞洲)。提醒投資人投資觀念應隨環境改變而調整，進入新世紀，資產組合需要一次總體檢。二年後的今天，這兩區塊投報率確實有天壤之別。現今，隨著美國經濟復甦，確定升息啟動，歐日兩國央行經過去年及今年大規模的降息與量化，預計於明年9月也將回收QE，也導致全球相關債券資產的大跌，也無怪乎，市場經濟學家一直提醒投資大眾，債券35年牛市大多頭已終結，將邁入熊市的空頭循環。隨著投資環境的改變，我們的投資觀念也要隨之調整，看到現在市場上有很多專家、名嘴、金融機構，仍延用過去的思維看未來投資市場，不禁為很多投資人捏一把冷汗。再次提醒投資人，美國升息之際前夕，再為自己資產做最後一次總體檢，錯過了，您的資產又會落差數倍之餘。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。