台指選擇權－多頭攻勢又一波期指強彈蓄力揚
  2015-07-01 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：38   

雖然週二為希臘還清15億歐元的最終期限，但希臘在沒有補助且計畫在7/5日才舉行公投下，最終選擇違約，不過國際股市已在6/29日重跌，反應部分利空，加上市場對希臘違約已有所準備，導致歐美股市表現相對平淡；台指期則延續美股的漲勢，早盤開低走高，一度站上9300點，考量大盤估計除息點數約70點，收盤實質逆價差縮小到13點，而舊制選擇權波動率指數下滑0.46%至14.92，市場的恐慌情緒連日降溫。 觀察法人籌碼變化，外資買超現貨14.3億元，自營商買超8.8億元，投信買超8億元，三大法人合計買超31.2億元，而在台指期淨部位方面，三大法人皆偏多操作，外資加碼淨多單3,172口至6,133口，自營商加碼淨多單1,244口至2,118口，三大法人合計加碼淨多單4,712口至7,309口，淨多單部位來到4/29日以來高點，表示法人對後市樂觀情緒轉濃，籌碼面有利於多方。 就技術面而言，台股成交金額降至861億元，價漲量縮突顯投資人進場意願依然不高；就各類股期指觀察，週三電子期上漲幅度最大，類股輪漲有利於大盤後續表現，金融期也連2日回升，非金電期甚至回補6/29日的空方缺口。台指期已收復5日均線，下方10日均線也向上突破月均線形成黃金交叉，盤勢明顯轉多，後續有機會站回9300之上，6/29日的空方缺口也可望填補。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。