【嘉盛】英鎊/美元：跌勢將持續多久？
  2015-01-07 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：1218   

英鎊2015年低開，並且在G10貨幣中表現只好于挪威克郎，排在倒數第二。因為油價持續暴跌，挪威克郎遭到打壓。那麼，外匯市場為什麼拋售英鎊？畢竟，英鎊兌美元去年的表現名列前茅。四個因素打壓英鎊：1，疲軟的經濟資料：最新令人失望的資料來自弱於預期的12月PMI；12月綜合PMI跌至2013年5月以來最低點，暗示經濟真的不再沸騰。2，油價下跌：能源股構成FTSE 100高宬14.5%的權重，所以油價下跌利空此股指。油價下跌可能推低英國今年前幾個月的CPI，所以金邊債券殖利率同樣保持在低點。所以，油價下跌利空一些英國股指和英鎊。3，政治：這是可望在今年餘下時間裡折磨英鎊的主題。議會可能出現二十世紀七十年代以來首次無多數派的前景，開始驚嚇投資者。這次大選各方可能比較膠著，再加上如果托利黨上臺，英國的歐盟會員資格的公投可能提前舉行，英鎊在一段時間內或許繼續起伏不定。4，利差：英國和美國利差仍然深陷於負值區域，並且2年期殖利率差已經跌至2006年以來最低點。10年期殖利率差與英鎊/美元的關係更為密切，並且也處於9年低點。利差為什麼會影響英鎊走勢：打壓英鎊的經濟和政治因素相當容易理解，但今年對英鎊/美元走勢起最重要作用的可能是利差，重要性甚至高過5月大選。利率決定著投資者持有某一貨幣的回報。當英國利率下跌，持有英鎊的收益低於買進美元等利率沒有跌得這麼迅猛的貨幣的收益。閱讀任何一本有關外匯市場的書籍，讀者都會聽到央行之於外匯市場有多重要。眼下市場相信英國央行將延遲加息，同時美聯儲可望在今年上半年加息。這意味著市場認為一段時間內持有英鎊的收益將差于美元，這正是當前打壓英鎊的一個因素。一線希望？英鎊目前看起來可能處於驚濤駭浪當中，但在英美殖利率差處於9年低點、英鎊/美元如此暴跌的背景下，英鎊拋壓到了轉變的時候嗎？利差最大的風險是可能逆轉。美國10年期殖利率自10月以來首次失守2%，並且正如我的同事Matt Weller在這裡的撰文，美聯儲貨幣政策委員會今年將進來一些立場偏軟的成員。如果這些人表示擔心加息，則我們可望看到美國加息預期延後，從而推低10年期美債和美元。技術面：目前我們並不認為英鎊/美元會出現近期逆轉，但更多跌勢的幅度可能只有300點。1.4814可能是主要支撐位，這是2013年8月7日低點，也是2013-2014年整個漲勢的100%回檔位。在逼近此關鍵價位時，我們可望看到一些獲利回吐盤，但在那之前，只要受制於週一以來日內高點1.5341，就可望重拾跌勢。。短線支撐位有：1.5176
– 1月5日以來低點、1.5102。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。