台指期權－美國經濟數據報喜指數站上月均線
  2015-09-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：53   

◆在現貨市場方面，美國週三公布八月ADP就業人數增加19萬，第二季度勞動生產率提高3.3%，道瓊指數因而開高走高，最終上漲293.03點或1.82%。台股早盤受美股上漲激勵而開高，盤中呈現橫向狹幅整理走勢，指數變化幅度不大，終場則收在今日相對高點。電子類股方面，指標股台積電上漲1.20%，鴻海則有1.45%的漲幅。另外，DRAM族群延續昨日強勢走勢，南亞科上漲5.49%，華亞科上漲幅度更達8.41%。電子指數終場上漲0.83%，佔大盤成交比重則為64.46%。金融類股方面，指標股表現平淡，富邦金小漲0.57%，國泰金則以平盤作收。金融指數終場上漲0.19%，佔大盤成交比重則為6.33%。週四加權指數上漲60.66點或0.75%，收在8095.95，成交金額為858.32億元。族群中以電機類及觀光類的表現最為強勢，分別有2.16%與2.14%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開高震盪，在九點半附近見到今日之低點後反彈，而後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，全日高低差則由昨日之236點收斂至129點。九月台指期終場成交在7977，上漲39點或0.49%，不含鉅額及價差交易之成交量為150828口，未平倉量則為56461口。另外，三大類股期貨皆呈現逆價差，台指期逆價差118.95點，電子期逆價差5.56大點，金融期逆價差8.94點，。就收盤的位置來看，電子期貨率先站上月均線，而金融期貨及非金電期貨則位於月均線之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資買超34.59億元，投信買超5.96億元，自營商賣超29.33億元，三大法人合計買超11.21億元。在期貨方面，外資減少3625口多單，目前部位為淨多單20761口；自營商減少1848口空單，目前部位為淨空單9795口；投信增加91口空單，目前部位為淨空單1055口；三大法人較上個交易日減少1868口多單，期貨部位總計為淨多單9911口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比由0.91下降至0.90，部位調整不大，以小幅增加Buy Put為主，而自營商的多空勢力比由1.20下降至1.11，亦以增加Buy Put為主要調整策略。目前三大法人合計部位為淨多單，但選擇權部位則略為偏空，故法人籌碼暫以中性偏空視之。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8100-8400間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7200-7600。買權OI最大履約價在8300，有35101口；而賣權OI最大履約價在7400，有27413口。九月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.91，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8700，其中8500是今日增加較多OI的履約價，有2340口；賣權OI主要分布的履約價在6200-7800，OI增加較多的地方在履約價7500，有5026口。今日VIX值27.28，高於歷史均值23.24，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。 ◆以技術面來看，加權指數早盤開高，指數盤中來到8000點整數關卡附近時獲得支撐而反彈，隨後呈現狹幅整理走勢，最終除收在今日相對高點外，亦成功站上月均線。指數最後收盤位置落在月均線與布林通道上緣之間，盤勢維持中性格局不變。從K線來觀察，今日K線為量縮紅棒帶下引線，多頭仍掌控主控權，但在追價買盤並不積極的情況下，指數明日即使續漲，幅度亦可能受限。另外，由日KD觀察，K值大於D值但開口持續縮小，顯示指數反彈力道趨緩。綜合來看，目前指數站上月均線，且5日均線即將與月線黃金交叉，有利於多方發展，只要近日國際指數不再大跌，台股仍有不小機率持續上攻。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。