【嘉盛】美元/瑞郎多頭：“請救救我們，美聯儲，你是我們唯一的希望！”
  2015-08-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：486   

“這是我們最絕望的時刻。請救救我，歐比旺·肯諾比。你是我唯一的希望。”-       莉亞公主 《星球大戰》雖然情况可能幷不像1977年《星球大戰》電影開頭，莉亞公主被當成人質那麽嚴重，但美元/瑞郎多頭無疑也感受到了絕望的氣氛，今天的FOMC會議紀要可能成爲他們得到救贖的唯一希望。貨幣對過去兩個月一直逐步攀升，自6月中低點攻入上周高點，斬獲750點漲幅。但截至發文時，漲勢似乎正在失去動能，貨幣對面臨跌破.9700附近看漲趨勢綫的風險。今天上午令人失望的CPI數據發布後，美元回落同時對瑞郎的避險需求升溫，貨幣對下跌。次級指標幾乎毫無亮點：14天RSI上周已跌破相應看漲趨勢綫，日圖MACD指標轉向，再度探向0水平。如我們之前提到的，美元需要美聯儲鷹派態度支撑，但交易員或意識到自美聯儲三周前會議以來，全球經濟近期有所惡化（油價再度下行，中國意外貶值人民幣）。同時，如果美聯儲紀要顯示央行因中國和能源形勢行事格外謹慎，9月加息希望破滅，美元/瑞郎或展開更深回調。如貨幣對下破，接下來關注的支撑水平包括38.2%斐波拉契回檔.9615和50天均綫.9530以及61.8%斐波拉契回檔.9435。如走勢相對向好，2個月看漲通道或繼續保持，貨幣對之後或攻向.9900
心理關口平價 (1.00)。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。