【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-11 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：745   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，K線沿布林帶中軌和下軌之間運行，金價白盤於5日均線和40日均線之間小幅整理，布林帶繼續收口，MACD黃白線在0軸上方死叉後向下運行，綠柱動能增強。
從4小時來看，K線沿布林帶中軌和下軌之間運行，布林帶繼續開口，MACD黃白線在0軸下方金叉後向上運行，紅柱動能增強。
今日操作逢低買入，見1231.3-1237.3買入，止損1226.3，目標位在1241.3至1247.3。；上方阻力位：1252.3；支撐位：1226.3。白銀日線圖顯示，兩連陰之後收取一陽，收復部分失地，但依舊失守布林中軌，布林縮口並走平運行，MA均線空頭排列。4小時圖看，銀價先抑後揚，而後維持於中軌下方整理，布林縮口走平，於中軌附近形成壓制，銀價反彈之後5日均線上穿MA10形成金叉放量。今日操作逢低買入，見16.88-17.12買入，止損16.78，目標位17.24-17.50；上方阻力位18.00：；支撐位16.78。
基本面分析： 國際能源署(International
Energy Agency，簡稱IEA)周二表示，今年下半年，油價走低將打擊大幅增長的美國頁岩油生產，提振對石油輸出國組織(OPEC，簡稱：歐佩克)石油的需求，為油價回升鋪平道路。由于全球石油生產大幅增長以及需求疲弱，自去年6月以來原油價格下跌逾50%。油價的走低使公司削減支出，不過預計削減支出的影響將需要一段時間才能體現為產量的降低。IEA石油行業和市場部門負責人阿爾夫(Antoine
Halff)表示，IEA認為下行壓力尚未消散。不過，預計美國石油產量的大幅增長將在下半年開始放緩。美國石油產量的增長是當前市場供應過剩局面形成的原因之一。美國股市收盤上漲，受希臘有望與國際債權人達成協議的預期提振。道指上漲139.55點，至17868.76點，漲幅0.8%。標普500指數上漲21.85點，至2068.59點，漲幅1.1%，為2015年來最高收盤水平。納指上漲61.63點，至4787.64點，漲幅1.3%。歐洲股市上漲，受希臘股市反彈提振，因市場對希臘同國際債權人達成援助協議的希望上升。歐洲斯托克600指數上漲0.64%，德國DAX指數上漲0.85%，法國CAC
40指數上漲0.96%。雅典主要股指則飆升8%。今日重要資料 今日重要資料 ：15:45 法國 12 月經常帳23:30 美國 上周 EIA 原油庫存變化17:00 比利時布魯塞爾 歐盟事務部長在布魯塞爾召開會議。18:30 倫敦 英國央行發佈季度通脹報告，該對經濟及加息前
英國央行發佈季度通脹報告，該對經濟及加息前 英國央行發佈季度通脹報告，該對經濟及加息前 景有重要指示，市場會密切關注免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提
供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。