通信類：“一箭雙星”成功發射，北斗產業4000億盛宴全面開啟
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：229   

◆事件：7月25日20時29分，我國在西昌採用“一箭雙星”方式成功發射兩顆新一代北斗導航衛星，標誌著北斗衛星導航系統向全球覆蓋的建設目標邁出堅實一步。◆簡評一箭雙星成功發射，北斗逐漸實現全球覆蓋此次發射的2顆衛星，是我國發射的第18、19顆北斗導航衛星，由航太五院（中國衛星大股東）研製，將與先期發射的第17顆星（2015年3月30日發射，首顆新一代北斗導航衛星）共同開展新型導航信號、星間鏈路等試驗驗證工作，並適時入網提供服務。未來5年，我國將建成由5顆地球靜止軌道和30顆地球非靜止軌道衛星組網而成的北斗衛星導航系統，實現全球區域覆蓋，並且國內精度達到2.5米。北斗市場規模翻倍增長，開啓4000億盛宴繼上周重點提示北斗投資機會，我們再次強調北斗爲全年投資機會，有三點值得重視：（1）2015年北斗爲走向全球元年。從南美到北極，從阿根廷到瑞典，北斗地面跟蹤站相繼建成，中國衛星産業開啓全球化模式，海外訂單落地將是北斗投資重大催化劑；（2）北斗國內民用精度進一步提升，超過GPS乃大勢所趨。近期北斗模組價格顯著下降，民用大規模推廣的條件已經具備；（3）北斗産業鏈上、下游並購與整合，成爲企業普遍採取的發展策略。2013年底，國內從事衛星導航企業多達11000多家，部分企業發展頗具規模，上市公司收購戰略意義顯現。我們預計，2015年，北斗國防應用市場延續翻倍增長勢頭，相關上市公司業績（EPS）延續爆發式增長。未來，國家或將在政策及資金層面，大力推廣北斗産業。北斗行業及民用市場的啓動，衛星導航市場4000億元盛宴將現，相關公司估值空間（PE）有望全面打開。重點推薦振芯科技、海格通信具體到上市公司，我們持續重點推薦【海格通信】【振芯科技】及【中國衛星】，同時建議關注中海達、華力創通、合衆思壯及北斗星通等。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。