陽光電源（300274）：業績高增長，卡位也精准
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：9   

◆公司發佈2015年半年報上半年實現營業收入17.84億元，同比增長91.53%，歸屬于上市股東的淨利潤爲1.66億元，同比增長73.90%，半年度EPS爲0.25元，扣非淨利潤1.55億元，同比增長93.28%。經營現金流0.43億，同比轉負爲正。◆簡評公司逆變器業務收入爲8.01億元，同比增長30.05%，上半年逆變器産量爲1.98GW，預計全年逆變器出貨量有望達到6GW，國內外市場同時實現大幅度增長。上半年逆變器業務毛利率爲31.43%，同比下滑了2.89個百分點。格同比下降，但是公司的成本也相應降低，毛利率基本維持穩定。公司加大了光伏電站系統集成業務的開發力度，電站集成業務收入9.36億元，同比增長267%，估算確認規模約爲120MW。毛利率達到16.19%，比上年同期提高0.44%。預計全年電站集成將實現500MW以上的規模，對業績增長的貢獻較大。公司憑藉逆變器的競爭優勢，卡位能源互聯網發電側與電站後服務市場。公司與阿裏簽訂合作協定，建立基於雲平臺的iSolarcloud智慧光伏運維管理系統，進軍能源互聯網服務業。同時與鑒恒認證簽訂合作協定，佈局電站後評價業務，並進一步向光伏電站交易、融資平臺等領域拓展。公司憑藉在電力電子領域的多年積累，卡位能源互聯網用電領域。在電動車控制器、儲能上都已經取得了較明顯的先發優勢。預計公司2015、16、17年EPS分別爲0.82、1.01、1.48元，對應PE分別爲38、30、21倍，維持“買入”評級，目標價45元。◆報表預測 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。