【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-03-13 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1375   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：歐洲央行開始購債及歐元貶值激勵歐股上漲，升息預期牽動美股震盪歐洲央行自3/9日期開始收購歐元資產，推動歐元降至近12年低點，市場預期歐元貶值有助於提振歐洲出口，且歐元區數據多報喜，支撐MSCI歐洲指數來到七年高點，德國股市更一度創歷史新高，惟聯準會升息預期、加上市場擔憂美元升值影響企業獲利，牽動美股走勢震盪，周線跌多漲少。經濟數據錯綜：二月零售銷售下降0.6%，意外出現三連降，所幸上周初領失業救濟金人數減少3.6萬人至三周低點，優於預期，歐洲方面，歐元區三月Sentix投資者信心指數及德國一月經常帳盈餘均優於預期，歐元區一月工業生產月比雖有減少，但與去年同期相比仍有1.2%的增長幅度，英國二月RICs房價指數更彈升14%。十大類股漲跌互見，公債殖利率回落帶動公用事業類股反彈1.2%，表現領先；摩根士丹利、美國運通及花旗集團於通過聯準會壓力測試後宣布配發股利及股票回購計畫，激勵金融類股漲逾1%；併購預期激勵Mylan大漲12%，Endo International向Salix Pharmaceuticals提出每股175美元的收購邀約，較Valeant先前提出的價格為高，Endo上漲挹注健康醫療類股收高0.6%；反觀油價走跌拖累能源類股以2.4%跌幅，表現落後；英特爾以企業對個人電腦需求較預期疲弱為由，下調第一季營收預測，該股下挫7%，微軟受此消息拖累收低3%，壓抑科技類股滑落1.87%，EMC投資評級被Wells Fargo下調至中立，蘋果發表新產品Apple Watch訊息，同時Apple TV將與HBO合作，推出HBO Now影音串流服務，但iTunes及App Stores線上商店出現異常，導致用戶無法購買或下載應用程式，壓抑該股走跌；阿肯色州出現疑似禽流感病例，泰森食品下挫壓抑民生消費類股走勢；企業併購消息頻傳，美國鋁業同意以約12.6億美元收購鈦合金產品生產商RTI International Metals，賽門物業出價224億美元收購Macerich Co.，華爾街日報報導Whiting Petroleum在尋找潛在買家，該股大漲逾12%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.30%至17895.22點，史坦普500指數下跌0.20%至2065.95點，那斯達克指數下跌0.67%至4893.29點，費城半導體指數下跌1.34%至702.77點，那斯達克生技指數上漲0.71%至3608.49點，MSCI歐洲指數週線上漲0.31%(彭博資訊，統計期間為3/9~3/12，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股: 富蘭克林證券投顧表示，隨著時序朝第二季邁進，聯準會政策動向仍為市場關注焦點，聯準會態度與聲明措辭將牽動市場情緒，觀察葉倫於二月底赴國會證詞中重申聯準會對升息維持耐心的承諾，在決定升息前聯準會將先調整前瞻指引，之後將逐次會議評估升息時機，顯示聯準會欲追求政策靈活性，升息時間及步調仍取決於經濟數據，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市大幅重新訂價的風險。從基本面來看，史坦普500企業2015年獲利預估值受到美元升值及能源產業的影響被下修至僅成長2.2%(彭博資訊，3/7)，摩根大通(3/2)認為，目前獲利估值已偏保守，特別是今年度美國經濟預估將加速至3.1%。美股短線雖有高檔整理風險，但看好基本面穩健有望支撐美股維繫震盪盤堅的走勢，美銀美林證券(2/17、27)預估2015年底指數目標2200點，長期目標上看2330~2425點。產業方面，科技、消費耐久財及健康醫療類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業且優於大盤(彭博資訊，3/7)，搭配科技及生技醫療產業第二季題材面充沛，建議佈局首選側重景氣循環及創新產業配置的美國股票型基金介入。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行QE政策出籠與希臘紓困進展出現轉圜，帶動歐股今年來表現優於其他區域，基本面較佳的德英股市雙雙創歷史新高，但德國股市預估本益比14.9倍，仍低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有兩成以上漲幅(彭博資訊截至3/5)，具備龐大補漲空間。蘇格蘭皇家銀行(2/25)認為，在貨幣與財政政策放寬、法義積極進行勞動市場等結構性改革，以及經濟數據明顯改善下，對歐股展望樂觀以待。由於歐洲企業盈餘水準仍低於金融海嘯前高點，歐元貶值有助於挹注獲利表現，摩根士丹利(2/25)統計已公布第四季財報企業中盈餘成長超越預期的比重為2010年來最高，彭博資訊(2/28)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為7.3%，明年可望升至12.9%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚，花旗(3/6)將道瓊歐洲600指數今年底目標價由400上調至450，預估明年上看550點。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：美元強勁升值衝擊，且投資人擔憂新興市場經濟前景，新興股市週線收黑◇新興市場：經濟數據憂多於喜，數據顯示歐洲經濟出現改善，歐元區一月工業生產年比增加1.2%，不過，中國今年前二月工業生產等數據不如預期，且美國零售數據不佳令市場失望，加上市場猜測聯準會更接近升息，美元兌歐元升至近12年來最高水平，令新興市場貨幣大多貶值，衝擊新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌2.32%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌1.88%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌2.02%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至衰退0.66%，且投資人擔憂巴西財政情勢惡化，股匯市齊跌，巴西股市週線下跌2.2%。油價走低，巴西石油大跌8.91%，巴西化學大跌21.53%，因涉入與巴西石油的行賄弊案。內需股表現亦弱，營建商PDG大跌11.63%，Gafia下挫8.63%。不過，匯率急跌，有利出口股，鋼鐵廠CSN上揚8.08%。墨西哥股市週線上揚1.79%，因二月物價低於預期，且汽車出口增長，由醫療與零售股領漲。 ◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌3.78%，因俄羅斯RTS美元指數下跌4.89%，反應油價走跌，且俄烏情勢稍見惡化。另外，因市場普遍預期美國聯準會的升息時點日漸逼近，且土耳其央行的降息動作引發資金外流，土耳其股市下跌2.51%。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌1.00%。奈及利亞恐怖組織「博科聖地」近日宣布效忠「伊斯蘭國」，加以油價下挫，壓抑奈國股市走低；油價走低，衝擊哈薩克與阿聯股市下挫。(資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為3/6~3/12，其餘指數統計時間3/9~3/12，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，隨著美國就業情勢好轉，市場對於聯準會可能升息的呼聲越來越高，美元指數也攀升至近12年來的高點，引發新興市場股匯市壓力升高，也增大新興市場的投資難度。不過，新興股市還是充滿了投資機會，市場的震盪反而可以提供更好的買賣時機。歐洲與日本央行的寬鬆政策，以及中國、印度和其他央行的降息行動，應能抵銷美國聯準會可能的升息行動所帶來之衝擊。不過，這些流動性的寬鬆對於新興市場會是一把雙刃劍，雖可緩解聯準會升息的影響，但也將加大國際金融市場的震盪，新興市場管理跨境資本流動和匯率波動的難度也會增加。 很多新興國家都在積極改革，如中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等。雖然他們的內容有異，大體上都是力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神，並追求企業經營效率。在這樣的過程裡，讓我們發現許多的投資機會。目前看好的方向上，中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，東協經濟共同體的正式誕生，將帶來新的機會，而巴基斯坦、斯里蘭卡、越南和中東等邊境市場，也有很好的吸引力。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：聯準會升息疑慮升溫衝擊亞股下挫市場對於聯準會即將升息的擔憂急遽升溫，美元匯價亦攀升至12年高點，衝擊亞洲國家股匯雙雙走弱，掩蓋南韓與泰國央行連袂降息之利多，各國股市僅日股與陸股逆勢收紅。日本部分，雖去年第四季經濟成長率數據由2.2%下修至1.5%，但一月份核心機械訂單數據優於預期強化未來經濟復甦的樂觀預期，加以日圓兌美元匯價貶值至2007年以來最低價位，帶動日股走揚創15年新高價位。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌2.14%，亞洲不含日本小型企業指數下跌1.62%。（彭博資訊，3/9~3/12）中國一二月份工業生產僅成長6.8%、二月生產者物價指數連36個月下滑且跌幅擴大，數據不佳引發經濟前景擔憂，不過，二月銀行新增貸款1.02兆人民幣、社會融資規模1.35兆、貨幣供給成長12.5%，信貸數據均優於預期有利提振投資信心，加以對於官方加速國企改革的期待，推動陸股大漲。其中，中國證監會表示可能開放銀行業設立證券業務，該項消息激勵銀行類股大漲，引領金融類股週線揚升5.6%、表現居十大類股之冠。此外，中小型股有望納入滬港通與未來的深港通交易標的，則推動創業板指數勁揚、創歷史新高價位。港股隨國際股市下跌、國企股則隨內地股市收紅。台股則由汽車百貨、陶玻塑膠等傳產類股領跌，電子類股則以零組件類股跌勢較重。總計上證綜合指數上漲4.06%，香港恆生指數下跌1.30%，恆生中國企業指數上漲0.91%，台灣加權股價指數下跌0.69%。（彭博資訊，3/9~3/13）南韓央行利率會議意外降息一碼至1.75%，為五個月來首次降息，惟未給予股市太大激勵效果，韓股由先前漲多的營建類股領跌收黑，不過，權值股三星電子新款旗艦機Galaxy S6銷售暢旺、市場看好上半年三星獲利表現，加以花旗上調股價目標，推動該股逆勢收紅。泰國央行利率會議亦降息一碼，一度帶動市場買氣，惟國際油價下挫壓抑PTT Exploration等能源類股下挫，拖累大盤收黑。印度股市受到聯準會升息擔憂影響較大，加以股市位處相對較高價位，導致過去一週跌幅較重，以原物料類股跌幅較重，不過，印度官方通訊頻譜執照拍賣即將完成的訊息則帶動Bharti等通訊類股走強。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.35%，泰國SET指數下跌1.53%，印度SENSEX指數下跌3.12%。（彭博資訊，3/9~3/13，泰國與印度股市截至17:00）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，2015年新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，其中亞洲國家投資前景明顯優於其餘市場，整體來看亞股具備三項利多支撐。首先為經濟改善，中國雖將今年度經濟成長率目標由去年度的7.5%下調至7%，然而此為經濟結構調整、成長品質優化的必然過程，預期在官方財政與貨幣政策支撐下經濟前景持穩，並且能夠創造出足夠的就業機會，而印度與整體東協五國今年度成長率均較去年加速，再者，在無通膨壓力、出口動能減弱，以及實質匯率上揚(歐元與日圓匯價貶值)的情況下，預期亞洲國家央行將進一步推動寬鬆貨幣政策以支撐內需。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期，截至二月底外資已連續六週淨買超亞洲股市。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達26%(彭博資訊，2015/03/09)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。全球債市 ◆過去一週表現回顧：歐洲央行啟動公債版量化寬鬆，歐債領漲大盤◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數過去一週反彈0.58%，歐洲央行3/9啟動每月600億歐元的債券購買計畫，激勵歐洲公債勁揚1.35%，殖利率普遍降至歷史新低，不僅德法公債漲逾1%，週邊較高息公債如義大利及葡萄牙也各有1.71%及1.40%漲幅。美國公債亦上漲0.11%，憑藉殖利率高於歐元區，加上美國零售銷售連三個月下滑，吸引部份資金買盤(彭博資訊，截至3/12)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.70%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.20%(換算回美元收黑1.16%)，油價週線回跌5%至每桶47.05美元，衝擊產油國委內瑞拉債市下挫4.98%。巴西央行調查經濟學家下調巴西今年經濟成長預估，巴債收黑0.99%，拖累拉丁美洲債下跌1.48%較重。新興歐洲債則逆勢揚升0.46%，國際貨幣基金3/11正式核准對烏克蘭金援紓困案，推升烏克蘭債上漲3.95%，而市場預期俄羅斯將有大舉降息之舉，且俄政府完成短期債券的標售，俄債收紅1.82%。亞洲以原幣債表現較為突出，泰國及韓國相繼降息，利率均降一碼至1.75%，兩債市分別上漲0.06%及0.21%。媒體指出印度政府可能將提高外資可投資印度債券的額度，印債也有0.14%漲幅。就整體利差，因投資人風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上升18點至367基本點(彭博資訊，至3/12)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一週下跌0.60%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.08%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.06%(截至3/12，彭博資訊)。優於預期的非農就業報告引發聯準會提前升息臆測，加上近期公司債發行市場升溫，美國製藥商Valeant宣布以每股158美元收購Salix，同時計劃融資101億美元以籌措足夠資金，該金額為高收益債債市過去一年來最大的發行規模，引發市場擔憂，而企業債信降等利空包括Goodrich能源公司、CIT Group金融公司皆遭穆迪調降債信等級，分別降至B1與Caa1，以及美國黃金礦脈生產商Allied Nevada(3/10)申請破產保護，亦增添次級市場的價格波動；所幸美國公布的零售銷售意外下滑0.6%，緩和整體債市跌幅。產業方面普遍收黑，美國油價庫存增加拖累石油瓦斯、能源設備跌逾1.62%。投資級債市方面，漲跌互見，航太、出版與汽車零組件表現較佳，漲幅介於0.21%~0.57%。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五442個基本點升至462個基本點；歐洲高收益債指數利差則由364個基本點升至375個基本點(截至3/12)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至3/4)資金再流入6.98億美元，已連續第五週淨流入。新興債市自2014年下半年來即受到油價下跌及美元強勢的雙重負面衝擊，石油生產國受創於油價下跌和貨幣貶值，石油進口國雖可受惠低油價的消費刺激，但因美元強勢大環境下，貨幣貶值抵消油價下跌的正面效果，也因此，近幾個月呈現風險趨避現象。而今，考量這波油價下跌主要為供給面因素造成，並非需求面疲弱所致，尤其總體環境提供四大利基，包括(1)可受惠於美國經濟成長、(2)中國經濟穩定、(3)日本及歐元區央行大量釋出資金、(4)油價下跌後刺激內需的效應將逐漸顯現，市場可望重新評估新興債市投資價值。以美銀美林債券指數為例，七大工業國債券殖利率僅0.98%，然而新興國家原幣債殖利率卻高達5.85%(彭博資訊，截至3/12)。預期新興國家將有差異化的表現，部份經常帳和財政狀況穩健，以及強勁出口導向的國家，表現將優於雙赤字和經濟失衡的國家，現階段仍看好韓國、馬來西亞、波蘭、墨西哥、印度等原幣債市機會。◇高收益債市：資金連續第6週淨流入美國高收益債券基金，根據EPFR統計至3/4一週，淨流入規模達7.20億美元，累計6週淨流入總額高達120億美元，持續反應歐洲央行擴大QE與美國高收益債評價的投資優勢；此外，歐洲高收益債券基金過去一週也吸納9.27億美元資金。短期油價的逆風仍在，但美國高收益債的多頭行情尚未走完，伴隨美國強勁的成長動能，以及全球仍然處於寬鬆的低利環境，高收益債仍有表現空間。除此之外，目前美國企業不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率持續高居8.81%(截至3/12)來看，顯示債券價格仍然過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，包括對2015年的石油生產已進行避險，且流動性充沛，未來3年債務到期壓力低；更重要地，能源企業擁有高品質資產，這些具有商業價值的油田、天然氣礦藏，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：聯準會升息預期升溫，美元盤中一度突破100美元大關過去一週美元指數上漲1.78%至99.356元。聯準會升息預期推升美元破中一度突破100美元大關，為2003年下半年以來首見，惟美國零售數據不佳壓抑美元回落，收斂美元指數漲幅，歐元一度跌破1.06元至近12低點，較預期疲弱的英國工業生產拖累英鎊也有1%以上跌幅，投資人觀望下週央行利率會議結果則使日圓僅下跌0.41%相對抗跌。油價再度下跌，加上強勢美元拖累大宗商品表現，商品貨幣多貶值，市場擔憂巴西因赤字招致降評，里拉週線跌逾5%，唯澳洲就業市場優於預期收斂澳幣跌幅僅0.35%，墨西哥披索在央行干預下逆勢反彈0.46%，紐西蘭央行維持利率水準不變也支撐紐幣收紅。新興市場貨幣則以菲幣、星幣相對抗跌，過去一週相繼降息的泰銖及韓元分別貶值0.73%及2.65%，匈牙利央行表示溫和通膨給予再降息的空間，匈牙利福林也跟隨歐元走貶，印度央行通膨較預期高，市場預期四月可能不會再降息，印度盧比也有0.77%的跌幅。(彭博資訊，截至3/13下午4:10)◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣美國今年升息似乎是大勢所趨，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或是更具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期歐元兌美元可能來到平價水準，不過美國就算升息，在不破壞經濟成長動能的前題下，步調預期也是緩慢且幅度較小，可望能降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊。在美元強勢的環境下，部分經濟體質差的新興市場貨幣確實會受到影響，尤其像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重也未進行改善的國家貨幣仍面臨貶值壓力，就算短線反彈，成長動能疲乏也難以逆轉跌勢。然而，新興市場中仍有許多具升值實力的國家在過去一段時間同樣遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。天然資源與黃金  ◆過去一週表現回顧：供過於求擔憂仍在，且美元強勢，商品指數週線收低◇天然資源：經濟數據憂多於喜，數據顯示歐洲經濟出現改善，歐元區一月工業生產年比增加1.2%，不過，中國今年前二月工業生產等數據不如預期，且美國零售數據不佳令市場失望，加上市場猜測聯準會更接近升息，美元兌歐元升至近12年來最高水平，拖累CRB商品價格指數週線下跌2.49%，以咖啡、原油和鎳等跌幅較大，而小麥與銅等逆勢上漲。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.12%，因擔憂來自中國的需求，不過，倫敦三個月期銅價格逆勢上漲1.72%，因中國二月信貸狀況大幅好轉。油價部分，雖然油田服務公司Baker Hughes公司公布，於3月6日結束的一周，美國採油機數量減少75台至1192台，一度激勵油價，但美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存同時增加450萬桶，加上美元升值等利空，紐約原油近月期貨價格週線下跌5.16%。◇黃金：歐元一度跌至1.06元以下之12年低點，支撐美元指數強勁走揚，且市場預期聯準會將加速升息腳步，降低黃金等貴金屬替代性投資需求，所幸美國零售銷售意外下滑壓抑美元自高檔下滑，收斂金價跌幅，總計過去一週下跌1.07%至1151.9美元/盎司。(彭博資訊，截至3/12)◆觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅。由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(3/12)認為目前黃金來到被超賣的水準，預期1150元可望提供支撐，短期內金價可望走穩，但不太可能大幅回升，匯豐銀行認為，歷史經驗來看，黃金在三月表現通常較為沈悶，未來仍有表現機會，尤其當印度結婚旺季到來時，若金價再跌，可望吸引新興市場實體買家進場，下檔可望獲支撐。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)  美元指數及美國公債利率：美元過去一週升至近12年高點，但由於漲速過快，有機會出現拉回修正的走勢，惟未來一聯準會將召開利率會議，仍將牽動美元走勢，若態度不如市場預期鷹派，黃金或有機會出現反彈；(2)       地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF三月減少20.1噸至771.05公噸(彭博資訊，2015/3/12) 。二、未來一週重要觀察指標◆重要經濟數據與觀察指標：◆重要企業財報：◆主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。