週報》歐洲經濟續熱前景佳、關注聯準會會議紀錄及葉倫
  2015-05-18 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：909   

鉅亨網投顧週報 2015/05/18◆上週主要股債市變動上週美股在美元指數走弱下(93.29)，先降後升呈現微漲，儘管美元走弱顯現出國際資金存在拋售美元、流出美股的疑慮，且上週美國整體經濟數據表現不佳，但美股表現依然強勢，維持上升趨勢不變，且資金流出幅度逐漸縮減。上週美國擺脫股、債雙跌的陰霾，激勵全球股市上漲，與美股連動關係高的日股同步上升，澳洲股市因跌多反彈，俄羅斯RTS指數受惠於美元走弱而上漲，陸股受降息政策而推升，但成熟歐股仍在修正中。債市方面，美國十年期公債殖利率先升後降，下半場大幅下滑，自2.157%微降至2.144%，美債價格微漲，全球債券價格全面上漲，其中，歐洲高收益債明顯大幅上漲。◇本週主要股債市展望：5/20將公佈聯準會會議紀錄，以及5/22聯準會主席葉倫將發表演說，將牽動全球股、債市走向，而本週公佈的美國房市數據，同是景氣觀察的重要指標之一，具有影響聯準會升息的影響力。鉅亨網投顧預期本週聯準會會議紀錄以及葉倫演說，升息政策部份仍維持保守，尚不至於對全球股、債產生衝擊。股市部份，若聯準會言詞偏鴿派，本週美股將偏多，全球股市亦同。另外，在歐元區2015年Q1經濟成長率表現優異下，歐洲成熟國家股市可望結束修正，有機會於本週擺脫盤整延續多頭，而歐洲高收債續漲機會高。在美元續弱下，俄羅斯RTS指數將續彈，但需留意俄羅斯內地股市趨緩狀況，若盤整轉下跌，將成為不利因素。債市方面，短期美債殖利率因漲多回測，本週美債價格可望續彈，而新興債市在升息預期降溫下續升。◆投資對策◇印度股市受向外資追溯最低稅賦課徵影響而疲弱，在統一全國消費稅制利多政策下，跌勢有稍緩，而近期印度總理莫迪訪中，並簽署高達200億美元的基礎建設，利多政策可望引領股市擺脫盤整，後勢看多，建議可分批承接佈局。◇歐股寬鬆貨幣政策持續，基本面穩步復甦，2015年Q1經濟成長表現佳，全球資金流入，建議可繼續持有，近期可逢低承接佈局。◇陸股利多政策行情氣勢如虹，官方降溫打壓已結束，5/10央媽降息1碼為經濟與股市有利因素，後勢看俏，建議近期可逢低承接佈局。◇美股基本面仍受季節性影響，本週房市數據成關鍵，美元指數雖續弱，美股維持多頭趨勢不變，策略上仍保持偏多的立場及嚴守低接不追高的策略。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。