【香港永豐金融】金價5連陽,長倉獲利19美元
  2015-08-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：77   

美彙走軟跌至月內低點,全球股市走軟,加上人民幣貶值觸發擔憂,貴金屬則繼續上漲態勢,做多氣氛濃厚。國際現貨金連漲5日,突破1120美元大關,5日均線升穿10和20日均線,技術面轉強,此勢頭或將延續,觀察其能否突破1130美元。周三(12日)貴金屬均反彈。紐約期金升1.44%,至1123.6,期銀升1.26%,至15.48,鉑金期貨升0.77%,至999.9,鈀金期貨升3.98%,至623.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1108.6開後,一度高見1125.9,低見1102,均高於前一日水平,收於1123.9。我們計劃開長倉,入市價1100,目標價1119,止損價1090。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利19美元。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於598.2,高見626.8,高於前一日水平,低見595.1,低於前一日水平,最終收於623.1。鈀金大幅攀升,突破5、10和20日均線,且5日升穿10日均線,技術面轉強,有繼續上行的空間。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。