【嘉盛】耶倫大聲講出2015年加息前景，金價暴跌並且岌岌可危
  2015-07-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：757   

今天金價再次暴跌。最新的下跌催化劑無疑來自耶倫的強硬評論 – 幫助推高美元並推低一些美元計價商品的價格。美聯儲主席耶倫在為國會作證準備的證詞中對美國經濟的看法樂觀，將前景描述為“順利”。耶倫還重申，如果經濟如預期進展，美聯儲可能在今年晚些時候加息。除了耶倫的評論，今天出爐的所有美國經濟資料都意外好於預期，從而進一步增添了2015年加息的幾率。比如，6月生產者物價指數月率上漲0.4%，高於0.2%的預期增幅。如果希臘議會投票通過希臘國際債權方要求的救援計畫，黃金的情況可能惡化。如果通過，可能大幅降低希臘退出歐元區的風險，或許鼓舞投資者重新蜂擁回到股市等風險資產、撤出黃金和日元等避險資產。當然，如果希臘議會否決協議，風險厭惡情緒或許急劇升溫。接下來幾天和數周內，技術拋盤或許也打壓金價。多頭似乎已經失守1150關鍵支撐。這個區域是上漲趨勢線與多個斐波納契位相交處，即2008年到2011年整個反彈行情的61.8%回檔位以及6月波動區間的127.2%擴展位。所以，如果有效收於其下，可能打開跌至前述波動區間的161.8%擴展位1136的空間。在那之下的關鍵價位是1131/2，這也是2014年11月低點。如果此區域未能提供支撐，這個貴金屬的情況可能變得非常糟糕。所以，如果情況不變，黃金持續下跌的可能性高過潛在反彈的可能性。即使我們確實看到反彈，只要受制於1165，我們就繼續看跌短線金價走勢，如果收於其上，有可能奠定上攻下跌趨勢線以及50天均線1180/5附近的基礎。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。