希臘局勢惡化、債務談判破裂，全球股市大震盪！
  2015-06-30 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：3650   

希臘債務協商的戲碼真是歹戲拖棚，快臨散場前又迭起另一波濤，結果越演越烈，只好繼續加演下去。上周五(6/26)晚，希臘政府要求其協商官員退出紓困談判，預定7月5日舉行公投，並於昨日(6/29)宣布實施資本管制措施，關閉銀行與股市，限制提領，避免民眾恐慌擠兌潮，造成銀行體系崩潰。希臘債務危機情勢急轉直下，違約及脫離歐元區的風險大增，衝擊市場信心，驅使投資者拋售股票等風險資產，造成全球股市大震盪，美股、歐股、亞股一片慘綠。 劇情演變至今，今日(6/30)希臘將面臨生死關頭，希臘必須依約向 IMF 償還 16 億歐元；惟各界均認為希臘幾乎不可能還出這筆款項，違約因此勢在必行。因此，希臘總理齊普拉斯下險棋將國家帶到懸崖邊緣，市場解讀其意在拖延談判、延緩月底還款期限及推卸政治責任。此舉推升希臘本月底違約風險大增，脫歐機率升至五成以上，造成了短期金融市場恐將面臨劇烈波動。但真正的風險在於退出歐元區的外溢效應，如擴散至義大利與西班牙等國。商品大師羅傑斯接受專訪時表示，「希臘最好是宣告破產、但繼續留在歐元區重新開始。假如希臘破產、但繼續留在歐元區，雖然大家會有點受傷、但一切都將過去，而倘使希臘真的被迫退出歐元區、那麼就會演變成金融大震盪。」紐約聯邦儲備銀行主席( William
Dudley )接受媒體採訪表示，「只要能將希臘債務問題限制在希臘國內，便不會對市場產生太大影響，若退出歐元區，他警告希臘問題可能對全球經濟造成相當大的影響。」他同時表示：希臘退出歐元區的後果可能比眾多投資人想像的更加嚴重，投資人可能低估了債務危機擴散的風險，就像大家沒有預料到雷曼兄弟倒閉居然對經濟與金融市場造成如此驚人的影響。」 到底該劇情會如何發展下去？沒有人知道，套用市場上有一機構比擬5年前歐債的狀況，認為這次應該影響不大。回顧5 年前，歐元區受2008 年全球金融海嘯餘波衝擊，「歐豬五國」(葡、西、愛、義、希)債務陷入危急，倘若當時希臘脫歐，確實可能引發國家骨牌效應以致歐元瓦解；但現在除希臘之外，其餘四國早已停止紓困，愛、葡、西經濟更連續多季強勁成長，義大利也見復甦。再綜觀歐元區歷經多年練兵，從歐洲穩定機制(ESM)、長期再融資計畫(LTRO)、直接貨幣交換機制(OMT)，到近期的定向長期再融資計畫(TLTRO)，防堵債務風險的防火牆架構堅實，對比5
年前，目前歐洲銀行業已大幅增資2500
億歐元，體質相對健全，搭配德國總理梅克爾及歐洲央行行長德拉吉已都是處理歐債問題的老手，另一方面歐洲央行兆元QE
才剛剛上路， 預料受惠國家不會輕舉妄動，這些都是歐盟用來抵禦希臘危機的有利條件。因此，該機構評估即便希臘最終脫歐，擴散風險應可控制。 老實說，結果會演變如何？本刊真的無法猜測，因此，建議投資人在協商未果下，仍待觀察，提高風險意識為宜。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。