日本新加坡和台灣交易所尋求建立聯通機制
  2015-03-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：881   

繼一年前香港和上海的股票交易所通過建立互聯互通機制奪得亞洲最大單一市場的地位後，日本、新加坡和台灣的交易所正在探索建立新的聯系以推動交易量增長。但此類行動恐怕很難得到金融機構的歡迎。UBS Securities Japan股票部主管Hirofumi Takaku稱，這一趨勢席卷全球，日本交易所集團(Japan
Exchange Group Inc., OSCUF)不會置身其外，他們正試圖在亞太地區范圍內建立聯通機制。就在中國啟動滬港通的一個月後，在東京和大阪設有交易所的日本交易所與新加坡交易所(Singapore Exchange Ltd.)簽署了共同開發市場的協議。從今年4月份開始，這兩家公司將提供新的主機代管服務，以降低在對方交易所交易時的成本和時間延遲。日本交易所預計，未來一年將探索與新加坡在大宗商品交易方面的合作，并開發東證指數衍生品。該公司還將力爭使在緬甸的新股票交易所今年秋季投入運營。一名發言人稱，在獲得台灣政府及監管部門批準後，台灣證交所正在為共同市場準入計劃尋找合作伙伴。台灣證交所正在和日本證交所就推動跨境產品以及進行合作銷售進行初步磋商。與此同時，台灣證交所已經開始研究連通新加坡交易所股票交易的可行性，預計今年將開始這項計劃。雖然對擴大和深化股市的吸引力存在普遍共識，但交易所運營商在追求合併的過程中受到了來自政府的反對。一些券商懷疑，在一個已經飽和的市場上，對抗新競爭所需要的成本投入不會獲得新投資的支持。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。