新應用看俏，留意趨勢奪先機
  2015-01-12 提供機構：群益投信 作者：陳建宗 點閱次數：9416   

◆摘要：中國農春節前拉貨效應、及1月CES、3月MWC兩大展，有助台股後市。Apple概念股上半年出貨放緩，相關大型股表現空間將有限，中小型股題材亦較少，不利元月行情。◆內文：中國農春節前拉貨效應、及1月CES、3月MWC兩大展，有助台股後市。Apple概念股上半年出貨放緩，相關大型股表現空間將有限，中小型股題材亦較少，不利元月行情。市場趨勢分析：展望今年第一季，台股多空因素分析如下：展望後市，就技術面來看，台股短期在8,700~8,800點應有支撐，往上在9,400點壓力較大。就基本面而言，第一季有CES、MWC兩大展覽，將是電子業指標，新應用將較受矚目，至於美國財報部分，由於美元上季表現強勁、近期又有歐洲政治議題，獲利恐多略低於預估，展望亦將較為保守。此外，Apple概念股上半年出貨放緩，相關大型股表現空間將有限，而希臘將於下旬國會選舉，可能壓抑整體行情，中小型股題材亦較往年少，對元月行情抱持保守態度。就產業面而言，2015年的趨勢題材，包括智能家居商機逐漸實現，帶動智能電表、智慧監控與防盜及智慧家電等相關公司，而智慧型手機指紋辨識形成趨勢，生物辨識、LTE、NFC題材亦值得留意。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。