國際金融與商品期貨評析
  2015-05-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：168   

國際金融重點新聞希臘銀行業用以維持生存的抵押品眼看即將耗盡，幾週以來總理齊普拉斯針對債權人的邊緣政策可能會因此而進一步加碼。隨著存款逃離金融系統，希臘銀行每週使用存於央行的抵押品支取越來越多的緊急流動性。經濟學家稱，按照最壞估計，這一生命線將在三週內告罄，從而將這些銀行推入破產深淵。摩根大通銀行分析師Malcolm Barr和David Mackie在5月15日給客戶的研究報告中說：“抵押品耗盡日可能即將來臨，希臘中央政府現金流壓力、銀行系統壓力以及政治
​​議程排期全都在5月底6月初湊到了一起。”齊普拉斯直到5月14日還在說不會在關鍵問題上作任何讓步，歐洲決策者們正在日益喪失對他的耐心。儘管談判的中心是是否給希臘提供更多的資金，但是歐洲央行可以通過上調抵押品折扣率來提高籌碼。歐洲央行這樣的舉動可能會無意間進一步推動希臘銀行存款的外流，進而迫使齊普拉斯在簽署協議和讓希臘走上資本管制之路之間作出抉擇。希臘政府發言人以及希臘央行和歐洲央行官員皆拒絕就此發表評論。歐洲央行執委會成員Yves Mersch週六接受盧森堡電台100.7頻道採訪時說：“事情已經進入尾聲。當前的情形不會持久。”本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。