【遠東銀】ECB會議及希臘大選前，歐元承壓！
  2015-01-20 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：809   

◆USD/JPY日本經濟產業省週一公布11月工業生產修正為較前月下滑0.5%及產能利用率亦較前月降0.8%，但內閣府調查顯示，12月消費者信心指數意外升至38.8，為五個月來首見改善，並認為有跡象顯示下滑趨勢將結束，調高對消費者信心指數的看法，提供日圓支撐；此外，中國國家統計局數據顯示，12月七十個大中城市新建住宅銷售價格同比下降4.3%，連續第四個月同比下跌且跌幅進一步擴大，而且中國證監會宣布對部分融資融券業務存在問題的證券公司進行處罰，暫停其新開信用帳戶三個月的措施，重創中國股市，導致滬綜指數暴跌7.7%，為六年半來最大單日跌幅，引發避險日圓的買盤，並傳聞遭受瑞士央行(SNB)舉動沉重打擊的一些對沖基金售出美元兌日圓資產，以鎖定獲利及提供現金，拖累美元兌日圓下挫至116.91低點。隨著油價下跌令日本央行(BOJ)實現2%的通貨膨脹率目標變得更加困難，料決策者在明日的政策會議時，要為其暫時不擴大刺激舉措辯護，日本自民黨眾議員山本辛三亦稱，除非經濟受嚴重外部衝擊，否則BOJ今年無需進一步放寬貨幣政策，但了解BOJ想法的人透露，BOJ在週三結束會議時，料將下一財政年度核心消費者物價漲幅從先前預估的1.7%降至1.5%，並傳言BOJ可能宣布購買公債以外更多措施，使日圓承壓，在美國假期的平淡市場中，美元兌日圓回升至117.78高點。預估今日美元兌日圓阻力於117.90-118.10，支撐於117.00-20。                                    ◆EUR/USD昨日一項民間數據顯示，澳洲12月TD-MI通貨膨脹指標持平於11月，同比上升1.5%則為兩年半最慢增速，使澳幣受阻；此外，SNB上週政策大逆轉的後續效應及中國股市重挫，促使投資者保持謹慎，拖累歐元走勢，並隨著歐元區公布11月經季節調整經常帳盈餘為181億歐元遜於預期，11月直接投資/證券資金流入更降至403億歐元，德國央行(Bundesbank)月報亦顯示，低油價暗示必須大幅下調今年通貨膨脹率預估，另外路透調查顯示，歐洲央行(ECB)將在本周宣布6,000億歐元的主權債購買計畫，而且希臘左翼激進聯盟黨(Syriza)可能在週日的大選勝出，新政府政策路線與歐盟和國際貨幣基金(IMF)相衝突，IMF總裁拉加德則警告希臘，若選後重組債務將會有嚴重後果，打壓歐元兌美元至1.1544低點。ECB管理委員會委員諾沃特尼稱，ECB在抗擊歐元區經濟長期停滯的可能選項不多，德國財政部長朔伊布勒則表示歐元近期貶值，無需擔憂歐元區穩定性和未來發展，扶助歐元兌美元反彈至1.1639高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1610-30，支撐於1.1500-20。◆GBP/USDECB本週四決定如何啟動量化寬鬆政策前，歐元兌英鎊週一自七年低位回升，拖累英鎊兌美元自1.5179高點下跌。市場關注本周的英國央行(BOE)會議記錄，引發英鎊遭拋售，兌美元跌至1.5103低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5100-20，支撐於1.5000-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。