【IronFX】匯市分析
  2015-01-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：373   

◆宏觀縱覽鷹派撤退商品價格下跌及通縮風險導致央行調整貨幣政策取態。昨天，三大央行——英國央行、加拿大央行以及可能的歐洲央行——紛紛調整其貨幣政策取態，轉向更寬鬆的政策。影響全球央行的因素相同，我們認為（或者至少推測）其他央行未來幾周可能採取相近的措施。鑑於這些出於國內原因推出的寬鬆政策存在外部的溢出效應，我們認為外匯市場可能再次掀起“貨幣戰”。在美聯儲2013年5月開始討論“逐漸退出”量寬形式的債券購買之前，這個議題曾被無數次的提起。 英國央行率先回撤。此前，貨幣政策委員會的九名成員有兩名曾經投票加息。昨天的會議紀要顯示，雖然失業率進一步下滑且平均工資上漲，目前的投票是一致贊成維持利率穩定。油價下跌已經使得通縮的風險超過通脹風險。接下來是歐洲央行。彭博社流傳的報導是，歐洲央行將討論每個月購買500億歐元的債券，直至2016年底，這意味著1.1萬億歐元的量寬計劃，是市場預期5000億歐元的兩倍。不久後，《華爾街日報》一篇相似的報導也指出每個月購買500億歐元，但僅僅購買一年，抵消了這則消息的影響。這意味著，這些傳言都只是計劃，今天可能討論任何內容，只不過最後協商的只有一個。事實上，每月的購買額度是關鍵，而不是持續時間，因為如果不成功，市場將會預期延長計劃。先投票進行一年的計劃，然後必要時再投票延長，比一開始投票實施兩年的計劃簡單得多。 最後，加拿大央行意外減息25基點，是自2010年9月份加息到1%以來首次轉變取態。行長波羅茲在調整後的聲明中多次提到油價下滑（在867個字的聲明中，“石油”出現了14次）。他還指出，“如果預測過於悲觀或樂觀，央行仍有操作空間”，意味著如果預測回到每桶60美元的判斷落空，他們可能再次減息。我認為他們的油價預測有誤，可能需要繼續減息，所以我仍然看空加元。下一個是誰？市場隨即開始推測誰將是下一個減息的央行，並開始關注其他商品貨幣。澳元和紐約隨加元下跌，技術面都相當糟糕：澳元（參考下文）和紐元剛剛突破12月份盤整通道的下限。然而，挪威克朗大幅走高，這或許是因為挪威是全世界少數幾個沒有通縮的國家，或許是因為油價反彈（布倫特漲1%）。另一方面，瑞郎領漲G10貨幣——市場可能認為瑞典已經放棄對抗通縮，所以無需進一步放寬。陷入通縮的國家其名義匯率兌並未陷入通縮的貨幣將上漲，所以上漲存在一定的理由，但通縮程度目​​前仍然不確定。今日焦點：我們無疑都在等待今天的歐洲央行會議。如上所述，購債規模比持續時間更為重要，因為歐洲歐洲央行資本額比重　歐洲央行的資本中各國所占比例倘若量寬規模是5,000億歐元，則各國的購買量（10億歐元）占總體市場的百分比%信用評級（穆迪）德國26%12811%Aaa法國20%1017%Aa1義大利17%875%Baa2西班牙13%636%Baa2荷蘭6%288%Aaa比利時4%185%Aa3希臘3%145%Caa1奧地利3%147%Aaa葡萄牙2%126%Ba1芬蘭2%99%Aaa愛爾蘭2%84%Baa1 斯洛伐克1%514%A2立陶宛1%323%Baa1斯洛文尼亞0%28%Ba1拉脫維亞0%229%Baa1盧森堡0%11%Aaa愛沙尼亞0%1806%A1塞浦路斯0%16%B3馬耳他0%09%A3注：標黃色處爲非投資級別央行可以效仿美聯儲的做法，不斷延長購買時間（當然他們也可以不斷增加購買量，如同日本央行的做法）。只要每月的購買量低於500億歐元，換言之，一年投入量少於6,000億歐元，都可能令市場失望，從而導致歐元走強。市場還會觀望這次會議是否會涉及債務共擔的風險——也就是說歐洲央行是否會購買所有國家的債券，或者說各國央行負責否會購買本國債券，以盡力避免債務共擔的風險。債務共擔將促使整個歐元區成員國更加團結，為此我個人認為，為了拉攏北部各國，他們很可能會盡量避免債務共擔。外界普遍預期各國的債券購買量就是該國對歐洲央行的資本投入，也就是所謂的“資本額比重”。各國必須決定他們能夠購買什麼樣的信用等級，以及是否購買希臘債券（我預計他們會將希臘排除在外）。其他需要留意的觀點還包括他們是否會將歐盟的機構債券和企業債券也涵蓋在內。最後，如果投票一致通過，將增加心理衝擊，而多數票（在我看來更可能）則表明承諾較弱的信號。瑞典公佈12月份的失業率，預期和上個月維持不變。 美國公佈截至1月17日止週內的首次失業救濟申請，以及11月份的美國聯邦住房金融局（ FHFA ）的樓價指數。      ◆歐元/美元觸及短期趨勢線歐元/美元昨天小幅上漲，但在觸及黑色短期下跌趨勢線​​之後回撤，價格落在阻力位1.1650 (R1)和支撐位1.1540 (S1)之間。在我看來，短期技術前景仍然負面，但今天的走向將主要取決於歐洲央行的會議及其有關量寬的決定，這也將決定價格的短期走勢。整體來看，價格走勢仍然顯示長期趨勢向下。歐元/美元在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點。我預計價格不久將會跌破1.1460 (S2)，並進一步跌至1.1370 (S3)區間，即2003年11月7日的低點。支援位：1.1540 (S1)、 1.1460 (S2)、 1.1370 (S3)阻力位：1.1650
(R1)、 1.1730 (R2)、 1.1860 (R3)◆美元/日元從117.15反彈美元/日元在118.85 (R1)附近受阻後下滑，但在117.15 (S1)附近觸發部分買盤，收復半數失地。昨天的走勢在4小時價格圖上顯示高點上移，短期走勢趨轉為謹慎走高。若堅定突破118.85 (R1)，可證實高點上移，可鎖定下一道阻力位119.95 (R2)。觀察日線圖，價格似乎形成潛在的三角形態，顯示在主要的升勢中可能出現中期的停頓。 支援位：117.15 (S1)、 115.15 (S2)、 113.80 (S3)阻力位：118.85 (R1)、 119.95 (R2)、 120.80 (R3)◆澳元/美元即將挑戰0.8035關口澳元/美元週三大跌，破支援位（變阻力位的）0.8075 (R1)。預計價格可能挑戰12月以來波動範圍的下限，之後是心理位0.8000 (S2)。昨天澳元/美元的下降趨勢也在動量指標得到清晰體現。 RSI跌破50，而MACD已低於信號線並釋放下滑信號，繼續維持下滑趨勢。從大的趨勢來看，如果跌破0.8000 (S2)的心理關口，將觸發持續的長期跌勢，之後可看住0.7870（S3）。支援位：0.8035 (S1)、 0.8000 (S2)、 0.7870 (S3)阻力位：0.8075 (R1)、 0.8155 (R2)、 0.8255 (R3)◆黃金站上1300區間金價週三繼續上漲，最終突破1300 (R1)的心理關口。如果堅定突破此關鍵區間，則可能延長黃金的漲勢，挑戰下一個阻力位1320 (R2)，即8月14日的最高點。然而，儘管我認為黃金短期內將繼續上漲，但留意在牛市重新掌控之前可能出現一波回撤。 RSI在70下方築底，而MACD已經見頂並下穿零線。日線圖顯示，黃金在1月12日完成倒轉頭肩形態之後一路上揚。目標鎖定1340 (R3)附近。支援位：1270
(S1)、 1255 (S2)、 1238 (S3)阻力位：1300 (R1)、 1320 (R2)、 1340 (R3)◆WTI維持淡靜WTI昨天進入整固，表明原油市場參與者對於價格走向舉棋不定。因此短期趨勢不明，在獲得清晰的方向性指示之前，我將轉向中立。震盪指標也顯示走勢平穩。
RSI落在50，而MACD靠近零線，同樣持平。日圖顯示，WTI仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，整體向下的趨勢保持完好。然而，由於日震盪指標和價格變動之間仍然存在正背離，需要等待動量指標證實價格走勢，才能再次證明整體的跌勢。支援位：47.10 (S1)、 46.50 (S2)、 45.60 (S3)阻力位：48.20 (R1)、 49.20 (R2)、 50.00 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。