【嘉盛】歐元最新行情“提神醒腦”
  2015-07-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：149   

包括我在內的許多交易員都以為，本周初清淡的財經日曆可能標誌著沉悶夏季的開始，但歐元/美元今天的劇烈波動讓我們不得不重視起來。繼昨天失守1.0820，創下近三個月低點之後，歐元/美元今天恍若涅槃。截至此文發稿，這個全球交易量最大的貨幣對一路上漲至1.0950，並且日內多頭的目標可能轉向1.10。也許最出人意料的是，這波行情發生的背景是大西洋兩岸都沒有特別的經濟消息出爐；驅動這波行情的反而是近期下跌後的獲利回吐和空頭在支撐位上方大量回補頭寸的合力。上週三美聯儲主席和歐洲央行行長幾乎同時召開的新聞發佈會確認了兩個地區貨幣政策日漸背離：美聯儲主席耶倫暗示，希望提前加息以確保漸進加息，而歐洲央行行長德拉吉則留下了進一步擴大量化寬鬆，至少可以全面推進量化寬鬆一直到2016年9月的大門。◆技術面：歐元/美元技術面看，今天的反彈將在日圖上形成一個清楚的早晨之星*K線形態，這是一種相對罕見的形態，暗示動能自沽轉買並且經常標誌著市場近期見底。另一方面，歐元/美元仍然在近期下跌通道內，並且MACD仍然發出看跌信號 – 在信號線和零軸上方下移。所以，歐元/美元不大可能已經築下重要底部。事實上，慢速隨機指標超賣暗示近期下跌動能剛剛到達極值，或許很快重拾下跌趨勢。交易員暫時將觀察下跌通道的上軌和50天均線所在的1.1100附近，將其作為阻力位並且尋機在到達此位時重建空頭。同時，如果下破1.0800-20的前支撐區域，可能打開再次下跌，下探1.0700或者甚至12年低點1.0500附近的空間。*早晨之星K線形態是相對罕見的K線形態，形成如下：先是一根長陰線，然後是一根小實體K線，在第一根K線的低點附近，最後以一根大陽線完型。這個形態代表著動能自沽轉買，也預示著後市擴大漲勢。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。