【嘉盛】美元/南非蘭特:立體圖顯示12.00上方看漲
  2015-02-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：323   

人們交易時很容易“只見樹木，不見森林”， 被每天的價格波動牽制卻忽略了長線趨勢。後退一步來更宏觀地看待問題，真實景象便呼之欲出，就像觀賞上世紀90年代中期風靡一時的立體圖那樣。美元/南非蘭特的情況正是如此。當然，該全球儲備貨幣兌南非蘭特已經持續數月走高，但長線月圖顯示匯價目前悄悄攻入2002年3月以來最高水準，也就是13年新高。截至寫文時，貨幣對突破2008年10月高點11.84，雖然本月後期2001-2004整體跌幅之78.6%回擋12.00或封頂匯價。長線技術面依舊強勢看漲。雖然這個月尚未過半，美元/南非蘭特已在月圖顯示看漲吞沒形態初期信號，該形態可確認買盤壓力並暗示貨幣對今年上半年或進一步上行。與此同時，企穩0水準上方的月圖MACD指標也表明強勁看漲動能。未來幾天或幾周，匯價很可能自2008年高點回落，但如果美元/南非蘭特收盤突破心理關口和斐波拉契阻力交匯的12.00，則有望今年後期上看13.00甚至13.74一線歷史高點。即使匯價未來幾天/周展開跌勢，11.15看漲趨勢線上方依舊保持看漲。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。