輕工製造類：國改林改雙風起，晨鳴岳陽並承接
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：18   

一、周內核心觀點：國家主席近期在長春講話，透露出國改強推信號，而地方如山東各市國資委亦密集召開年中工作會議，對下半年改革重點進行部署；除國改之外，7月20日國家發展改革委辦公廳、國家林業局辦公室聯合下發了關於印發《國有林場改革方案》和《國有林區改革指導意見》重點工作分工的通知，林改亦繼續推進。對於輕工板塊涉及改革標的，我們主要推薦：一是國務院國資委旗下，典型如中誠通下屬的岳陽林紙（約有200萬畝林地）、冠豪高新（擬籌劃事項涉及定增購買資産），二是地方國資委旗下，典型如山東壽光國資委下屬的晨鳴紙業（亦有200萬畝林地）。二、推薦標的（業績線+轉型線）：（一）包裝板塊（1）奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育産業、借助投資公司培育孵化和戰略支援。（2）勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。（二）造紙板塊（1）晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。（2）岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林，骨幹員工參與該定增。（3）冠豪高新：中誠通實際控股，東海島産能釋放，業績高彈性，開拓互聯網彩票等新業務。（三）家居板塊（1）索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。（2）喜臨門：主業增長及控制費用帶來業績高彈性，綠城傳媒順利過戶；（3）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，外延發展並進。（四）文具板塊 晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。三、公司重要公告及行業重要資料：（1）奧瑞金：2015年H1營收同比增21.21%；淨利潤同比增30.13%。（2）合興包裝：獲百威英博供應商資質；員工持股計劃持股445.8萬股（3）晨鳴紙業：建設30萬漂白硫酸鹽針葉木漿專案，合同達9.51億元（4）麗鵬股份：2015年H1營收同比增107.92%；淨利潤同比增241.0%。（5）美克家居：獲工信部“家居用品製造智慧車間試點示範”專案認定。四、行業及上游重要原料資料：（1）造紙板塊：瓦楞紙小幅波動，生活用紙價格小幅回落；（2）棉花：國內棉價仍低於國際647元/噸；（3）金屬包裝：馬口鐵價格維穩。五、下周提醒：股東大會—7月27日,浙江永強；7月28日，浙江衆成，美盈森，鴻博股份；7月29日，宜華木業，德爾家居；7月30日，萬順股份。一、主要觀點：國改林改雙風起，晨鳴岳陽並承接國家主席近期在長春講話，透露出國改強推信號，而地方如山東各市國資委亦密集召開年中工作會議，對下半年改革重點進行部署；除國改之外，7月20日國家發展改革委辦公廳、國家林業局辦公室聯合下發了關於印發《國有林場改革方案》和《國有林區改革指導意見》重點工作分工的通知，林改亦繼續推進。對於輕工板塊涉及改革標的，我們主要推薦：一是國務院國資委旗下，典型如中誠通下屬的岳陽林紙（約有200萬畝林地）、冠豪高新（擬籌劃事項涉及定增購買資産），二是地方國資委旗下，典型如山東壽光國資委下屬的晨鳴紙業（亦有200萬畝林地）。二、重點推薦標的（業績線+轉型線）（一）包裝板塊：奧瑞金：增持永新股份、管理團隊參與定增（定增價23元）、試水體育産業，、借助投資公司培育孵化和戰略支援。勁嘉股份：涉足智慧製造、智慧健康領域，積極拓展新型包裝材料等。（二）造紙板塊：晨鳴紙業：金融板塊發力，且有國改催化，目前低PB。岳陽林紙：三年期定增，收購凱勝園林100%股權，亦通過2015年骨幹員工持股計劃參與該定增。冠豪高新：中誠通系實際控制人，東海島産能釋放，業績高彈性，並開拓互聯網彩票等新業務。（三）家居板塊：索菲亞：定制衣櫃龍頭，參股舒適易佰，員工及經銷商計劃出爐。喜臨門：主業增長及控制費用帶來業績高彈性，綠城傳媒順利過戶曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業，外延發展並進。（四）文具板塊：晨光文具：具備優秀的品牌影響力及管理實力，業績穩健成長無虞。三、板塊漲跌回顧：綜指繼續上漲，輕工板塊強勢反彈周內綜指上漲2.87%，收盤4070.91點，滬深300上漲0.60%；周內輕工板塊上漲6.87%，其中造紙板塊上漲11.10%，在輕工板塊漲幅最大；包裝印刷和家用輕工板塊分別較上周上漲5.26%和5.35%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和其他家用輕工板塊分別上漲4.00%和14.05%；珠寶首飾、家具和文娛用品分別上漲7.41%、5.18%和7.41%;造紙板塊下跌5.62%。四、上市公司重要公告（一）包裝印刷造紙1、上海綠新：成立資訊科技公司，進軍互聯網和雲印刷與不康曼德共同籌資設立合資公司——優印資訊科技有限公司。註冊資金擬爲2000萬元。公司出資 1020萬元，占公司註冊資本的51 %；康曼德以知識産權的價值作出資，占公司註冊資本的49%。2、石硯紙業：2015H1業績不理想 2015H1預計實現歸母淨利潤-2406萬元，上年同期歸母淨利潤爲202.46萬元。3、合興包裝：簽大單合同，推進員工持股計劃7月20日複牌，並與百威英博投資（中國）有限公司於近日簽署了《百威英博紙箱三年長期供應商合同》；截至7月23日，公司第一期員工持股計劃累計通過二級市場及大宗交易方式購入公司股票, 總計數量445.8萬股，購買均價25.00元/股，占公司總股本的比例爲1.20%。4、民豐特紙：增資全資子公司民豐高新1億元擬以自有資金對民豐高新增加註冊資本1億元，本次增資完成後，民豐高新註冊資本將增加至人民幣3.2億元，公司仍持有民豐高新100%股權。5、晨鳴紙業：建設30萬漂白硫酸鹽針葉木漿專案，合同達9.51億元全資子公司黃岡晨鳴爲建設年産30萬噸漂白硫酸鹽針葉木漿專案，於近日分別與FMW FoerderanlagenGmbh.、Valmet
Technologies Oy、Valmet（China）Co., Ltd.、Andritz Oy及 Andritz (China) Ltd.訂立國外和國內設備採購合同，九個合同總價款折合約爲人民幣9.51億元。6、奧瑞金：2015H1盈利較好2015年H1營收33.18億，同比增長21.21%；歸母淨利潤5.54億，同比增長30.13%。7、太陽紙業：開展融資租賃，總額不超過2億元控股子公司永悅紙業與交銀公司合作辦理融資租賃業務，融資總額不超過2億。8、麗鵬股份：2015H1淨利增速大2015年H1營收6.19億，同比增加107.92%；歸母淨利潤5067.97萬元，同比增加241.0%。（二）家居類1、美克家居：獲工信部“家居用品製造智慧車間試點示範”專案認定美克家居申報的“美克家居智慧製造（MC+FA）專案”，被國家工業和資訊化部認定爲“家居用品製造智慧車間試點示範”專案。五、行業上下游資料（一）造紙業：瓦楞紙小幅波動，生活用紙價格小幅回落1、包裝用紙：受終端市場低迷影響，本周瓦楞紙、箱板紙市場交投仍顯冷清，紙企出貨受阻，市場主流價以穩中小幅波動爲主。多數紙廠維護老客戶爲主，新單寥寥。華南地區市場需求匱乏，紙廠出貨緩慢；長三角市場交投清淡，紙廠多以穩價出貨爲主，業內觀望心態濃郁。2、生活用紙：本周生活用紙價格整體穩定，紙企出貨壓力較大，大型紙廠競爭激烈，低價原紙不斷衝擊市場。據監測資料顯示，本周生活用紙周均價下降10元/噸至6468.75元/噸，周環比降0.15%。3、文化用紙：銅版紙：本周銅版紙市場交投膠著，報盤持續平穩，成交價格小幅整理。紙價方面各地高低不一，157g鯨王華南地區現金含稅價格4600-4800元/噸，華中地區5000-5200元/噸皆有。雙膠紙：本周雙膠紙市場表現平淡，多數紙廠排産前期訂單，新單量下滑，拖累部分紙廠庫存增加。紙價方面，武漢地區60g雲鏡出貨含稅5500元/噸，昆明地區70g報5900元/噸左右。4、紙漿：8月份依利姆外盤價格繼續下跌，紙廠謹慎觀望，現貨市場成交量進一步降低，其他品牌暫未報盤，但國內造紙行業處於原料需求淡季，預計下行壓力進一步增加。據監測資料顯示，進口針葉漿周均價環比下跌0.76%。5、廢紙：國廢黃板紙周均價1146元/噸，周環比稍漲0.22%。本周國廢價格主流平穩，小範圍波動。北方市場貨源供應緊俏，部分地區價格再有上調，其中河北昌泰、山東淄博價格漲20-30元/噸。華南、西南地區規模紙廠預期降低，價格持續下行，其中重慶及東莞價格再降50元/噸左右。6、鈦白粉：目前國內多數硫酸法金紅石型和銳鈦型鈦白粉的主流報價在10500-12500元/噸和9000-10200噸（均噸價）。（二）金屬包裝：馬口鐵價格維穩截止7月23日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6360元/噸（0.0%），價格維穩。（三）金銀珠寶業：國際金價降幅明顯上周，上金所Au100g周均價 221.20元/g（-3.80%）；倫敦現貨1095.40美元/盎司（-3.30%），降幅明顯。六、要聞採擷（一）2015H1全國大型零售企業共計關店121家，新開門店208家傳統零售業面臨的狀況依然嚴峻，關店潮仍在繼續，據統計顯示，上半年全國大型零售企業共計關店121家。但關店潮中，主要零售企業又新開門店208家。這一開一關之間，透出的是傳統商業不景氣的現狀和全力一搏的突圍決心。從中，也可以看出大型零售企業的轉型路徑。最新統計資料表明，上半年，全國5000家重點零售企業銷售額同比增長4.6％，較上年同期再度放緩1.7個百分點。事實上，在關店的同時，根據聯商網統計資料顯示，上半年國內主要零售業(含百貨、購物中心和超市)共新開門店208家，其中，購物中心新開門店共108家。這表明，各大實體零售業正在努力調整戰略佈局。萬達、華潤萬家、永輝等大型零售業企業都在新增特色門店、精品超市，積極應對電商衝擊，發揮傳統零售業的體驗優勢。（來源：贏商網，http://news.winshang.com/news-505105.html）（二）湖北投5000萬扶持青少年足球 3年建700足球學校長江商報記者從湖北省教育廳獲悉，湖北將籌措5000萬元經費，用3年時間，建設700個左右的校園足球學校，努力構建具有湖北特色的“校園足球”格局。 武漢市共有校園足球試點學校194所。該市計劃在年內將校園足球試點學校發展到300所。除此之外，今年武漢將安排1000萬元校園足球專項經費，用於校園足球訓練、比賽活動的開展、器材購置、教練員補貼等。武漢市還將完善市、區、校園三級足球聯賽機制。同時，武漢市還將組織青少年足球冬令營、夏令營，通過專業系統的訓練，對青少年進行體能培養，加強校園足球骨幹團隊建設，形成班隊、年級隊、校隊等各個層面的足球隊伍，引領校園足球活動的開展。 襄陽市則計劃把足球納入體育課必修內容，通過三年時間，力爭達到50%的小學開設足球課，60%的學生參加過校園足球活動。（來源：環球網，http://china.huanqiu.com/article/2015-07/7087784.html）七、下周公司股東大會提醒 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。