【IronFX】匯市分析
  2015-06-29 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：119   

◆宏觀縱覽●希臘呼籲對債權人建議進行公投，關閉銀行公投將在7月5日舉行，銀行至少在此之前會關門停業政府力勸人民拒絕該提議！我預計人們會說“好“，但是你永遠不知道實際情況自豪感是國際關係的一大推動力歐盟與IMF對希臘失去耐心，拒絕延長救助期限希臘將於週二退出救援計劃，可能無法如期償還IMF債務=將陷入欠款狀態（非違約）●歐洲央行將維持目前緊急流動性援助的水平，但不會增加金額他們試圖保持中立：沒有停止救助也沒增加援助。但是會“動用一切可行手段”維持市場穩希臘退出歐元區將會是場災難，因為這是首次將外匯風險引向歐元●今日：歐元區：德國6月CPI預期同比放緩=利空歐元美國：5月成屋銷售月率●本週：週二：公眾焦點聚集在希臘償還IMF債務。英國：第一季度GDP終值週三：日本短觀報告；美國ADP就業報告週四：6月非農就業人數預期達到22.5萬=利多美元。瑞典央行會議可能維持利率不變週五：6月服務業PMI終值◆希臘意外呼籲公投，歐元/美元跳空下跌支撐位：1.1000（S1），1.0915（S2），1.0860（S3）阻力位：1.1080（R1），1.1145（R2），1.1240（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。