【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-06 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：51   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，金價在BOLL中軌下震盪，KD死叉；1小時圖，金價在BOLL中軌震盪，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見1078.2-1084.2買入，止損1073.2，目標位1088.2-1094.2；上方阻力位：1099.2；支撐位：1073.2。白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌附近，KD死叉；1小時圖，銀價橫向震盪，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見14.35-14.55買入，止損14.25，目標位14.65-14.90；上方阻力位：15.06；支撐位：14.22。基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月6日的黃金持倉量至667.93噸，減持2.69噸，本月止淨減持12.22噸。素有小非農之稱的ADP就業報告顯示，在6月就業人口受到小型企業驅動之後，美國7月ADP就業增幅驟降，且與市場預期值的差距創下2015年3月以來最大。美國7月服務業指數升至60.3，為2005年8月來最高，為服務行業急速增長的跡象。美國第二季度個人消費支出物價指數初值年化季率增長2.2%，預期增長2.7%，前值下滑2%。德國商業銀行（Commerzbank）在週三（8月5日）的報告中表示，一旦美聯儲收緊貨幣政策的不確定性消除，黃金將上漲。德國商業銀行表示，“我們的經濟學家認為，洛克哈特代表了美聯儲官員的中間觀點。因此，昨日的採訪是美聯儲將在9月加息的強烈信號。”因聯邦公開市場委員會(FOMC)中立派官員洛克哈特言論支持美聯儲9月加息的預期，“小非農”就業增幅驟降，ISM非製造業指數大幅好於預期以及聯儲理事鮑威爾講話稱，尚未決定9月加息是否是合適時機，令市場情緒較為謹慎。今日重要資料：19:00
倫敦英國央行宣佈利率決定，公佈會議記錄和通脹報告，央行將公佈關於經濟成長、通脹率和失業情況的最新預測/19:45英國央行行長卡尼主持召開新聞發佈會20:30 美國上周季調後初請失業金人數(萬人)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。