【FMForex】美元，強夠了嗎？
  2015-04-09 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：296   

上周五美國公佈非農就業資料，由於受到西方復活節的影響，市場波動並不大。相比較之前美聯儲利率決議和2月的非農就業資料公佈，本次非農對各主要貨幣的影響都相對甚小。正因爲基本面重要資料沒能改變市場的主要趨勢，所以我們還是繼續借助技術面來研判未來。我們大多數人會以基本面和技術面相結合的方式來進行分析和交易。但是，在日常交易中我們會發現往往重量級別的資料對市場的影響並不大，而沒有任何資料的時候市場卻會大漲大跌。筆者認爲，在沒有任何資料刺激的情況下，市場發展的方向才是主要趨勢。◆美元指數4小時圖分析：2015年3月16日美元指數錄得新高100.62，這是美元指數177個月以來首次突破100美元整數關口，上一次美元指數在100以上還是2003年4月。然而，過去接近1個月的時間，匯價並未能成功站穩於100整數關口之上，美元，是強夠了嗎？3月16日創100.62高點後，美元指數先暴跌582點，又大漲492點，隨後價格陷入逐步收窄的震蕩區間內。通過當前4小時圖分析，匯價受制於3月16日高點100.62和4月1日高點98.92連接的下降壓力線。突破壓力線美元指數有望繼續延續上漲，若不能有效突破將繼續回落至震蕩區間內。由於美元指數在過去一個月的時間內處於寬幅震蕩中，在4小時圖中出現過兩次跳空窗口和一次300點的長下影線，這就對數清楚波浪結構産生障礙。如果，我們採用收盤價線圖則能清楚的數清美元指數運行的波浪。3月16日高點100.62下跌至3月26日的低點96.27運行A浪，內部子浪結構以三波態勢運行，即A-a、A-b和A-c。96.27出現的反彈上漲，則是B浪，目前價格運行在B-c浪中。通過收盤價線圖預測，美元指數如果正確地運行在B-c浪中，後市將有望繼續走高，並突破3月31日的高點98.96。但上圖的下降壓力線，則是今日市場中美元指數的重要阻力。昨日市場，外匯之聲建議1.4830買入英鎊/美元，匯價于昨日美洲市場最高上漲至1.4972，之後又回跌至1.4850。今日早間，我們收到客戶的反饋，詢問爲什麽英鎊/美元盈利超過100點還不平倉，將到手的利潤又拱手相讓？我想在這裏明確的回答存有這個顧慮的會員們：因爲英鎊/美元後市還有大約600點的上漲空間。◆英鎊/美元4小時圖分析：2015年3月18日當美元指數一日暴跌582點時，英鎊/美元從1.4634大漲至1.5164，漲幅爲530點。之後美元指數陷入逐步收窄的震蕩區間內，而英鎊/美元則以傾斜向下的箱形形態回調整理。2015年4月3日英鎊/美元，當日上漲124點突破震蕩區間上方壓力，儘管後市英鎊/美元還出現過大幅回調，但是突破區間的動作已經完成。當前市場英鎊/美元已經進入第三波的上漲波段中，第一波段漲幅爲530點，第三波段如果與第一波段等長也會運行530點；如果是第一波段的1.618倍，則會運行857點的上漲。第三波上漲的啓動點是2015年4月1日低點1.4739，如果以530點計算上漲的結束點會在1.5269；如果以857點計算結束點將會是1.5596。以上對英鎊/美元的分析是基於艾略特波浪理論中波浪比例關係進行推測，並不代表市場一定會這樣運行，不論後市英鎊/美元會上漲多少，昨日1.4830買入的英鎊/美元繼續按照交易計劃持有。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。