【香港永豐金融】納指創新高,金銀回落,長倉黃金和鈀金
  2015-03-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：508   

黃金在周一結束三連升,回到1210美元附近。雖然經濟資料好壞不一,但這並沒有影響到美股的表現,納指更是在15年內第一次超過5000點,美彙走強,VIX指數一路下跌,國債價格下滑,資金更偏向流入風險市場。很快,周六中國減息所帶來需求預期的影響便消減,美國以其非農資料和升息猜測再度奪取到投資者的注意力。今日早盤,金價回落到1200美元附近,最低探至1195.5美元,若繼續跌破1190美元,將有進一步下行,反之將在回調後繼續上升。周一貴金屬表現不一。紐約期金跌0.40%,至1208.2,期銀跌0.65%至16.45,鉑金期貨升0.36%,至1189.9,鈀金期貨升1.42%,至831。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1213.7開後,一度高見1223.6,低見1204.9,均高於前一日的水平,收於1206.6。我們連續兩日買金獲利28美元。我們建議可開長倉,入市價1193,目標價1215,止損價1182。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於818.8,高見833.6,低見814.1,均高於前一日水平,最終收於831.1。我們連續三日買鈀金獲利27美元。鈀金連漲6日,從780美元升至830美元,在周一突破了前期平臺,受益於造好的美國製造業資料,上漲勢頭銳不可當。今日亞洲時間段,鈀金期貨出現回調,目前下跌0.96%, 亦屬於正常回調,繼續維持看多判斷。建議開長倉,入市價819,目標價834,止損價810。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。