歐元區就希臘問題達成協議
  2015-07-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：489   

歐元區領導人周一早間稱，倘若希臘總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)領導的政府能在未來數日成功實施一輪嚴厲的緊縮措施，他們就會向希臘提供另一輪為期三年的救助計劃。主持歐元區領導人談判的圖斯克(Donald
Tusk)發表推文稱，歐元區峰會已達成一致意見。他表示，所有領導人都已同意，如果希臘實施切實的改革，歐洲穩定機制(ESM)將向希臘提供財政支持。這份暫時性的救助可能會要求希臘政府滿足債權人提出的幾乎所有要求。該協議是歐元區領導人和各成員國財長在經過22小時的艱苦談判後達成的。周三之前，希臘議會必須通過退休金改革以及消費稅上調方案──這些要求剛在一周前的希臘公投中被壓倒性多數票否決。希臘目前必須貫徹歐盟的規定，包括與投資者和債權人共同承擔成本，才能挽救該國奄奄一息的銀行業。德國總理默克爾(Angela
Merkel)在新聞發布會上稱，需要恢復信任。作為對希臘做出的讓步，歐元區政府將考慮讓希臘債務更易於管理的措施，例如給該國更多時間來償還救助貸款。但詳細的救助計劃包括的措施將遠超其他歐元區受救助國政府接受的監督和外部控制舉措。詳細的救助計劃將在希臘的初步改革和債務削減措施實施後再通過談判確定。債權人的要求最令希臘難以接受的一條是將創立一只基金，該基金將在未來數年內持有約500億歐元（約合557.4億美元）計劃實施私有化或減持的希臘國有資產。默克爾稱，該基金將由歐洲監管。默克爾稱，該基金所籌資金大多將用於償還希臘的債務，幫助該國陷入困境的銀行進行資本重組，可能會有125億歐元用於投資。默克爾稱，救助協議利大於弊。她同時警告稱，希臘恢復增長的道路將是漫長而艱辛的。雖然齊普拉斯做出了上述重大讓步，但希臘在歐元區的未來仍然懸而未決。希臘議會通過嚴格的新救助措施可能令激進左翼聯盟(Syriza)與其右翼聯盟伙伴獨立希臘人(Independent
Greeks)政黨產生分裂，而這可能引發新的大選。至於過去兩周來停止了大部分業務的希臘銀行業何時重新開張，以及7月20日希臘如何償還歐洲央行42億歐元貸款，目前均沒有答案。圖斯克在峰會後的新聞發布會上表示，作為當務之急，歐元區財長將討論制定一項機制來滿足希臘的短期融資需求。歐元區財長周一早些時候準備的聲明顯示，希臘融資需求將增至860億歐元（960億美元），上周六代表希臘債權人的機構預估為740億歐元。預計對希臘銀行業進行資本充足將耗資100億-250億歐元。法國總統奧朗德(François
Hollande)稱，國際貨幣基金組織(International Monetary Fund)應繼續參與希臘救助。最近幾個月法國政府一直力挺希臘。作為對希臘的讓步，歐元區國家將在今年晚些時候討論如何提高希臘債務的可管理程度。默克爾稱，這類措施可能包括給予希臘更多償貸時間，但不涉及對救助貸款的名義減值。默克爾稱，作為協議的一部分，希臘政府將實施現代化和脫政治化改革。她還表示，希臘政府和國際機構將於7月20日就此展開首輪談判。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。