【嘉盛】英國CPI挑逗通縮區域，英鎊/美元空頭看向1.45
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：221   

英國上個月整體通脹保持1989年記錄開始以來最低水準。英國國家統計局數據顯示3月消費者物價指數年率為0，跟2月持平。雖然市場之前對此已有準備，但其他通脹指標也大部不及預期，投資者隨之推遲英央行加息展望，英鎊下行。核心CPI僅為1%，這是2006年7月以來最低水準。此外，零售物價指數(RPI)自前值1.0%跌至0.9%，房價指數(HPI)則自前值8.4%跌至7.2%。消費者物價表現為數據亮點，3月投入成本月率意外增長0.3%，產出價格（即製造商出售商品價格）則增長0.2%。但近期物價暴跌加之英國大選不確定性日增，消費者或推遲汽車一類貴重物品的購買計畫，希望未來可以更低廉價格購入。英國經濟或因此進入通縮領域。仍令人擔憂的是，貨幣政策在利率已然位於歷史低值的情況下並無太多調控空間。不過，包括英央行官員在內大部分經濟學家仍對通脹很快回暖持樂觀態度。事實上，主要歸功於歐元下跌和油價下行，英國最大貿易夥伴-歐元區的經濟增長正在加速復蘇。2月歐元區工業生產飆升1.1%證實了歐元區上佳經濟表現（預期為0.3%）。甚至有跡象顯示歐元區通脹正在回暖，義大利3月物價月率增長2.1%，西班牙消費者物價增長2%。英鎊/美元於英國通脹出爐後探向1.4600略上方，此後因交易員於下午美國數據發佈前獲利了結回彈40點。美國統計局將於13:30
BST發佈最新零售銷售數據。料3月整體銷售增長1.1%，核心銷售增長0.7%。如實值符合/高於預期，美元兌一攬子貨幣或連續第七天上行。美元指數目前正於心理關口100略下方盤整。數據或為英鎊帶來最後一擊，導致英鎊跌向多年新低。技術面來看，英鎊/美元目前並未企穩1.4575/90附近關鍵斐波拉契支撐區上方。如4小時圖所示（圖表1），這裏是兩次價格走勢之161.8%擴展水準交匯位置。若該水準不保，則下看1.45重要心理關口。同時請留意短線阻力1.4680和1.4740一線前支撐和/或阻力。但即使英鎊/美元上破1.4740，只要仍低於1.4950/1.5000阻力區，貨幣對長線依舊看跌。4小時圖RSI也顯示部分看漲背離，暗示看跌動能或有所減退。但更重要的小時圖（圖表2）情況傾向看跌。該圖表另一常用動能指標MACD已形成死叉並下破關鍵0水準。1.4290/4300之前支撐寥寥，2009-14上行之78.8%斐波拉契回擋水準跟長期趨勢線（1985年低點和2009年低點連接線延長）於此相交。因此，如果英鎊/美元繼續跌破1.4575/90一線支撐並拿下1.4500心理水準，1.4300將成為下一重要支撐。不可否認，1.4300距當前水準還有300多點，空頭還得費一番氣力才能成功抵達。但如果美國數據提供支撐，市場或迅速行動，匯價有望週末探向該處。但美元指數目前正於100水準附近膠著，英鎊/美元或其他主要貨幣對同樣有可能發力上行。跟以前一樣，交易員和分析師應當對市場持開放態度。圖表 1:來源: FOREX.com. 圖表 2:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。