【嘉盛】澳元/紐元失去上行動力
  2015-05-19 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：254   

今天亞盤時段相當熱鬧，澳聯儲月初政策會紀要和RBNZ二季度通脹預測先後出爐。前者導致澳元受創，後者則為處境不妙的紐元注入生機，澳元/紐元隨之跌入中線上行通道底部附近支撐區。史蒂文斯在月初政策會議後的聲明中完全拋棄寬鬆立場，但今天澳聯儲通過會議紀要再度引入含蓄寬鬆基調。澳聯儲在會議上以通脹前景支援為由將官方現金利率自2.25%下調至歷史低點2.00%。紀要顯示董事會最終作出儘快降息決定之前更傾向等到六月再作降息的可能性。但我們並未看到紀要的明確寬鬆立場，聯儲或堅持等待觀望模式。話雖如此，我們仍認為澳聯儲今年後期不都不進一步下調官方現金利率。新西蘭方面，RBNZ發佈新一輪通脹預測，2年通脹預測 自1.80%上修至1.85%，一年通脹預測也自上季度的1.11%上修至1.31%。此舉助力緩解紐元因寬鬆預期提升構築的部分壓力，特別是RBNZ和政府近日都針對平復房價通脹宣佈新政，從而為央行貨幣政策寬鬆提供了更大自由度。最新消費者物價預測降低了短期寬鬆規模擴容的可能性，且預測結果略優於市場預期，紐元或因此獲撐。◆對澳元/紐元的影響澳元/紐元近期上行得益於投資者淡出澳大利亞進一步寬鬆預期同時計入大新西蘭降息可能性。今天的事態發展讓這些假設存疑，由此推動多頭平倉部分澳元/紐元頭寸。但新西蘭仍存在貨幣政策寬鬆需求，特別是如果政府打壓奧克蘭房價取得成效的話。不過，澳大利亞同樣需要進一步寬鬆，不過政策光譜尾端的降息有效性已大不如前。總體來看，澳元/紐元或將迎來一段時間橫盤整理。來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。