全球資金氾濫，投資亞債進可攻退可守
  2015-03-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4329   

◆摘要：二月份國際不確定因素逐步消除，包括烏克蘭與俄羅斯達成停火協議，希臘與歐元區也形成協商共識，延長紓困救濟金期限四個月，而油價則在每桶50美元築底，加上全球主要央行紛持寬鬆態度，使得市場避險需求消退，美國公債利率也自低點反彈上漲，令多數債券資產承壓。因此亞洲債市以與公債連動度較高的投資級公司債表現最差，新興市場債以及高收益債仍呈現上漲。◆內文：市場趨勢分析：二月份國際不確定因素逐步消除，包括烏克蘭與俄羅斯達成停火協議，希臘與歐元區也形成協商共識，延長紓困救濟金期限四個月，而油價則在每桶50美元築底，加上全球主要央行紛持寬鬆態度，使得市場避險需求消退，美國公債利率也自低點反彈上漲，令多數債券資產承壓。因此亞洲債市以與公債連動度較高的投資級公司債表現最差，新興市場債以及高收益債仍呈現上漲。整體新興市場債券資金四週均值仍是淨流入，且年增長數字更加明顯，此外短線單週淨流出的資金，主要是當地貨幣計價債券的資金流出，美元券流出現象並不明顯。上述情況顯示，美元在長線看升的情況下，新興市場美元券仍受投資人青睞。展望後市，三月份FOMC會議落幕，聯準會一如市場預期移除對升息保持”耐心”一詞，開啟了六月後升息的可能性。值得一提的是，聯準會同時下調了聯邦基金利率的預估中值、以及對經濟成長和通膨的預測值。聯準會聲稱並未決定何時升息，而是在就業改善以及通貨膨脹率回升至目標水準具「一定程度信心」時才會展開升息循環。聲明內容不僅為未來升息時點提供彈性，並且降低市場對2015年升息幅度的預期，有助於風險性資產的表現。美債殖利率雖走升，但在目前全球資金氾濫，以及油價處於低位令通膨偏低的環境下，以目前亞洲新興市場債券利差仍大且體質較佳的情況下，預料市場在追逐收益及低波動的考量下，兼具進可攻退可守特性的亞洲新興市場債券，可望持續吸引資金湧入，長線報酬可期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。