【遠東銀】美國升息漸近，金價重挫！
  2015-07-21 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：329   

◆USD/JPY美國6月消費者物價指數(CPI)連續第五個月增長及房屋開工大增，建築許可亦飆升至近八年最高，而且美國聯邦準備理事會(FED)主席葉倫表示美國可能今年稍晚升息，週一提振美元指數創三個月高點位，適逢日本金融市場假期休市，促使日圓相關交易活動相對清淡，並隨著中國6月房屋價格同比跌幅連續第二個月收窄，環比漲幅則較前月擴大，顯示年初房屋市場新政策的刺激效應逐漸釋放，激勵中國股市滬綜指連續第三日上漲，支撐投資人追逐風險的意願，扶助美元兌日圓穩守123.96低點。據全美商業經濟協會(NABE)發布的最新一項商業狀況調查顯示，美國雇主發現找到熟練工人的難度愈來愈大，暗示未來薪資面臨上行壓力，並預計未來三個月會加薪的企業將升至49%，提供美元支撐，而且聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德稱，由於通貨膨脹率會升高，勞動市場閒置將會結束，FED需要提前動作，9月升息的可能性高，推動美元兌日圓漲至124.38高點。預估今日美元兌日圓阻力於124.40-70，支撐於123.80-124.00。                                ◆EUR/USD據美國商品期貨交易委員會(CFTC)上週五公布數據顯示，最近一周外匯市場投機客增持美元多頭部位至五周來最大，提供美元支撐；此外，昨日金價重挫至五年低點與大宗商品價格疲弱，而且市場預計紐西蘭央行(RBNZ)週四將降息，拖累紐元及澳幣徘徊在六年低點附近，但調查顯示紐西蘭6月服務業表現指數升至十一個月高位，並據紐西蘭總理約翰基稱，過去一年紐元匯率跌去25%，降幅已超過預期，扶助紐元反彈，而且希臘自歐洲金融穩定機制(EFSM)獲得了71.6億歐元融資，已啟動對歐洲央行(ECB)和國際貨幣基金組織(IMF)的62.5億歐元還款程序，希臘銀行業則在停止營業三周後恢復營業，仍實施資本管制及提款上限，但德國總理要求迅速展開救助談判，暫時緩解希臘退出歐元區的擔憂，支撐歐元兌美元觸及1.0870高點。德國財政部表示，儘管有希臘債務危機影響，但企業管理層基本上比較樂觀，國內需求仍是主要成長動力，對外貿易亦有所加速，經濟狀依然向好，預計第二季經濟成長或在0.3%左右，但ECB公布歐元區5月經季節性調整的經常帳盈餘較上月降至180億歐元，另外德國6月生產者物價指數(PPI)意外較前月下滑0.1%，顯示通貨緊縮陰影仍存，而且德國央行在月報中指出，中國經濟硬著陸，將會對德國產生明顯的影響，拖累歐元兌美元跌至1.0808低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0830-50，支撐於1.0730-50。◆GBP/USD英國央行(BOE)總裁卡尼上周表示，升息決定會在年底前後變得更加清晰，市場認為這暗示BOE最早會在11月或12月升息，週一提振英鎊兌美元觸及1.5627高點。隨著路透調查顯示，BOE要到2016年初才會升息，而且市場關注BOE本週三公布貨幣政策委員會(MPC)會議紀錄，以尋找升息時機的線索，引發英鎊獲利回吐賣壓，兌美元回落至1.5536低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5570-90，支撐於1.5470-90。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。