【群益理財家】追漲沒勇氣大跌不敢進?!
  2015-07-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3112   

◆摘要：最近常聽到很多客戶來電表示 : 「看著價格走勢圖向上，心裡總想要賺足每一段漲幅但不願意承擔一天或短期的虧損。」◆內文：最近常聽到很多客戶來電表示 : 「看著價格走勢圖向上，心裡總想要賺足每一段漲幅但不願意承擔一天或短期的虧損。」「低檔不敢買，市場跌愈深，心理愈害怕，不敢下手。」投資賺錢不容易，要完全克股人性弱點更難，細數今年以來的中國股市走勢，上證指數在六月中時來到5100點的水位，自年初在短短半年間漲幅高達五成，豈料卻在七月初，短短不到一個月的時間下挫至3300點，跌幅達35%。面對這樣的市場，如果你永遠只是追著中國跑，將不斷陷入追高殺低的循環。不管過去是否有虧損累累的經驗，面對金融市場震盪，對大多數人來說，第一時間都有無法跨越的心理障礙 – 下跌不敢買、上漲沒勇氣追。雜誌上報導，靠投資翻身成功案例，絕大多數都曾走過一段煎熬路，最後找出個人的投資tempo(速度)，進而成為一個波段操作高手，或是回歸趨勢、分批進場、練好長期持有的基本功的投資人。在金融市場能賺到大錢的短線高手，大多擅長短線進出、波段操作，很理性，很有紀律，設了停利停損點，就會嚴格執行。但是，你是這種有紀律的人嗎？用想像的投資比較簡單，但沒有真實進場，獲利報酬只能成為心底永遠的想像。如果你(妳)終究無法成為自律的短線高手，請先老實承認，確實執行，需要靠時間累積或是合適的策略。群益投信提供定期定額、自動加減碼的i加碼，以及獲利分批定期定額的i循環與達到獲利點自動贖回的i轉轉等投資工具，幫助每一位投資人，投資更理性，賺錢機率增。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。