【嘉盛】黃金迄今守住1180關鍵水平
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：167   

商品多頭最近幾周處境艱難，CRB商品指數自5月中高點以來大跌逾5%。此輪商品跌勢相當廣泛，從工業金屬、農產品到石油等各大商品價格悉數下落（詳見我的同事Fawad Razaqzada較早前的石油分析文章）。儘管黃金也跟隨大流下挫，但仍總體保持1200水平附近區間震蕩，我們曾強調黃金存在兩大基本面驅動力並認爲突破可能性攀升，雖然金價過去幾天因美元走強的利空因素暴跌，但仍堅守1180至1225之間兩個月盤整區域。從價格走勢來看，黃金正連續第二天 構築十字線*，顯示市場走勢猶疑，日內趨勢缺位。與此同時，RSI正標正測試40一線支撐，尚未引發市場對黃金價格立刻破跌的擔憂。鑒於1180支撐持續保持，市場可能視當前金價爲低風險買入的殺跌良機，特別是如果美元在大幅上行後展開回調的話。此時，金價或反彈攻回近期區間中部1200，甚至1225附近頂部。但對大多數交易員而言，黃金確認跌破1180更爲激動人心；如果金價最終破跌，隨著六月的到來，測量移動目標預測黃金將下行探入6月低點1140。*十字線：價格在既定時間圖表上行下跌，但收盤於開盤價附近的區間中部，表明市場走勢猶疑。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。