【香港永豐金融】美元挫貴金屬,金價跌破1190美元,料震蕩下行
  2015-05-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：230   

受到好於預期的經濟資料提振,美彙指數加速上漲,強勁勢頭回歸,9月升息預期亦回溫,加上股市近日造好,貴金屬市場對投資者的吸引力不如從前。金價在昨日大幅下挫,跌穿5、20和50日均線,5日均線已跌穿10日均線,並有跌穿20日均線的趨勢。保力加通道運行至下軌和中軌之間,MACD雙線向下,快線已跌穿慢線。技術面上看金價空頭氣氛濃,或有零星反彈,繼續震蕩下行的概率大。周二(26日)貴金屬均下跌。紐約期金跌1.42%,至1187.8,期銀跌1.79%,至16.75,鉑金期貨跌2.13%,至1124.1,鈀金期貨跌0.55%,至781.2。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1206.2開後,一度高見1207.9,低見1185.5,收於1187.4。金價近期大幅波動,風險較大,我們暫不建議開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於783.1,高見790.1,低見777.9,均高於前一日水平,最終收於781.2。鈀金繼續在區間內大幅震蕩,下方770支撐較好,上方800阻力不小。我們料此趨勢將持續,建議開長倉,入市價784,目標價796,止損價776。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。