【遠東銀】美國就業放緩，美元下滑！
  2015-05-07 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：269   

◆USD/JPY美國3月進口猛增7.7%創紀錄，但出口僅增長0.9%，促使貿易逆差激增43.1%，為近六年半來最高，百分比增幅更為1996年12月以來最大，暗示美國首季國內生產總值(GDP)可能萎縮，週三使美元備受壓力；此外，匯豐(HSBC)最新調查顯示，中國4月服務業採購經理人指數(PMI)升至四個月高位達52.9，但4月整體企業活動擴張步伐仍放緩，綜合產出指數則為三個月最低，經濟下行壓力未有明顯緩解，打擊投資人的風險偏好，而且全球主權債遭拋售，推動亞洲股市跌至兩周新低，中國滬綜指數則連續兩日大跌及收低1.6%，香港股市亦追隨大陸股市的跌勢下滑0.4%，引發日圓的避險買盤，使美元兌日圓於120.04高點賣壓沉重。隨後美國公布第一季非農業單位勞工成本上升5.0%，但非農業生產率環比年率下滑1.9%，跌幅大於預期，另外民間就業服務機構ADP Employer Services發布報告顯示，美國4月民間就業人數僅增加16.9萬人遠低於預期，並為2014年1月以來最低增幅，數據疲弱鞏固美國聯邦準備理事會(FED)將推遲升息的臆測，而且亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁洛克哈特仍傾向FED等久一點再升息，認為推遲升息的風險較低，打擊美元兌日圓下挫至119.18低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.40-60，支撐於118.50-70。    ◆EUR/USD昨日澳洲公布3月經季節調整零售銷售較前月升0.3%遜於預期打壓澳幣，另外紐西蘭第一季經季節調整失業率升至5.8%重創紐元，拖累歐元走低，並據歐盟統計局公布歐元區3月零售銷售較前月下滑0.8%，跌幅大於預期，而且法國民間部門的成長步伐在4月放緩及綜合PMI降至50.6，打壓歐元兌美元至1.1174低點。隨著金融信息商Markit調查顯示，歐元區4月綜合PMI終值為53.9及服務PMI終值達54.1，新訂單指數則持平於四年高位54.6，激勵服務業者連續第六個月增聘人手；此外，義大利4月服務業增長更為十個月來最快，提升經濟復甦的希望，並受新業務增長強勁影響，西班牙4月服務業增速亦創八年來最快，而且有消息稱希臘向國際貨幣基金組織(IMF)支付了到期的2億美元利息，並據希臘財政部長稱下周歐元區財政部長會以可能是達成協議的平台，提振歐元兌美元至1.1370高點，但歐元集團主席稱，希臘和國際債權人之間仍有許多問題未解決，下周一會議不太可能達成協議，義大利財長亦稱不清楚希臘同國際金主能否在下周會議上達成協議，使歐元受限。預估今日歐元兌美元阻力於1.1360-80，支撐於1.1260-80。◆GBP/USD週三英國國家經濟社會研究院(NIESR)下調英國2015年經濟成長預期，但調查顯示英國商店零售價格較上年同期下滑1.9%，大幅下滑的情況放緩，支撐英鎊兌美元穩守1.5148低點。隨著Markit公布英國4月服務業PMI升至59.5優於預估值，且為近八個月來高位，推升英鎊兌美元至1.5290高點，但英國即將選舉，兩大政黨支持率為近代所見最接近的，政治不確定性使英鎊受阻。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5260-80，支撐於1.5160-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。