【IronFX】德國DAX期貨
  2015-05-14 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：149   

週四歐洲早盤時段沒有經濟消息公佈，美元兌多數G10貨幣維持不變或上升。美元兌澳元、紐元、加元和日元依次上升，而兌瑞典克朗、挪威克朗、英鎊和瑞郎維持穩定。美元僅兌歐元下跌。在沒有重要經濟數據支撐的情況下，歐元兌美元繼續走強，並攻克1.1400，落在阻力位1.1445下方幾點。鑑於市場對這個單一貨幣的信心上升且最近美國一系列令人失望的數據導緻美元回落，歐元/美元可能繼續上升。如果突破1.1445位置，可能升至下一道阻力位1.1515。不久前被視為歐元區經濟增長引擎的德國經濟數據意外下跌，令市場擔心該國的經濟復甦可能正在失去動力。儘管歐元區其他國家的增長動力上升，但德國的各種數據均走弱。德國數據欠佳，加上油價上升的推動和歐元走強，使德國DAX在最近幾周承受拋售壓力。DAX期貨自4月10日以來一直處於短期下降趨勢，也就是圖中的短期黑色下降趨勢線。今天歐洲早盤時段，價格在11200（S1）上方獲得支持，這個位置是3月4日和5月7日的低點，並稍微反彈。雖然價格依然低於剛才提到的下降趨勢線，我會等待價格跌破11200（S1）才能確定下行。如果價格下破11200（S1），將確定未來出現低於前低，並很可能下跌到我們下個支撐位11000（S2），這是三角調整區間的上限，價格從1月20日到2月20日一直在此三角區間里波動。我等待價格跌破11200（S1）的另一個原因是，RSI指數和價格動態也已經形成正背離。從日圖來看，價格現在非常接近從10月16日低點開始的上升趨勢線，印證了我認為11200（S1）區間可能是該指數未來方向的決定性因素的觀點。另一方面，如果價格在11200（S1）出現更強的反彈並上穿11740（R3），可能反映價格恢復更大的上升趨勢。支撑位：11200 (S1), 11000 (S2), 10800
(S3)阻力位：11420 (R1), 11580 (R2), 11740 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。