瑞士央行震撼彈亞股僅印菲淨流入
  2015-01-19 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：960   

瑞士央行於1月15日取消瑞郎兌歐元匯價上限，意外推升市場對避險資產需求，七大亞股中，僅印度和菲律賓為淨流入，其中以菲律賓淨流入3.7億美元居冠，韓國失血幅度最劇達7.44億美元（見表）。台股連續兩周淨流出，德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，雖然美國近期公布的經濟數據不如預期，財報周也缺乏亮點，造成美股表現弱勢，進而影響台股的投資氣氛。不過，隨著電子權值股去年第四季財報交出亮眼的成績，對於未來展望也相當正向，建議接下來應以財報表現較佳、未來成長性優的族群布局，包括面板、LED、工業電腦、雲端計算等族群。而在低油價的趨勢下，原物料下跌受惠的航空與航運，未來仍然看好；先前因油價重挫而受害的塑化類股，則因庫存回補效應，短線有反彈機會，可逢低分批布局。從資金面來看，廖哲宏表示外資近期受到國際股市影響，態度忽多忽空。由於現階段盤勢將在高檔狹幅區間整理，不宜任意追高，以挑選兼具基本面與成長性的類股為主。不過預期月底金管會公布台股揚升方案後，預計政策支撐下，有利吸引資金流入，為台股注入上漲動能。本周亞股僅印度和菲律賓可見淨流入。德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，印度央行宣稱將附買回利率調低25個基點至7.75%，並稱若通膨持續下滑，將進一步放鬆貨幣政策。此舉有助於經濟基本面的發展。從基本面看，印度製造業PMI指數來到新高，盧布貶值令出口類股受惠，其中預期資訊科技和非核心消費將率先有所表現，加上改革題材持續發酵，印度後市不看淡。菲律賓上周為亞股吸金王，許豑勻指出菲律賓通膨雖溫和，債務下降。此外近日世界銀行發布經濟報告顯示菲律賓就業狀況和薪資所得獲得改善，內需消費力道值得期待，因此吸引資金進駐。不過，由於去年菲律賓政府支出減速及農產量的下降，世界銀行也將菲律賓經濟成長率增速由原先的6.4%調降至6%，建議菲律賓投資宜精挑產業和個股，現階段較看好內需消費類股。許豑勻提醒，未來一周亞股重頭戲將是中國的GDP公布數據，可能顯示2014年成長率降至1990年以來最低水準。不過政策改革是進行式，中國12月社會融資規模為1.69兆人民幣，高於市場預估的1.2兆。12月新增人民幣貸款6973億，M2年增12.2%。顯示降息及注入流動性之措施已開始催化信貸成長。此外，許豑勻指出中國12月份進口年減2.4%，因進口能源成本顯著下滑。12月份出口年增9.7%，增幅高於11月份的4.7%及預估的6%，出口增速反彈，外銷產業成長可望平衡內需放緩對經濟的拖累。亞股中，仍相對看好政策改革力道持續加深的中國及印度。不過許豑勻也提醒，雖然中印領軍之下，新興亞股顯得強漲抗跌，不過近期因為原油價格滑落、瑞士央行突如其來的舉措，以及在即的歐洲央行會議，市場恐將持續震盪，風險趨避情緒仍高，建議此時投資宜擴大區域布局，並採取彈性的配置策略，若遇風險時可轉至貨幣型資產或現金部位，避開可能下行的波動風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。