【嘉盛】歐元／美元：又可能跌至平價了？
  2015-03-09 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：281   

歐元又經歷了歷史性的一天 － 到目前爲止兌美元失守1.10,跌至11年新低。在我們等待周五晚些的非農資料之際，今天結束之前再創數年低點的幾率也很高。現在只有非農就業可以救歐元……最新消息：今天的非農就業資料可能因爲積雪延後公佈，使得周五非農日較往常更加複雜。現在還有兩個小時，我們在留意，但勞工局網站還沒有任何消息。假設非農報告確實在周五公佈，我們FOREX.com 對每個月的非農報告都做兩份預測。這個月，我們的其中一個自有模型顯示新增22萬人，略低於主流預期值。因爲美國最近全境遭遇壞天氣，可能造成資料的扭曲，所以我們警惕2月非農報告。我們認爲，如果因爲天氣原因造成資料不及預期，僅新增18萬或更低，可能導致美元反轉並且一定程度緩解歐元／美元的下跌壓力。但如果資料大致符合預期，則歐元／美元可能再次暴跌，下探至2003年2月9日以來關鍵支撐位1.0765。雖然歐元／美元距離平價尚遠，我們還是需要考慮以下幾件事：如果非農就業報告再次強勁，美聯儲可能提前加息，與此同時歐洲央行正開始實施量化寬鬆計劃。這也是德國30年期債券殖利率周五跌至歷史低點的原因之一。歐洲央行量化寬鬆計劃推高了歐洲股市和債市（殖利率已經下跌），這點正在重壓歐元。但是，歐洲最近的資料已然回暖，市場還將忽視多少？另外，歐元區也出現了通縮可能結束的信號。5年／5年期歐元通脹掉期利率衡量市場對歐元區未來物價的預期。此指標最近幾天大幅上揚，並且周五漲至2014年12月初以來最高點。我們認爲，有必要嚴密觀察歐洲的通脹預期。下面的圖形1展示歐元／美元和正常化後的5年／5年歐元通脹掉期利率如何同步波動。歐元和未來的通脹預期通常密切波動，但這個月卻嚴重背離。如果通脹預期繼續回暖，則催生歐元弱勢的歐元量化寬鬆計劃可能中斷？如果那樣，歐元會如何？歐元下跌趨勢目前強勁且全面。在今天的非農資料之前，我可沒有膽子逆市而動。當然，市場可能超賣。如果非農就業表現良好並且歐元／美元下挫至1.0765或者更低，則市場可能開始了結一定的獲利，我們可能看到逼空行情。但逼空並不是說趨勢馬上就要結束，通常只是表明暫時休整，也許回到1.10或者略高的價位。目前要改變對歐元的看法將需要付出極大的心力。要想短期內發生變化，可能需要以下事情的支援：周五的非農就業報告嚴重不及預期。歐元區資料繼續好轉。歐元區通脹掉期利率持續改善，導致歐洲央行一些成員開始擔心最近的量化寬鬆承諾。總而言之，市場樂於沽出歐元，但在如此強勁、持續的下跌之後，到達平價或許不會一蹴而就，而是有賴於強勁的美國資料、市場繼續忽視好轉的歐洲資料和通脹預期。所以，即使歐元今天看來搖搖欲墜，還是可能鼓勵出急劇的逼空行情，尤其是如果我們在周五的某個時候迎來疲軟的非農就業報告。圖形 1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。