【IronFX】美元/瑞典克朗
  2015-07-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：121   

周四歐洲早盤時段，美元兌多數G10貨幣走高，但兌商品貨幣加元、澳元和紐元持穩。商品價格下跌的停止及中國股市的企穩防止了匯價進一步下挫。今日歐洲早盤無重大事件發生，主要數據是瑞典6月份PES失業率。失業率從5月的3.7%升至3.9%，這也透露出下周即將公布的官方失業率數據方向。月初瑞典央行出人意料的降息之後，美元/瑞典克朗在8.5000附近盤整。考慮到央行甚至有可能在兩次定期會議之間就采取措施，短期瑞典克朗仍然在空頭拋壓下。但從中期來看，瑞典債券收益率的上升將會提振幣值。美元/瑞典克朗  周四歐洲早盤時段，美元/瑞典克朗在略低於8.4300下觸及支撐後小幅上漲。要註意的是，匯價仍高於4月13日高點形成的中期下降趨勢線，及6月18日低點形成的短期上升趨勢線，近期前景樂觀。因此下一波應為上升趨勢，可能會再次測試8.5650的阻力關口。若該阻力位被突破，則會確認4小時圖線中將出現更高的高點，可能會打開指向下一個阻力位8.6370的通路。短期震蕩指標也印證了美元/瑞典克朗可能走高的觀點。RSI從50線附近反彈，同時MACD轉為正值，並有築底的跡象。支撐位：8.4300（S1）,
8.3465（S2）, 8.2600（S3）阻力位：8.5700（R1）,
8.6370（R2）, 8.6745（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。