【嘉盛】美元/人民幣引發全球危機
  2015-09-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：317   

中國人行意外宣佈二十多年來幅度最大的人民幣兌美元中間價下調，美元/人民幣成為引發全球風險資產資金出流的貨幣對。人行八月中拓寬人民幣中間價1.9個百分點，以此應對美元持續上行壓力以及中國出口業下行帶來的成長威脅。此後，美元/人民幣一度突破6.4後回吐部分漲幅。◆美元依舊為王 首先看看美元，隨著交易員削減美國本月加息預期，該全球儲備貨幣的上行壓力近期有所緩解。全球市場動盪、通縮恐慌以令國內通脹無力令此階段收緊貨幣政策的必要性成疑。對該世界首家現代央行而言，在如此糟糕的經濟環境下緊縮銀根可能是個錯誤。這點令美元多頭感到不安，雖然此類風險厭惡市場通常也會帶動部分避險流也湧入美元。但美元依舊為王，美聯儲仍即將成為長久來來首家加息央行。美元置身於長線多頭和短線建倉的戰爭當中，不過近期強勁的美國就業數據讓美元短線多頭再度抬頭。總體來看，美元/人民幣中長線應可看好，特別是在中國經濟放緩且貨幣政策寬鬆的背景下。◆中國需要匯率下行至少從一系列疲軟經濟數據來判斷，中國經濟亟需支持。匯率走強對中國仍極其重要的出口產業構成威脅，全球和國內需求匱乏且競爭越發激烈，中國出口業同樣處境艱難。人民幣進一步貶值可緩解部分壓力同時支持因國內需求無力承壓下行的整體經濟活躍性。◆那麼，人行為何不繼續貶值人民幣？然而，因為可能加速資本流出，中國人行並不願意繼續貶值人民幣。近期資本不斷自中國流出，部分原因在於市場認為人民幣被過高估值，這也嚴重限制了人行通過提升流動性促進經濟活躍性的能力。◆市場作何想法？ 人民幣（在岸人民幣）下行壓力自人行大幅調高美元兌人民幣中間價以來已顯著減輕，貨幣對於貶值後（圖表1）交投非常接近中點價位。但看起來，隨著離岸和在岸人民幣價差擴大，前者（圖表2）面臨更大下行壓力。在岸人民幣或因此構築中線上行壓力，特別是如市場認為人行將再度貶值人民幣的話，鑒於目前阻止資本流出的措施收效甚微，且出口業亟需得到支持，人行可能繼續出手下調中間價。圖表1: 在岸人民幣 vs. 中間價來源： FOREX.com, Bloomberg圖表2: 離岸人民幣/在岸人民幣價差來源: FOREX.com, Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。