【嘉盛】英鎊/紐元：英國通脹資料前逐步進入關鍵阻力水準
  2015-01-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：328   

英國統計局週二發佈的最新通脹預測將成為英鎊焦點。最近幾個月，英鎊因市場在物價下跌環境中推遲英央行首次加息預期遭受重創。廣泛預期今天9:30 GMT發佈的12月消費者物價指數（CPI）較11月已然低迷的1%年率進一步下行，主流共識為0.7%左右。如預期準確，英央行行長馬克-卡尼將不得不向財政部長寫信解釋物價如此大幅下跌的原因。卡尼無疑會將此歸咎於近期油價暴跌以及其他“外部”因素。對交易員而言，更重要的是通脹進一步大跌或意味著央行首次加息的時間會再度推遲，從而殃及英鎊。鑒於美元自週五非農發佈以來的走勢有點古怪，最好避免交易英鎊/美元。相反，投資者可把注意力放在英鎊交叉盤上；英鎊空頭或等待英鎊兌部分央行仍立場鷹派國家貨幣的交易機會 –比如英鎊/紐元，而多頭則看向表現疲軟的貨幣，如英鎊/歐元。聚焦英鎊/紐元，我們看到圖表顯示貨幣對近期跌破中期看漲趨勢1.9900附近。因此，貨幣對傾向看跌。空頭回補型反彈可能會於明日暫停，特別是在英國通脹資料不及預期的情況下。儘管新西蘭週二無數據發佈，紐元或將受英國通脹資料出爐前中國貿易資料影響。因此，需特別留意部分技術面阻力水準附近交易機會，也就是前支撐1.9620。如貨幣對再次造訪，該位置或轉為阻力。突破1.9620則上看1.9900。如我們提到的，該水準也是已破趨勢線。與此同時，還需關注最近期下行之38.2%回擋1.9735。關鍵支撐包括1.9240，1.9000和1.8985。前者跟上周低點相交，後者略低於1.9000心理關口附近。這些水準是我們的短線看跌目標。圖表1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。