日本第一季經濟成長(GDP)優於歐美，股市創近15年來新高
  2015-05-21 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：208   

日本政府週三(5/20) 公布，第一季經濟成長率(GDP)創
1
年來新高，且遠優於市場預期，同時該季經濟成長率並遠優於同期美國的 0.2% 及歐元區的 1.6%，這已是日本經濟成長率連續第
2
季較一年前擴張，其歸功於家庭消費及企業資本支出雙雙增長。因受惠於日元大貶的刺激，日本出口業去年獲利因此大增，去年累積共有
30%
的上市公司獲利創歷史新高，創新高公司比例僅次於 2006 年的 36%，出口業者甚至預測只要日元維持低檔，今年獲利可望有更大幅度的成長，暗示日本經濟正穩定走出去年的衰退。 自去年6月日本宣佈安倍經濟學三支箭推出後，啟富達國際研究團隊就積極研究探討其政策的效應，並從美日聯手國際戰略上推敲，即建議投資人重視日本市場，它將擺脫過去長期低迷的經濟，要脫胎換骨了，並提醒投資人日經指數有機會突破18000點大頸線的壓力，它將完成近20年的大底(W底)。距今一年日經225指數報酬率達43.49%，全球排名第三名(次於中國與阿根廷)，且指數回到15年前(2000年3月)的高點。同時，日經指數也是少許近數月沒有大幅修正的市場，它緩步穩健上揚的態勢，無怪乎，年初高盛及美林證券今年最看好的市場。 匯市是股市的領先指標，日元匯率3-4月在118-120間盤整23週盤之後(如圖)，昨日又邁向今年高點121-122前進，市場預估日本央行(BOJ)今年下半年，將會再推出量化寬鬆政策，同時配合美國聯儲下半年升息機會。因此，德意志銀行預估今年底日元將貶至125元，高盛更看到130元。日元貶有助於日股的大漲。啟富達國際自許財富管理領導品牌，領先市場、掌握趨勢，當去年下半年安倍政府推出三支箭政策，市場無人看好之際，我們力排眾議，堅持對日本未來的經濟、股市、房市樂觀預期。「漲跌有原因、進退有依據」，向來都是我們研究國際金融有所本的根源。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。