台指選擇權－摩台結算多方觀望　先守九五思考動向
  2015-03-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：106   

在現貨市場方面，美股四大指數在上週五回穩，加上陸股也持續攀高，使得台股早盤得以上跳開出。然而，多方追價意願受今日摩台指結算的影響而有所降低，導致大盤指數雖大多數時間在平盤上震盪，但幅度並不大，終場僅以小漲作收。電子類股部分，法人近期將台積電作為控盤工具，盤中常見千張買單或賣單的攻防戰，最後其股價收在平盤位置。另外，由於市場預期鴻海即將公佈的財報表現應大好，部分買盤先行卡位，使得鴻海上漲超過1%。不過，面板相關族群今日重傷，導致電子指數終場僅小漲0.03%，佔大盤成交比重則下滑至63.82%。金融類股部分，官股行庫表現較為突出，其中兆豐金大漲2.4%，至於其他權值個股像國泰金與富邦金也收在平盤之上。金融指數終場上漲0.54%，佔大盤成交比重則下滑至5.39%。週一加權股價指數上漲18.15點或0.19%，收在9521.87，成交金額為901.55億元。族群中以紡織類與水泥類的表現最為強勢，分別有1.40%與1.22%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上雖然開低，但隨即反彈至昨日收盤位置附近，並且轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場指數以小漲作收，而全日高低差則收斂至51點。4月台指期終場成交在9552，上漲10點或0.10%，成交量為83422口，未平倉量則為69804口。另外，4月台指期正價差30.13點，電子期為正價差1.40大點，而金融期亦為正價差2.20大點。類股期貨部分，非金電期與金融期呈現價漲量縮的狀態，而電子期則為價跌量縮，多空各有施力點，但空方影響範圍較廣。就收盤的位置來看，非金電期收在短均線群之上，金融期收在月線與短均線群之間，而電子期則仍收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為疲軟，不過非金電與金融的表現足以彌補，使得台指期終場得以收紅。電子若不能在未來先行止跌，就算金融或非金電有好表現，指數在近期最好的情況將僅為區間整理，不易有波段漲幅出現。從籌碼面來看，今日三大法人全都賣超台股現貨。外資賣超14.36億元，投信賣超9.49億元，自營商亦賣超0.34億元，三大法人合計賣超24.19億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏空調整。自營商增持748口空單，目前手上部位留有1641口淨空單；投信增持16口空單，目前部位為3145口淨空單；外資則減持1301口空單，目前部位為淨空單2444口。三大法人期貨部位總計為淨空單7230口，較上個交易日增加537口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微升至1.08，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至0.76，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位已偏空，對台股後勢看法轉為中性偏悲觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9600。買權OI最大履約價維持在10000，有47729口；而賣權OI最大履約價下移至在9300，有40103口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下降至1.03，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有3852口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI減少較多的地方在履約價9400，有4482口。今日VIX值上升至10.77，高於歷史均值10.27，盤面上氣氛持續對空方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高後即進行上下整理，終場收在開盤位置附近。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，在10日均線尚未與月線形成死亡交叉下，故盤勢由原先中性轉為中性偏空格局。收盤K線呈短黑棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方贏了面子卻輸了裡子，不過空方雖仍控盤但摜壓意願不高，故不排除指數在明日出現開低走高或收紅K棒的可能性。指數自3/26失守月線後已連三日無法站回，要再重返原先偏多軌道難度變高；在短均線群持續下彎下，須當心指數在近日出現回測季線甚至半年線的風險。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。