【香港永豐金融】美資料強勁，希臘危機見曙光，金價或回1180美元附近震盪
  2015-06-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：137   

金價在上周經歷了美聯儲會議結果刺激而重回1200美元後，好景不長，在昨日便回吐完之前的升幅，跌至1180美元水平附近。令人擔憂的希臘債務危機昨日見希望，談判有所進展，歐美股市大漲，避險情緒下跌。而昨日公佈的美國成屋銷售資料表現強勁，爲5年半來新高，促美元低位反彈。盤面上，金價連續跌穿5、10、50和100日均線，暫受20日均線支撐，我們料金價將回到1180美元附近震蕩之勢中。周一（22日）貴金屬繼續下跌，除了白銀期貨。紐約期金跌1.48%，至1184.1，期銀升0.20%，至16.14，鉑金期貨跌2.43%，至1061.9，鈀金期貨跌1.69%，至695.45。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1199.3開後，一度高見1202.1，低見1182.4，均低於前一日水平，收於1186.1。我們計劃長倉，入市價1198，目標價1208，止損價1192。昨日到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨連續第八日收跌，周一開於705.75，高見708.75，低見690.5，均低於前一日水平，最終收於695.45。鈀金先升後跌，尾盤略回升，昨日跌穿700美元，今日早盤似有止跌企穩之勢，不過依舊疲弱不堪，不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。