國際金融與商品期貨評析
  2015-07-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：215   

國際金融重點新聞在歐元區領導者對希臘發出到本週日必須提交改革案的最後通牒時，美國與IMF都試圖向歐盟國家領導人施加更大壓力，敦促他們給予希臘債務減免，避免希臘退出歐元區。英國《金融時報》報導稱，昨日，美國財長傑克-盧與IMF執行總裁拉加德不約而同地採取了上述做法。兩人各自表態均提到，希臘需要債務重組，暗示歐洲債權國要放棄反對寬限希臘債務的態度。傑克-盧警告，希臘崩潰會造成全球數千億美元經濟損失。他認為，希臘需要讓其他歐元區國家相信其會履行改革承諾，但歐洲債權國也要準備重組希臘3170億歐元的債務。如果無法向國內選民顯示本國債務可持續，希臘總理齊普拉斯不可能接受新的財政和結構改革。昨日希臘正式向歐元區救助基金ESM申請為期三年的第三輪援助，稱將從下週起開始執行改革措施，重申將致力於留在歐元區。此前歐元區領導人警告，若到本週日希臘還拿不出換取救助的更嚴格改革提案，可能採取史無前例行動，迫使希臘退出歐元區。歐盟委員會主席容克稱，若希臘沒如我們預期行動，我不能避免希臘退出歐元區，我們對其退出有詳細準備。歐洲央行管理委員會的委員Erkki Liikanen也表示，希臘的最後期限是本週日，希臘只有一次機會。另一位歐洲央行的管委Ignazio Visco表示，該央行準備使用一切工具應對希臘危機帶來的貨幣、金融和經濟後果。今年6月30日，希臘延長緊急援助的請求遭到歐元區財長拒絕，希臘未能於當天償還15.5億歐元的IMF貸款，成為史上首個對IMF貸款違約的發達國家。本週一，一名IMF代表稱，IMF向希臘表示，不可能向逾期未償國際貸款方款項的債務國提供資金。恆生指數期貨價格在週三開低走低，盤中雖在22700附近獲得支撐後反彈，但終場仍以大跌作收。價格最後收盤位置依然落在布林通道外，急跌格局不變，二日內若無法突破當日的下跳缺口，近期恐還有波段低點可見。日K線呈量增長黑棒帶長下影線狀態，空方大獲全勝，惟指數已連跌四日，短線乖離過大，故不排除在下個交易日有反彈的機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。