食品飲料類：成本下降確定繼續推薦伊利光明
  2015-01-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：40   

農業部出手穩定奶價媒體報道，1月8日農業部辦公廳發佈《關於協調處理奶難 穩定奶業生産的緊急通知》，要求各級地方畜牧獸醫部門迅速行動，保證生鮮乳收購、加大政策扶持和生産救助力度，維護奶價和奶農利益。上海上半年生鮮乳基礎價確定 光明乳業成本下降顯著上海2015年上半年生鮮乳收購基礎價格爲4.07元/kg，光明收購價格爲基礎價+按質論價+分級獎勵，分級獎勵爲0.03-0.12元/kg不等，也即平均收購價約在4.15元以上，同比下降應不超過20%。乳業成本下降已確定 目前維穩奶價將防止未來成本大幅反彈奶價過低導致散戶退出，可能使下半年奶價大幅上漲，提高下游乳企生産成本。而政府出手維護價格將穩定國內存欄，同時國外原奶産量穩步增長，因此我們判斷下半年國內奶價不會大幅反彈，利好乳製品企業。我們在9月和12月報告中曾測算散戶的盈虧平衡在3.8元，跌穿該價格會引起奶農加速退出。最新奶價爲3.75元同比下降10%，11月以來陸續有媒體報道部分省份發生奶農殺牛現象。現在政府出手維護奶價有利於緩和奶農的退出速度，保持整體存欄量和國內原奶供應穩定。目前中國前兩大原奶進口國新西蘭和澳洲原奶産量充足，新西蘭10月産量同比增5%，1-10月累計增11%，澳洲11月産量同比增3%，1-11月累計增4%。我們判斷下半年奶價不會大幅反彈，預計上半年奶價下降10%，下半年降幅收窄到5%以內，成本下降將提升行業整體盈利水平。重點推薦：1、伊利股份：成本下降是主要看點。如果15年均價在3.8元以上， 14年均價在4.1元左右，則15年比14年奶價平均下降0.2-0.3元，估計減少採購成本10億左右，爲13年利潤的三分之一。預測14-16年EPS分別爲1.39、1.77和2.26元，目標價35元，對應15年20xP/E，維持買入。2、光明乳業：上海地區原奶收購價公佈使得光明在華東的成本下降幅度進一步確定，我們測算同比下降應不超過20%，華東地區用奶量約占公司整體的30%，公司整體成本下降幅度應大於行業平均。預測14-16年EPS分別爲0.43、0.63和0.87元，15-16年複合增長40%，目標價22元，對應15年35xP/E，維持買入。相關報告：1、乳製品行業動態報告一：《基於四條投資主線 堅定看多乳業》2014-9-92、乳製品行業動態報告二：《15年行業進入高景氣 買入伊利光明》2014-12-15一、受全球奶價暴跌衝擊，國內生鮮乳全年下跌10%2014年底全國原奶均價僅3.75元/公斤，同比下跌10%。11月以來陸續有媒體報道出現奶農殺牛倒奶現象。部分主産區跌幅嚴重，山東省原奶均價從年初的4.1元/公斤降至年底的2.6元/公斤，青海的部分地區甚至出現1.6元/公斤的極端情況。從全球情況來看，2014年底國際原奶平均收購價格已跌至2-2.3元/公斤水平，較13年同期下跌1元/公斤。主要出口國新西蘭的乳品競拍價全年腰斬，恒天然全球交易所的脫脂奶粉價格從年初4868美元/噸跌至2386美元/噸，全年跌51%；全脂奶粉從4958美元/噸跌至2307美元/噸，全年跌53.5%。另外，美國芝加哥交易所的脫脂奶粉現貨價格全年大跌52.15%至2447.13美元/噸。二、大包粉及液態奶進口高速增長替代部分國內原奶需求一方面，由於國內乳酸菌飲料、酸奶等可以使用還原乳的乳品品類增長很快，而限於使用國內鮮奶的巴氏奶增長較慢，使得國內乳企更傾向于購買成本更低的進口奶粉進行還原生産。進口大包粉的高速增長替代了部分國內原奶需求。從成本來看，進口大包粉的價格僅爲2-2.2萬元/噸，國產原奶折成奶粉要3.5萬元/噸，進口奶粉成本優勢明顯。2014年1-11月，我國累計進口奶粉88.44萬噸，同比大幅增長20.29%；同期，國內乳製品産量爲2433.24萬噸，同比小幅下降0.26%，我國乳企採用海外奶源的比重出現較大幅度的提升。進口液態奶的快速增長也替代了部分國內原奶需求。2014年1-11月，我國累計進口液態奶30.03萬噸，同比大幅增長71.06%。同期，國內液態奶産量爲2204.01萬噸，同比增長0.16%。三、奶價下跌將加速散戶退出 政府企業已出手穩定奶價原奶價格一路下跌，而飼養成本依然穩步上升，導致近期國內奶農殺牛倒奶事件頻發。從趨勢來看，全球奶價跌勢未止。2014年12月上旬，恒天然宣佈下調其對2014/15産奶季奶場牛奶的價格預期，將每公斤牛奶幹物質的價格從5.30新西蘭元下調到4.70新西蘭元，下降11%；國內專家也預計2015年國內原奶價格的跌幅仍有15%-20%。但是，奶價過渡下跌將加速國內散戶退出，超過規模化養殖的增長速度，影響國內原奶整體供應，有可能重現2012-2013年存欄下降，奶價大幅上漲的情況。政府出手穩定奶價。據媒體報道，1月8日，農業部辦公廳昨日發佈《關於協調處理奶難 穩定奶業生産的緊急通知》，要求各級地方畜牧獸醫部門迅速行動，保證生鮮乳收購、加大政策扶持和生産救助力度，維護奶價和奶農利益。企業也積極維護奶農利益。據媒體報道，1月8日，上海2015年上半年生鮮乳收購基礎價格爲4.07元/kg，這是企業和奶農雙方反復協商的結果。光明乳業的收購價格爲基礎價+按質論價+分級獎勵，分級獎勵爲0.03-0.12元/kg不等。我們測算平均收購價約在4.15元以上，同比下降應不超過20%，華東地區原奶約占公司原奶需求的1/3。四、下半年奶價大幅反彈的可能性不大奶價的持續下跌和散戶退出，市場會擔心13年奶價大幅上漲的情況是否再次發生。我們認爲下半年奶價大幅反彈的可能性不大，但同比下降幅度會由於基數原因收窄到5%以內，主要基於三點：1、主要進口國新西蘭、澳大利亞、美國原奶産量充足，新西蘭10月産量同比增5%，1-10月累計增11%；澳洲11月産量同比增3%，1-11月累計增4%；美國10月産量同比增4%，1-10月累計增2.3%。2、政府有意維護奶價，保護奶農利益。3、龍頭企業紛紛佈局海外奶源，資源配置全球化。五、重點推薦1、伊利股份（600887）：利益一致動力最強 將迎來業績和估值的雙提 目標價35元13-14年，公司通過實施股權激勵和員工持股計劃，完善了激勵體系，是乳業公司中激勵最到位的。員工持股計劃通過後，核心的300多名員工都加入其中，期限10年，資金爲淨利潤增加額的30%，從期限和力度看都達到了使員工利益長期與公司一致的效果。成本下降是主要看點。如果15年均價在3.8元以上， 14年均價在4.1元左右，則15年比14年奶價平均下降0.2-0.3元，估計減少採購成本10億左右，爲13年利潤的三分之一。預測14-16年EPS分別爲1.39、1.77和2.26元，目標價35元，對應15年20xP/E，維持買入。2、光明乳業（600429）：成本下降彈性大 目標價22元莫斯利安在費用支援下穩步推進全國化，預測14年全年達到60億，15-16年突破百億，其他高端産品保持兩位元數增長，産品結構升級趨勢延續。成本方面，上海2015年上半年生鮮乳收購基礎價格爲4.07元/kg，光明乳業的收購價格爲基礎價+按質論價+分級獎勵，分級獎勵爲0.03-0.12元/kg不等，我們測算平均收購價約在4.15元以上，同比下降應不超過20%，華東地區用奶量約占公司整體的1/3，公司整體成本下降幅度大於行業平均。預測14-16年EPS分別爲0.43、0.63和0.87元，15-16年複合增長40%，給予15年35xP/E，目標價22元，維持買入。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。