【FMForex】美元指數C浪或跌至90.00以下
  2015-08-21 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：46   

2015年8月21日星期五，今日市場階段歐元區和美國均無重要的資料公佈，只有加拿大公佈的7月消費者物價指數和零售銷售相對重要，但美元/加元維持在高位震蕩整理，沒有明確的方向，也沒有交易的機會。昨日市場美元指數大幅下跌，歐元和瑞郎均出現大幅上漲的行情。外匯之聲本周賣出的美元/瑞郎在盈利104點的時候平倉。建議挂單買入的歐元/美元因爲大幅上漲，已經取消挂單。美元指數昨日的下跌已經可以完全確認進入C浪下跌，投資關心的是C浪會跌到什麽位置。要談C浪的空間一定要從A浪說起，因爲C浪是A浪趨勢的延續。美元指數2015年3月13日創100.73的年內高點後出現了761點的下跌，之後進入反彈上漲波段，這兩段稱爲A浪下跌和B浪反彈。現在可以確認2015年8月7日的高點是98.37是B浪的結束點，也是C浪下跌的啓動點。A浪下跌761點，C浪如果和A浪等長，結束點會在90.76。第二種計算方式：是把A浪長度乘以0.618，然後從A浪的結束點減去所得的乘積。是761點乘0.618，等於470點，A浪的結束點是93.12，用這個數位減去470點，等於88.42。按照波浪理論的“波浪比例關係”計算，未來美元指數會跌至90.00整數關口下方。英鎊/美元日線圖，匯價在2015年8月9日成功站穩在200日均線之上，均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，而且MACD指標也在零軸上方形成金叉。當前市場中，英鎊是歐洲貨幣中最弱的，歐元和瑞郎已經大幅上漲，我們可以參考歐元和瑞郎來買入英鎊。但是，也要警惕英鎊/美元會下跌，畢竟在歐元和瑞郎上漲的過程中，它沒有上漲。萬一歐元和瑞郎出現回調，不排除英鎊/美元會下跌。所以，投資者要嚴格按照止損進行交易。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。