【嘉盛】歐元/美元：三個技術信號暗示可能失守1.1050支撐位
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：245   

我們在週一的時候強調了歐元/美元短線形成了一個看跌蝴蝶形態，指出此形態“暗示下探整個ABCD形態的61.8%回檔位1.1220，但38.2%回檔位1.1310可能是近期更容易到達的目標”（詳見“歐元/美元：希臘末日之鐘接近敲響”）。結果，就連61.8%目標位元都還太保守了，因為歐元/美元今天至今已然跌至1.1060的低點，助推因素是昨天有消息稱，歐洲央行5月和6月加速資產購買，以及德國ZEW報告疲弱。隨著上述看跌形態的完型，歐元/美元交易員現在的目光將轉向今天的FOMC會議記錄。提醒各位，美聯儲在4月會議上沒有改變貨幣政策，把一季度經濟減速歸因於“臨時”因素。交易員將尋找FOMC成員有關“臨時”的具體含義 – 畢竟，自一季度減速以來，就業已經復蘇，但大多數其他指標的春天還是沒有到來。對4月符合預期的聲明，市場一開始的反應微弱，並且如果今天公佈的會議記錄沒有任何出人意料的地方，反應可能再次有限。話題回到歐元/美元上來。本周剩下時間需要關注的關鍵技術位元將在1.1050。此價位3月和4月有三次構成重要阻力，並且根據技術分析的兩極原則，現在可能構成後市的支撐位。短線自此支撐位反彈可能在意料之中，但此貨幣對至少有三個較長期看跌信號：1.2014年7月高點下方延伸的一根下跌趨勢線上的阻力 – 歐元/美元已經進入此下跌趨勢線範圍之內，並且此線今年幾乎一整年都在引導匯價走低。這個障礙（目前在1.1500附近）近期或許壓制任何朝週一高點反彈的空間。2.MACD形成死叉 –
日圖MACD指標已經調頭向下並且現在處於信號線下方，顯示出上漲動能減弱。3.慢速隨機指標形成三次看跌背離 – 慢速隨機指標為領先指標，以在近期高點處形成三重看跌背離來表明上漲動能正在減弱。這種相對罕見的信號通常出現在市場的重要頂部。考慮到上述三個看跌技術信號，還有希臘償債最後期限逼近並且問題仍未解決，歐元/美元當然可能在本周晚些時候突破1.1050的關鍵支撐位。那樣的話，拋盤或許尋機推動此貨幣對跌至4月到5月反彈行情的61.8%或者78.6%斐波納契回檔位，分別在1.0880和1.0720。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。