台指期權－希臘債券歐央打槍　多頭謹慎只守不攻
  2015-02-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：69   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚呈現大漲狀態，其中道瓊指數的漲幅超過兩百點。然而，陸股早盤表現不佳，而預定本週舉行的「王張會」卻因航權問題與復興空難而延期，在缺乏利多消息刺激下，台股早盤開平後即震盪走低；盤中由於多方承接籌碼意願不大，加上農曆年前結帳壓力大，導致大盤指數幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，股王大立光因一月營收下滑三成，股價因此大跌5.6%，連帶拖累高價股的表現，而權值個股中台積電與和碩也分別下挫1.7%與3.6%。雖然友達、日月光與台達電有收在平盤之上的表現，但電子指數終場依然下跌0.93%，佔大盤成交比重則增加至65.12%。金融類股部份，權值個股多半倒地不起，兆豐金跌幅最重，有1.6%，僅中信金勉強以小紅作收。金融指數終場下跌0.35%，佔大盤成交比重亦下滑至5.94%。週五加權股價指數下跌55.87點或0.58%，收在9456.18，成交金額為717.69億元。族群中以光電業與半導體的表現最為弱勢，分別有1.68%與1.35%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開高後隨即震盪走低，跌勢在十點過後回穩並轉為橫向區間整理走勢直至收盤，終場則收在今日相對低點，而全日高低差則放大至84點。2月台指期終場成交在9469，下跌44點或0.46%，成交量為95693口，未平倉量則為61419口。另外，2月台指期正價差12.82點，電子期為正價差0.70大點，而金融期則為正價差2.16大點。類股期貨部分，金融期與非金電期呈現價跌量縮的狀態，而電子期則為價跌量增，空方攻勢全面，而火力集中在電子上。就收盤的位置來看，金融期與非金電期仍收在短均線群之上，而電子期則收在短均線群之下，位階相對落後。電子今日表現最差，而金融與非金電也未有好表現，導致台指期終場以下跌作收。在電子未能止跌前，就算金融或非金電轉強，指數在近期最好的情況也將僅為區間整理，無法出現波段漲勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商仍賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超12.70億元，投信買超1.10億元，自營商則賣超18.16億元，三大法人合計賣超4.36億元。在期貨部位方面，三大法人除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商減持2430口空單，目前手上部位留有219口淨多單；投信增持175口空單，目前部位為679口淨空單；外資則減持6438口多單，目前部位為淨多單11077口。三大法人期貨部位總計為淨多單10617口，較上個交易日減少4183口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微升至0.97，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至1.25，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9700間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9500。買權OI最大履約價維持在9800，有45863口；而賣權OI最大履約價姚則亦維持在9000，有35494口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.30，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有4436口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9400，OI增加較多的地方在履約價9300，有1173口。今日VIX值上升至11.74，仍低於歷史均值12.60，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數以平高盤開出後震盪走低，盤中順勢回補2/4缺口並且幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在月線與10日均線間，盤勢由原先中性偏多轉為中性格局。收盤K線呈黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方攻勢相當凌厲，惟摜壓意願不高，就算指數在下週一續跌，跌幅亦將受限。若國際股市表現不佳，台股在近期回測月線的壓力將逐日增加，但就歷史經驗來看，只要不連三日收在月線之下，指數仍有震盪走高的機會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。