海南椰島(600238)：從地方國企到央企平臺，國企改革新典範
  2015-06-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：45   

簡評海南椰島表現搶眼, 我們是市場唯一持續跟蹤並推薦海南椰島的賣方,股價已突破我們前次20元目標價。公司國企改革徹底,新的實際控制人背景強大，引入混合所有制機制，實現核心經銷商和管理層激勵，定位大健康領域，上調目標價到30元，繼續推薦。從地方國企到央企，背靠中央彙金，新大股東背景強大今年2月，海口市國資委同意國資公司轉讓海南椰島的國有股份，最終在3月30日，海口國資公司與受讓人海南建桐投資簽署了轉讓所協定，建桐接手椰島7873萬股，占比17.6%。至此，歷時五年，海南椰島股權關係終於理順，背靠彙金公司的中國建銀投資順理成章的成爲公司實際控制人，擁有優秀的産業投資實力將對公司未來發展提供強大保障。新二股東入住，非公發行作強市場，實現核心高管和經銷商激勵，完善混合所有制2014年10月，深圳東方財智接手原二股東深圳富安的5000萬股成爲新的二股東。2015年3月底公司發佈非公開發行預案，以9.6元/股發行8541.66萬股，計劃募集資金大約爲8.2億元，鎖定期3年，建設保健酒二期和渠道品牌建設。本次認購還實現了員工持股，其中定增盛世70資産管理計劃的發行物件涵蓋了公司高級管理人員、業務骨幹、中層管理人員及核心經銷商，合計出資5760萬元，認購數量600萬股，占發行後總股本的1%。雖然整體占比不高，但對於完善經營層的激勵體系，有利於形成公司股東、經營層及戰略經銷商的利益一致性，啟動公司發展潛力，實現混合所有制。聚焦主業，定位大健康，新股東帶來巨大想象空間過去由於長期受制股東間的控制權爭奪，使得公司發展戰略搖擺不定，主業不清，先後從事過保健酒、白酒、特色食品飲料、貿易、澱粉、油類、房地産等多種業務，整體收入最高不過10億，保健酒一直徘徊在4億。現在公司即將實現股東變更和混合所有制，重新聚焦主業，定位“大健康”領域，做大保健酒和椰汁。雖然目前這兩塊業務收入體量較小，但公司擁有品牌和資源優勢，所處行業景氣度高，未來具備做大做強的潛力。盈利預測與估值：我們預測15-17年EPS爲0.14、0.38和0.69元，公司目前處於“國企改革+混合所有制+大健康”的風口，上調目標價到30元，維持買入，強烈推薦。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。