非金屬類建材類：政策改革、估值提升
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：48   

我國林業發展現狀：總產值高速增長，産業結構不斷改善“十五”以來，我國林業總投資持續增長，從2001年的210億元增長到2013年的3782億元，年均增長27.26%。林業總產值從2001年的4090億元增長到2013年的47300億元，年均增長22.63%。複合增長率高，産出高於投入，資金短缺仍是瓶頸。從林業投資資金構成的角度來看，2013年，國家預算資金占比最大，爲46%。自籌資金和國內貸款的增長速度高於林業總投資的增長速度，地方投資增速高於中央投資增速。2001~2013年，我國累計造林7789萬公頃，森林覆蓋率從18%左右提高到21.63%，森林覆蓋率提升，産業結構改善。林權制度改革是林業政策改革的先決條件世界林權制度改革浪潮興起於上世紀末，成效顯著。我國林權制度改革穩步推進，逐漸進入改革深水區。集體林權改革先行，確權工作基本完成，2003年集體林權改革開始試點：辦理林權證，鼓勵使用權流轉，2008年集體林權改革全面推進，2014年集體林權確權工作基本完成，確權後經營效率提高，資金加快向林業流動。國有林權改革試點探索，期待全面推行的頂層設計，2006年在伊春試點：觸及産權，將資産變資本，改革帶來的生産效率提升，持續發展能力有待加強。明晰産權後，相關配套政策還有待完善林權制度改革及配套政策實施是一個複雜的政策過程，明晰林權是提高林業經營效率的必要條件，但不是充分條件。林權制度改革在明晰産權後，還必須對林權流轉政策、森林管理體系、公共財政支援體系、林業稅收體系、林業投融資體系、林業保險政策、仲介組織發展政策等進行綜合配套的改革。提高林權流轉率，解決林地細碎化。金融配套政策共同推動林權制度改革。上市公司持有林地超過2000萬畝上市公司中持有林地面積超過10萬畝的企業有17家，合計持有林地面積超過2000萬畝。17家上市公司主要分佈於家具、人造板和造紙行業，此外福建金森是唯一一家以原木爲主要銷售産品的上市公司。上市公司的林地估值與報表中的消耗性生物資産相比較均存在著明顯的溢價，剔除海外林地資産價格和採伐權出租的干擾，持有林地溢價與上市公司市值相比超過30%的有永安林業、ST景谷、福建金森和岳陽林紙，若林地價格發生價值重估將受益最爲明顯。林業下游行業近幾年盈利能力偏弱近幾年林業主要的下游行業造紙、人造板和家具行業收入利潤均處於歷史上一個較低的增速區間，同時增速還在不斷下降，2014年造紙行業的利潤出現了負增長。下游行業的萎靡不振導致了林業需求的疲軟，由於木材砍伐受制於國家政策，林業的供給端基本上是剛性的，因此需求的疲軟也就造成了整個行業的低迷。部分林地企業存在低估由於盈利能力較弱，大部分持有林地的上市公司市盈率都偏高，有業績的公司市盈率也在20倍以上。從市淨率的角度來看，造紙輕工均屬於輕資産行業，大部分持有林地上市公司的市淨率也不低，但是也有例外，岳陽林紙和晨鳴紙業的市淨率明顯低於行業平均水平，晨鳴紙業目前市值還在淨資産以下，存在明顯的低估。同時岳陽林紙和晨鳴紙業都擁有大量林地，市值具有較大的上升潛力。投資評價和建議明晰林業産權後，未來隨著配套政策的進一步完善，林地流轉率得到提升，使用效率提高，林地資源價格有望出現顯著上漲。從上市公司持有的林地資産來看，受益林地資源價格上漲較爲明顯的是永安林業、ST景谷、福建金森和岳陽林紙；林業下游造紙和人造板行業盈利能力較弱，未來業績具有較好的彈性，部分企業市值在淨資産附近，建議重點關注岳陽林紙和晨鳴紙業。風險分析1.     行業政策推行進度緩慢；2. 房地産市場持續低迷，影響下游行業需求。我國林業發展現狀：總產值高速增長，産業結構不斷改善複合增長率高，産出高於投入，資金短缺仍是瓶頸“十五”以來，我國林業總投資持續增長，從2001年的210億元增長到2013年的3782億元，年均增長27.26%。林業總產值從2001年的4090億元增長到2013年的47300億元，年均增長22.63%。同期林業總投資占全國財政支出的比例也由1.11%增加到2.70%，林業總產值占GDP的比例從3.71%增加到8.04%。林業總投資占財政支出的比例一直低於林業總產值占GDP的比重，且兩者的差距有逐漸擴大的趨勢。相比林業的貢獻來講，國家對林業的實際投入在下降。資金短缺依然是林業生態建設重要的瓶頸制約。我國林業肩負著近45億畝林地治理保護任務。林業投入大幅度增加，但依然嚴重不足，平均每畝每年投入不足100元，與實際需要差距較大。國家預算資金比重大，自籌資金和國內貸款增速高從林業投資資金構成的角度來看，2013年，國家預算資金占比最大，爲46%。其中中央和地方各占23%。國家預算資金占林業總投資的比例呈逐年下降的趨勢，在國家預算資金中，中央占比逐漸降低，地方占比逐漸提升。自籌資金從2001年的30億增加到2013年的1316億，複合增長率36.96%，2013年占林業總投資比例達到35%，成爲占比最高的資金來源。國內貸款額從2001年的7.3億元增長至2013年的386億元，複合增長率39.18%，但占林業總投資比例仍然不高，僅爲10%。自籌資金和國內貸款的增長速度高於林業總投資的增長速度，地方投資增速高於中央投資增速。森林覆蓋率提升，産業結構改善2001~2013年，我國累計造林7789萬公頃，森林覆蓋率從18%左右提高到21.63%。苗木産量持續提高，期間累計苗木産量5220萬株；原木期間累計産量7.9億立方米。林業産值持續增長，産業結構進一步優化。從林業三個産業比重的角度看，第一産業比重持續降低，第二、三産業比重提高。林業第一、二、三産業的産值比例從2001年的66：30：4變化爲2013年的34：53：13。林業第二和第三産業比重升高，第一産業比重逐漸降低，産業結構進一步優化。同時在生態建設、環境治理、提高林農收入等方面也起到顯著效果。林權制度改革是林業政策改革的核心林權包括森林、林木和林地的所有權、使用權、收益權和處置權。按照我國有關法律規定，除林木有個人所有的形式以外，其餘均歸國家或集體所有。林權制度是林業政策的根本。我國林權改革的基本思路，是通過所有權與經營權的分離，逐步建立起“産權歸屬清晰、經營主體落實、責權劃分明確、利益保障嚴格、流轉順暢規範、監管服務到位”的現代林業産權制度。世界林權制度改革浪潮興起於上世紀末，成效顯著自上世紀末以來，林權制度改革逐漸發展成爲一種觸及亞洲、非洲和拉丁美洲的世界浪潮。截至2008年，全球有74.3%的森林由政府所有和管理，2.3%的森林由政府所有並由社區使用，9.1%的森林由社區所有和管理，14.2%的森林由個人和公司所有。在發展中國家歸社區所有的森林比例更高。2002年發展中國家歸社區所有的森林比例大約是22%，而這一比例在2008年增長到了27%。自1985年以來，至少有2億公頃的森林已經從政府控制轉移到社區管理。林權制度改革在改善生計和促進森林可持續經營方面成效顯著。我國林權制度改革穩步推進，逐漸進入改革深水區中國林業資源根據權屬不同可分爲集體林和國有林。集體林主要分佈在安徽、浙江、福建、廣東、廣西、貴州、湖南、湖北、海南、江西等中國傳統南方10省，另外，山東省、河南省、河北省、江蘇省等省市區也包涵比重較高的集體林。國有林主要分佈在東北地區（內蒙古自治區、吉林省、黑龍江省）、西北地區（陝西省、甘肅省、新疆維吾爾族自治區、青海省等）和西南地區（西藏、雲南省、四川省等），由國有森工局、國有林場等國有事業或企業單位進行經營管理。林權制度的改革分爲集體林權改革和國有林權改革兩部分。集體林權改革先行，確權工作基本完成我國目前林地面積3.2億公頃左右，其中集體林地占比58%左右。集體林是中國林業重要的組成部分。新中國成立至今，集體林權制度改革大致經歷了五個發展階段：一是土地改革時期，分山分林到戶階段。二是農業合作化時期，山林入社階段。三是人民公社時期，山林集體所有、統一經營階段。四是改革開放初期階段，即林業“三定”時期。五是集體林權制度改革進入了全面推進和深化階段。最後一次林權改革觸及産權，影響最爲深遠。2003年集體林權改革開始試點：辦理林權證，鼓勵使用權流轉最後一次集體林權改革起始於2003年中共中央、國務院頒佈的《關於加快林業發展的決定》，在福建、江西、遼寧等地進行試點，將集體的山林分給林農，辦理林權證，農民對林木擁有了所有權、經營權、處置權，爲林地的二次配置提供了必要的條件。在明確權屬的基礎上，國家鼓勵森林、林木和林地使用權的合理流轉，各種社會主體都可通過承包、租賃、轉讓、拍賣、協商、劃撥等形式參與流轉。2008年集體林權改革全面推進2008年中央一號文件提出“全面推進集體林權制度改革”。同年7月中共中央、國務院發佈《關於全面推進集體林權制度改革的意見》，拉開了全國範圍集體林權制度改革的序幕，並在隨後幾年的中央一號文件中將其置於重要位置。如2009年再次強調“全面推進集體林權制度改革”，2010年強調“積極推進林業改革，健全林業支援保護體系，建立現代林業管理制度”，2011年將“深化集體林權制度改革，穩定林地家庭承包關係”作爲“穩定和完善農村土地政策”的重要內容。2012年8月，國務院辦公廳出臺《關於加快林下經濟發展的意見》，召開了全國深化集體林權制度改革工作會議。2014年集體林權確權工作基本完成截至2014年1月，國家林業局宣傳辦對外宣佈，明晰産權、承包到戶的主體改革已基本完成。資料顯示，已經確權到戶的集體林地將近27億畝，占整個集體林地總面積的99%，將近9000萬林農拿到林權證，已經初步完成了“明晰産權，勘界發證”的主要任務，也宣告了集體林權改革取得了階段性的勝利，接下來便是至關重要的配套措施改革。確權後經營效率提高，資金加快向林業流動全國林地直接產出率已由2003年的84元/畝提高到現在的320元/畝。較早開展改革的福建省和江西省，林改5年後，每公頃森林蓄積量分別增加了6.9立方米和6.8立方米。資金等生産要素加快向林業流動。08年全面推進集體林權改革以來，自籌資金投資量從07年的61億元直接提高到08年的235億元。之後自籌資金投資持續提升，至2013年已經提高到1316億元。國內貸款投資林業也有類似的現象。國有林權改革試點探索，期待全面推行的頂層設計2006年在伊春試點：觸及産權，將資産變資本2006年1月14日，國務院正式批准將伊春作爲國有林區林權制度改革試點，被專家稱爲中國“第三次土改”的國有林權制度改革正式啓動。伊春此次國有林權制度改革試點8萬公頃國有林地流轉，模式被確定爲“國有林地承包經營”，但與簡單的承包方式不同的是，這次改革把林地的經營權、林木的所有權和處置權都交給了職工，50年不變，且允許承包林地和林木依法有償流轉。通過把林木、林地資産變成資本，實行活立木市場流轉，突破過去只有樹木長大伐倒才能變成資本、資金的傳統管理模式。中國4000多個國有林場現正在全面醞釀改革方案。改革帶來的生産效率提升，持續發展能力有待加強從資金投入的總量上看，伊春國有林産權改革前林地資金投入平均爲472.23元/公頃，林改後林地資金投入平均爲1627.62元/公頃，單位面積林地資金投入增加了3.4倍。從勞動力的投入總量上看，林區勞動力資源富足，形成了一人承包全家參與的局面，增加了勞動力的投入量。林改前林地年均投入勞動力爲0.5個/公頃，林改後林地年均投入勞動力爲14.7個/公頃，單位面積林地勞動力投入增加了近30倍。林改後試點區內2007年林道建設增加率爲166.9%，年森林防火設施和設備投入資金增加率爲155.10%。有學者對伊春國有林場改革試點取得的效果進行了系統化的評估，以林場的經營資料爲基礎，運用全要素生産率變動測度法，分析國有林權改革的效率。生産率變動指數可分解爲技術效率和技術進步，技術效率又可分解爲純技術效率和規模效率。結果表明國有林權改革提高了試點林場的生産效率，但其生産效率仍有較大的提升空間。從表中可以看出，試點林場和非試點林場相比，試點林場在職工人數、就業率和固定資産投入等方面都多於非試點林場，而從新造林面積和總產值方面則低於非試點林場，說明試點林場刺激了職工的投資意願，提升了就業水平，然而，經營效率還有待提高。對比試點林場和非試點林場的技術效率的變動情況，可以看出：國有林改前，試點和非試點林場的技術效率互有高低，而自2006年國有林改後，試點林場的技術效率均高於非試點林場的技術效率。其中2007和2008年試點林場的相對優勢更爲明顯，而2009年和2010年這種優勢減弱。說明試點林場生産效率持續發展的能力及經營管理策略有待于加強。從技術效率上看，平均水平保持在0.787，說明林場投入要素利用率不足，存在資源冗餘問題。從資料上看，只要投入現有資源的78.7%就可以達到現有的産出水平，說明林場生産效率提升空間較大。試點林場與非試點林場全要素生産率的提高主要是由技術進步的驅動。試點林場技術效率的下降主要是由於規模效率下降引起的，純技術效率變化處於增長狀態；而非試點林場技術效率的下降是純技術效率與規模效率共同下降導致的。且技術進步對非試點林場全要素生産率提升的驅動作用大於試點林場。試點林場因林權改革對林地等資源進行了重新配置，要素的重新組合使試點林場投入産出能力得到提升，純技術效率獲得了增長，但是林業職工的分散化經營不利於規模經濟的實現，因而出現了試點林場技術效率總體下降的趨勢。明晰産權後，相關配套政策還有待完善林權制度改革及配套政策實施是一個複雜的政策過程，明晰林權是提高林業經營效率的必要條件，但不是充分條件。林權制度改革在明晰産權後，還必須對林權流轉政策、森林管理體系、公共財政支援體系、林業稅收體系、林業投融資體系、林業保險政策、仲介組織發展政策等進行綜合配套的改革。提高林權流轉率，解決林地細碎化林權改革造成林地經營細碎化，導致效率降低我國林地的經營效率仍遠低於世界平均水平，也低於我國農地的經營效率。我國每公頃喬木林的蓄積量約爲85.88立方米，只有世界平均水平的78%；與農業相比，中國18億畝耕地解決了全國人口的吃飯問題，而我國現有林地45億畝林地卻遠不能解決用材問題。我國林地的潛力遠遠沒有發揮出來，還有待挖掘。各地在集體林權改革中，完成了明晰産權的任務，但由於多數採取按家庭人口數平均分配的方法，同時也帶來了林地經營細碎化的問題。林地細碎化是導致我國林地經營效率低下的主要原因之一。林權流轉是解決林地細碎化和經營效率低下的有效途徑林權流轉是解決林地細碎化和經營效率低下的有效途徑。林權交易市場是後林改時代配套改革的重點。其核心職能主要從事林權交易資訊發佈、林權交易變更登記、林權抵押貨款等業務。至2013年全國累計發生集體林地流轉面積2億餘畝，占已確權林地的7.5%以上。美國北緬因州從1994年到2000年，參與流轉的商品林地面積達80%，且流轉後的林地的收益水平遠高於未流轉的林地。我國目前林地流轉率低，交易量萎縮我國目前市場存在交易量萎縮和林農轉出意願低等問題。以福建尤溪縣爲例，2004年流轉次數3458筆，流轉面積35.03萬畝，而到2008年流轉次數僅32筆，流轉面積0.42萬畝。而從轉入轉出的結構看，浙江省安吉、龍泉、遂昌等地參與場內林權交易的轉出方村集體占100%，轉入方中企業占52%，個人占47%，林業合作社占1%；林農沒有參與到場內交易的轉出中。這一點恰好與林權交易機構設置的初衷相違背。集體林權制度改革後，林農所持有的林地林木資源比例最高，林權分散化，卻沒有參與政府主導下的場內流轉而提高集中度。我國林地流轉率低的主要原因林農轉出意願低第一，林農對於林地林木價值變化具有正向預期，認爲保留林地林木的增殖空間較轉出林地林木持有貨幣的更大，而不選擇參與林權交易。第二，林農認爲自行經營獲取的營林收益具有可持續性，不願將林地轉出去獲取一次性收益，而選擇自行經營。第三，林農持有傳統觀念，認爲林地具有傳承家庭發展歷史的意義。林權交易中心運營困難；仲介組織缺乏，交易成本持高不下目前的林權交易場所絕大多數難以實現獨立經營，運行成本多數高於收益。此現象出現的深層原因在於林權交易場所的制度設計。多數林權交易場所系由政府建立，由林業部門運行，集仲介服務和行政管理雙重職能於一體，難以提高仲介服務質量，制約了經營性收入的獲取。仲介服務通常有助於降低交易成本，消除資訊不對稱，促成交易發生和保障雙方正當利益。而現有仲介數量少，缺乏兼管，制約了仲介服務朝規模化方向發展，導致交易成本居高不下，産生大量場外交易。林權評估制度不健全，科學定價機制缺位在林權交易實踐中，林權評估制度不健全，科學定價機制缺位。比如，在對近熟林的價值進行評價時，經常錯誤地按照一般資産評估原理，對森林資源資産價值進行折舊，而忽略了林木價值由於自然生長力可能實現持續增長的因素，從而低估林地價值。國際上對於林權價值的評估，通常採用土地預期收益現值法或者倒置成本法，但國內對於使用哪種方法缺乏統一規定，使得林權定價機制的科學性缺失。評估制度不健全和科學定價機制缺位元對於林權交易市場危害深遠，尤其是阻礙林權交易市場朝資本市場方向發展。稅收制度不合理，影響林地流轉目前的稅收制度認爲林權購買者是爲了購買林木，因此轉讓林權應視同林木銷售，徵收增值稅。然而，儘管林權包含林木採伐的權益，但是，法律規定採伐森林需要按限額進行審批。而且林權證只代表林木的部分權益，並非確定的貨物收益，因此，林權轉讓，包括林地上正在生長的活林木轉讓，應屬於營業稅徵收範圍。且由於樹木生長周期較長，如果徵收增值稅，還會出現新的徵收管理方面問題。上市公司福建金森沒有進一步收購林權，就是受此稅收政策的影響。提高林權流轉率的措施一是，在林權交易中心建設中，除了必要的行政審批、權證管理外，可把目前正在進行的森林資源資産評估、林權抵押貸款、林權流轉的“招拍挂”等從公共服務中分離出來，由社會仲介機構提供有償服務，進行市場化運作。其次，提高林農林權流轉的意願，一方面提高林農對林權交易中心熟悉和認知的程度；另一方面，提高林農對産業化經營、規模化經營可以提高林地經營效率的認識。以浙江安吉縣爲例，其竹製品加工業，形成從根到葉利用配套完善的産業鏈，以占全國1%的立竹量創造了18%的竹業産值。因此産業化是提高林地經營效率、影響林權流轉意願的重要因素，是促進林權流轉的重要途徑。第三，健全林權評估機制。第四，使得稅收制度適應林權流轉。金融配套政策共同推動林權制度改革多部委聯合推進金融配套政策適應林權制度改革國家林業部門與各相關部門共同出臺了相應的政策文件。2009年5月，中國人民銀行、財政部、銀監會、保監會、林業局出臺了《關於做好集體林權制度改革與林業發展金融服務工作的指導意見》，提出“要切實加大對林業發展的有效信貸投入，各銀行業金融機構要積極開辦林權抵押貸款業務”。2013年7月份，中國銀監會與國家林業局聯合印發了《關於林權抵押貸款的實施意見》明確提出了林農、林業生産經營者可以用合法擁有、承包經營的商業林做抵押，從銀行貸款用於生産經營的需要，實現森林資源向森林資本的轉變。林權抵押貸款支援力度不夠融資成本高，抵押率低林權抵押貸款除利率外，還需要承擔資産評估、公正、擔保等一系列費用，以及繁瑣的銀行審批程式，導致融資成本升高。從各金融機構放貸情況來看，對林權抵押貸款均採取上浮利率，一般上浮60%~70%，嚴重影響到林業生産經營者貸款的積極性。由於林木資源面臨較高的自然風險和市場風險，以及當前林權資源交易市場體系不健全等原因，使得林權抵押貸款抵押率較低。貸款期限短，範圍小林木生長周期較長，最快的如毛竹成材也需要3年，其他林木資源至少需要3~7年，甚至更長的時間才能産生收益，而金融機構提供的林權抵押貸款仍以一年期、二年期爲主，最長不超過4年，貸款期限仍然是按照工商業貸款期限模式運作，與林業生長周期不匹配，不適應林業生産發展的需要。林權處置難，風險大目前林權流轉難度大，交易體系不健全，這就更加重了金融機構處置不良林權抵押貸款的難度。另外，由於被抵押林地分散且坐落在其他林農的林區旁，邊界不清，一旦進入處置環節，易引發林權糾紛，操作難度大。因此，儘管多部委聯合推動林權抵押貸款，但實際執行效果不佳。但是有部分省市，通過金融創新以及多機構合作，嘗試解決林權抵押貸款難題。多機構合作解決銀行林權抵押貸款顧慮林權抵押貸款是各方關注焦點。以福建三明市爲例，全市現有森林面積2645萬畝，按畝均3000元計算，森林資源資産總價值約800億元，如果有20%實現抵押貸款或流轉交易，可盤活160億元資金，這對於調動林農積極性、強化森林經營意義重大。林權抵押貸款存在諸多問題：銀行沒有專業團隊，林地怎麽評估；放貸後山林如何管護，災害損失如何控制；林地後期處置難題如何解決；貸款周期如何與林業生長周期匹配等。福建三明市嘗試國家開發銀行與永安建立了政府信用體系平臺，通過永安國投公司試水林權放貸。政府與各銀行金融機構加強溝通，推出了中長期林權按揭貸款新品種。個人貸款最長期限30年，企業林權按揭貸款最長期限可達15年。針對林木遭遇火災、病蟲害等自然災害因素多，容易造成抵押物損失的情況，三明市與保險公司合作，每畝林地保額提高至1800元、保費4.5元，其中1.5元保費按政策性森林綜合保險規定承擔，3元保費由縣級財政和林農各承擔50%。爲解決林權抵押物後期處置難問題，三明還與省閩投資産管理公司合作。一旦林農貸款出現風險，資産管理公司可以收購林權抵押物，並進行公開拍賣，變現資産。徹底解決銀行貸款顧慮。這樣由林權收儲公司、保險公司、資産管理公司、金融部門與林農構建的“五位一體”風險防控模式也屬於全國首創，極大調動了金融部門的積極性。上市公司持有林地超過2000萬畝上市公司中持有林地面積超過10萬畝的企業有17家，合計持有林地面積超過2000萬畝。17家上市公司主要分佈於家具、人造板和造紙行業，此外福建金森是唯一一家以原木爲主要銷售産品的上市公司。以福建金森近兩年收購林地價格作爲參考（3.38億元收購15萬畝林地資産、1.57億元收購5.5萬畝林地資産），我們以2500元/畝的林地價格來大致估算上市公司持有林地資産的價值。上市公司的林地估值與報表中的消耗性生物資産相比較均存在著明顯的溢價，剔除海外林地資産價格和採伐權出租的干擾，持有林地溢價與上市公司市值相比超過30%的有永安林業、ST景谷、福建金森和岳陽林紙，若林地價格發生價值重估將受益最爲明顯。林業下游行業近幾年盈利能力偏弱近幾年林業主要的下游行業造紙、人造板和家具行業收入利潤均處於歷史上一個較低的增速區間，同時增速還在不斷下降，2014年造紙行業的利潤出現了負增長。下游行業的萎靡不振導致了林業需求的疲軟，由於木材砍伐受制於國家政策，林業的供給端基本上是剛性的，因此需求的疲軟也就造成了整個行業的低迷。從上市公司當前的盈利能力情況來看，家具和木材銷售企業的利潤率水平尚可，人造板和造紙行業當前的盈利能力較差，大部分企業處於毛利率20%以下、淨利率5%以下的水平，約40%的企業處於虧損狀態。當前下游行業盈利能力較差，未來有較大的改善空間，同時也給予了未來林地估值提升的想象空間。我們選取宜華木業、岳陽林紙和吉林森工作爲家居、造紙和人造板行業的代表企業。從三家公司的歷史盈利能力情況來看，宜華木業近幾年毛利率穩步上升，目前處於歷史上的一個較高水準，淨利率水平也處於歷史高位；而岳陽林紙和吉林森工近十年來毛利率和淨利率大的趨勢都是向下，目前均處於歷史低位，從歷史上的盈利能力情況來看，兩家公司的毛利率和淨利率水平還是有望回到製造業正常的盈利水平。部分林地企業存在低估由於盈利能力較弱，大部分持有林地的上市公司市盈率都偏高，有業績的公司市盈率也在20倍以上。從市淨率的角度來看，造紙輕工均屬於輕資産行業，大部分持有林地上市公司的市淨率也不低，但是也有例外，岳陽林紙和晨鳴紙業的市淨率明顯低於行業平均水平，晨鳴紙業目前市值還在淨資産以下，存在明顯的低估。同時岳陽林紙和晨鳴紙業都擁有大量林地，市值具有較大的上升潛力。投資評價和建議明晰林業産權後，未來隨著配套政策的進一步完善，林地流轉率得到提升，使用效率提高，林地資源價格有望出現顯著上漲。從上市公司持有的林地資産來看，受益林地資源價格上漲較爲明顯的是永安林業、ST景谷、福建金森和岳陽林紙；林業下游造紙和人造板行業盈利能力較弱，未來業績具有較好的彈性，部分企業市值在淨資産附近，建議重點關注岳陽林紙和晨鳴紙業。風險分析1.行業政策推行進度緩慢；2.房地産市場持續低迷，影響下游行業需求。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。