【遠東銀】希臘債務協商今天繼續，市場膠著！
  2015-02-16 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：951   

◆USD/JPY烏克蘭停火協議及瑞典意外將主要利率調降至負值，並據歐洲央行(ECB)進一步將希臘緊急流動性支援上限提高至650億歐元，令市場憧憬希臘和國際金主之間的債務問題僵局可望獲得解決，上週五激勵亞洲股市走高，但路透調查顯示，受原油價格暴跌影響，日本未來幾季的通貨膨脹料進一步放緩，日本央行(BOJ)今年稍晚可能祭出更多刺激舉措，市場則認為寬鬆貨幣政策在提振通貨膨脹方面作用有限，而且一項調查稱，日本1月出口或錄得連續第五個月增長，為經濟增添復甦的積極信號而支撐日圓，推低美元兌日圓匯價至118.40低點。隨著中國人民銀行(PBOC)數據顯示，中國1月新增人民幣貸款創六年來同期新高，但當月末廣義貨幣供應量M2增速創紀錄新低，突顯未來貨幣政策仍有放鬆必要性，提升市場的風險胃納；此外，費城聯邦儲備銀行調查顯示，經濟學家上調美國首季就業增長預估，並據美國勞工部公布1月出口物價較前月跌2.0%大於預期估值，1月進口物價則下跌2.8%優於預期，而且12月最終需求生產者物價指數(PPI)修正為較上月降0.2%較佳，提振美元兌日圓至119.19高點，但密西根大學2月美國消費者信心指數初值意外自十一年來高位跌至93.6，打擊美元回落。今日為美國及加拿大假期休市，預估美元兌日圓阻力於118.70-90，支撐於118.00-20。 ◆EUR/USD希臘與歐元區財政部長上周未能達成更廣泛協議共識，將在今日繼續開會嘗試消除分歧，希臘政府發言人上週五表示，將在今日會議上竭盡所能，與歐元區夥伴就如何過渡至新的支持計畫達成協議，另外歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西稱，歐盟準備在希臘債務一事上考慮可能的迴旋空間，並據民意調查顯示，51%德國民眾希望希臘續留歐元區，支持率為三年來逐年增長，而且數據顯示義大利第四季國內生產總值(GDP)持平上季及法國第四季GDP較前季增長0.1%符合預期，歐元區第四季GDP亦較前季增長0.3%優於預估值，而且德國第四季GDP增長0.7%遠較預估強勁，突顯內需帶動經濟擺脫低迷，激勵歐元兌美元觸及1.1441高點。隨著德國1月躉售物價較去年同期降2.6%及西班牙1月消費者物價指數(CPI)下滑1.3%，皆創五年來最大降幅，通貨緊縮的疑慮加重ECB進一步寬鬆貨幣政策的壓力，打壓歐元兌美元回吐至1.1378低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1350-70，阻力於1.1440-60。◆GBP/USD英國新屋建築數量為近兩年來首次下滑，導致去年第四季建築產出較前季下滑2.1%，上週五打壓英鎊兌美元至1.5369低點，但每日電訊報援引英國央行(BOE)總裁卡尼的話稱，BOE預計下一步行動應為升息非降息，而且BOE副總裁康利夫表示，低油價在約一年後就不會再推低英國通貨膨脹率，目前無需考慮出台進一步經濟舉措，提振英鎊兌美元至1.5422高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5360-80，阻力於1.5440-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。