【嘉盛】如何用套利交易解釋歐元/美元的反直覺波動……及其影響
  2015-06-25 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：232   

雖然有關希臘或許違約並被迫退出歐元區的憂慮日漸升溫，過去幾周裏歐元的表現還是相對堅挺，這讓世界各地的交易員都大跌眼鏡。分析師們爲歐元/美元的堅固提出了各種各樣的解釋：歐洲金融有很多時間爲希臘築起防護堤並阻止波及其他國家；很快能達成最後時刻協定；甚至交易員只是愉快地低估了風險以及希臘退出的破壞力。我們發現另一種特別吸引人的解釋是“歐元作爲融資貨幣的理論”。提醒讀者，套利交易即交易員借入（沽出）低回報率貨幣並投資於（買進）高回報率貨幣，並從利差中獲利。隨著歐洲央行下調基準利率至0.05%並降低存款利率至-0.2%，加上大規模量化寬鬆，歐元成爲尋找廉價融資的套利交易員眼中的完美融資貨幣。套利交易員然後可以用這些資金投資於紐元、土耳其里拉或者甚至俄羅斯盧布這類回報率較高的貨幣。但所有經驗老到的交易員都知道，每種策略都伴隨著風險，套利交易策略也不例外。一般情況下，套利交易員喜歡低波動率和可預測風險，惟恐現貨市場的反向波動吞噬了利差所得。不幸的是，希臘債務故事都不具備前述兩種特徵，並且對希臘的擔憂升溫已經促使套利交易員反向操作，即沽出高回報率的貨幣並買回歐元，即使風險源（即希臘）本身就源自歐元區。 “歐元作爲融資貨幣的理論”簡練地解釋了過去幾周歐元/美元反直覺的波動。當看起來希臘及其債權方有所進展，套利交易員蜂擁沽出歐元（正如昨天），反之，當談判遭遇挫折（過去幾周反復上演的情況，包括今天早些時候），歐元出現難以置信的反彈行情。這種理論還有資料支援：雖然沒有關於套利交易在某個時間的精確統計資料，但我們曾看到前幾周CFTC頭寸資料顯示，歐元空頭頭寸大規模減少，確認了很多交易員已經了結之前建立的歐元空頭頭寸。……這對歐元/美元的影響？當然，這種推理過程只是因爲有助於交易員利用市場波動。從這個角度看，預期希臘及其債權方月末之前達成協定的交易員，即使是又一最後時刻、踢皮球式協定，或許希望佈局並等待歐元貶值，因爲那樣的話，套利交易員又會抛出歐元。近期需要關注的關鍵支撐位元在1.1100，該位本月至今一直支撐歐元/美元的下檔。反之，認爲這個地中海小國“這次的情況不同”的讀者，應該警惕歐元/美元反彈並攻克1.1400阻力位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。