【嘉盛】今天，沒什麼能拯救澳元
  2015-03-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：332   

市場為明天的澳聯儲政策會議嚴陣以待，澳元今天受創慘重。如《澳聯儲會議前瞻》中提到的，我們料澳聯儲將調降官方現金利率25個基點至2%歷史低點。市場也開始計入澳聯儲本月放寬貨幣政策的可能性，澳元未能因中國優於預期的經濟資料和人行削減基準利率的消息獲益。中國人民銀行週六將1年期基準貸款利率削減25個基點至5.3%，1年期存款利率也同樣降至2.5%。這是人行三個月來第二次以降息來應對經濟環境疲軟和房市的逐步冷卻。以11月降息為參考，我們很難看到此番動作對增長產生實質性的積極影響。人民幣確實因此大受衝擊，美元/人民幣跌入2012年10月以來最低水準。中國另一個宏觀新聞來自製造業領域。在1月降至2012年中以來最低水準之後，中國2月官方製造業PMI仍報於收縮區域。指數自49.8升至49.9，略優於市場預期。滙豐也發佈2月製造業PMI，跟以往不同的是此次滙豐資料樂觀程度遠超官方。私營部門指數自50.1竄升至50.7（料50.1）。中國PMI來源: FOREX.com澳元儘管中國方面消息利好，澳元/美元今天仍因投資者對澳大利亞進一步放寬貨幣政策的預期提升遭受重創。貨幣對跌破0.7800，拋售行情直到探入0.7760附近支撐區後才告一段落。即使在貨幣對最新一輪跌勢之後，鑒於明天的降息預期，我們仍看跌澳元/美元。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。