【遠東銀】RBA暗示再降息，澳幣下挫！
  2015-04-21 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：333   

◆USD/JPY中國央行(PBOC)意外宣布普降金融機構人民幣存款準備金率1個百分點，並針對性地實施定向調降力度，顯示經濟下行壓力仍大，令經濟穩定增長成為中國下半年工作首要任務，週一激勵澳幣和紐元上漲而壓抑日圓，但日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示，若BOJ於2016年實現通貨膨脹率2%的目標並開始升息，可能令金融市場意外，而且日本政府在4月經濟報告中維持對經濟、消費者支出、資本支出及出口的評估不變，認為製造業產出受企業活動改善而增加，有助日本經濟溫和復甦，並據路透短觀調查顯示，受鋼鐵、食品、針織及造紙等行業拖累，4月製造業景氣判斷指數降至正12，為三個月來首見，但非製造業景氣判斷指數升至正25，突顯日本經濟走出去年衰退的不均衡態勢，激勵日圓走升，美元對日圓下滑至118.51低點。隨後美國公布3月芝加哥全國企業活動指數降至負0.42，但美國聯邦準備理事會(FED)副主席暨紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利表示，FED最終從近零利率水平升息，要取決於經濟表現，並稱希望今年稍晚收緊政策，推動美元兌日圓回升至119.43高點。預估今日美元兌日圓支撐於118.80-119.00，阻力於119.60-80。  ◆EUR/USD據美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示，最近一周外匯市場投機客削減美元多頭部位至四周最低，使美元承壓；此外，中國下調銀行存款準備金率以支撐經濟，激勵投資人買進較高風險貨幣，昨日推動澳幣兌美元觸及近一個月高點0.7841，亦支撐歐元持穩，並隨著德國央行(Budesbank)在月報中稱，近期工業表現有所放緩，但在低失業和薪資上漲的背景下，強勁的民間消費將在未來一段時間內維繫德國經濟復甦，而且消息人士透露，德國政府預計將把2015年經濟成長預期自先前的1.5%上調至1.8%，提振歐元兌美元至1.0824高點。歐洲央行(ECB)總裁德拉吉稱，ECB有信心歐元區成長將更強勁，ECB副總裁岡斯坦西歐則表示，相信希臘不會退出歐元區，但德國公布3月生產者物價指數(PPI)較前月升0.1%不及預期，使歐元受阻；此外，希臘與歐元區夥伴國和國際貨幣基金組織(IMF)就改革進行的談判仍陷僵局，歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維希亦強調，希臘政府急需要提交一份改革計劃，才能確保留在歐元區，而且ECB管委會委員諾沃特尼擔憂歐元區本周財政部長會議可能不會達成協議，並據澳洲央行(RBA)總裁史蒂文斯稱，若有必要將願意再降息，衝擊澳幣下挫，拖累歐元兌美元回落至1.0711低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0750-70，支撐於1.0640-60。◆GBP/USD英國房地產網站Rightmove週一稱，因市場上待售房屋數量減少，英國英格蘭和威爾斯房屋要價在截至4月初的一個月內觸及歷史新高，而且投資人擔憂希臘恐退出歐元區，引發避險資金流入英鎊資產，支撐英鎊兌美元觸及1.4983高點，但多數調查顯示，保守黨及工黨支持率不相上下，英國5月選舉前的政治風險，打壓英鎊兌美元回吐至1.4886低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4900-20，支撐於1.4800-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。