陸股熱錢、基本面雙強
  2015-04-07 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：7693   

◆摘要：陸股行情火熱，吸引投資人前仆後繼地投入市場，A股新增開戶數已於3月底突破A股歷史上的最高紀錄，融資餘額也再屢創新高，在賺錢效應的誘惑下，在場外的資金仍可望持續投入市場。◆內文：陸股行情火熱，吸引投資人前仆後繼地投入市場，A股新增開戶數已於3月底突破A股歷史上的最高紀錄，融資餘額也再屢創新高，在賺錢效應的誘惑下，在場外的資金仍可望持續投入市場。中國穩增長從房市政策下手為穩增長，大陸支持房市的政策更趨積極，人行、住建部和銀監會3/30聯合下發通知，將改善性自住房最低頭期款比例調整為不低於40%；公積金首套房與二套房的最低頭期款比例分別調整為20%和30%。財政部也發文將二手房交易徵收營業稅的年限由5 年調整至2 年。本次官方對第二套房貸款的鬆綁政策，遠超越市場預期，特別是頭期款比率降低到百分之四十，為歷來最寬鬆的政策，市場預期，未來也不排除進一步再推出解除地區限購等地方性寬鬆政策。房市鬆綁政策對地產業者的短期提振作用明顯，也有利於地產上下游產業鏈的復甦，如鋼鐵、建材等。另外，房市成交量可能回暖下，將同步拉動家電需求，對家電行業構成實質性利多。基本面有撐 金融、基建族群優先經濟數據方面終於展現改善訊號，也為牛市稍提供基本面的支持，大陸3月官方製造業採購經理人指數上揚至50.1，較上月提升0.2，重返擴張點之上，主要受到季節性因素與大宗商品的價格回揚。雖然目前看來，基本面尚弱，主要由政策來推動牛市行情，但當前改革層級既深且廣泛，涉及外交、經濟結構、金融等多領域，力道並非2007年時的藉由股改營造之多頭可比，雖然股市漲多免不了震盪加大，但牛市行情依然可期。在配置上，可以權重股為核心，題材股為輔，權重股可關注金融與基建板塊的機會，成長股部份，可留意環保、傳媒、核電、網路等成長股之投資契機。投資中國警語：中國大陸為外匯管制市場，資金匯出匯入之限制，或新台幣兌換人民幣之限制，而可能有匯率相關風險。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理，103年金管投信新字第011號投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。