【嘉盛】美元主導亞盤走勢，紐元/美元雙邊受創
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：307   

美元再度成爲亞盤主導，歐元/美元2003年9月以來首次跌破1.0800，美元/日元2007年7月以來首次突破122.00。主要貨幣對隨著美元指數攻入十一年半新高也展開大幅走勢。達拉斯聯儲主席費舍言論進一步鞏固目前主導匯市的美元強勁態勢。費舍表示最好能早點逐步加息以避免時機延後或導致聯儲不得不大幅加息。美元廣泛上揚幫助澳元/美元和紐元/美元擺脫了中國優於預期通脹數據的影響。不過，鑒於中國近期通脹提振的驅動力來自新年慶祝活動，這點也在意料之中。今年較以往不同的春節時間造成年率通脹數字扭曲。上個月1.4％的消費者物價同比增幅超過預期（1.0%），但生産者物價二月同比下降4.8%後仍困於通縮區域。這是生産者物價指數受持續産能過剩影響的連續第36個月報跌，一旦中國農曆新年影響消退，我們預計消費者物價增長將再度放緩。事實上，中國CPI完全有可能短期跌破1.0％，不及政府官方CPI目標的三分之一，難怪中國人民銀行會持續放寬貨幣政策。紐元/美元雙邊受創 紐元因新西蘭乳製品生産商面臨的威脅再度受創。澳大利亞國家證券交易所停止乳業交易，紐元/美元跌破0.7300。之後跟其他主要貨幣對一樣，紐元/美元走勢有所穩定，但未能收復大部分失地。但至少技術面部分迹象顯示紐元/美元跌勢或已過猛。4小時圖匯價和RSI的牛背離表明貨幣對或已過跌。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。