【週報】全球市場回顧與展望
  2015-02-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12586   

◆台灣股市【市場焦點】過去一週歐美股市表現亮眼，儘管中國經濟數據不佳拖累陸股走勢，但全球主要股市仍有不錯的表現，台股也出現1.01％的漲幅，回補前一週跌幅，指數收在9,456點，仍未能站上9,500點整數關卡。OTC指數則連續兩週下跌，單週跌幅為0.53％。類股方面，由於非電類權值股領漲，上週以塑膠類股大漲4.83％，漲幅居類股之冠，其次為食品股上漲3.5％，排名第三為油電燃氣上漲2.06％。值得一提的是，金融股表現強勢，類股上漲1.54％，漲幅擠進前五強。至於表現較差的類股包括受到墜機影響的運輸類股下挫3.02％表現排名類股最後，生技醫療跌幅也有2.47％相對疲弱。【市場展望】資金動向上，封關前夕，外資加碼台股的動作不停歇，上週買超258億元，連續第三週淨流入，不過投信及自營商仍維持賣超態勢，累積上週三大法人買超229億元。OTC方面，外資也維持買超，上週再加碼6.5億元，但投信及自營商雙雙賣超，上週OTC市場遭三大法人賣超2.1億元。儘管今年來投信及自營商都賣超台股，但外資買超金額達900億元，合計三大法人買超836億元。進入封關倒數一週，根據統計資料顯示，自2000年來台股在封關前後表現都不錯，以封關前5、3日的表現來看，兩者平均漲幅分別為1.14％與0.99％，開紅盤後5日、10日、20日，平均績效也有近1.3%，短線上台股紅包行情仍可期。從技術面來看，目前指數未跌破上升趨勢，而接下來可留意第一季的MWC展，其中電子新應用指標可尤其留意，類股上可關注4K2K為主，LTE，雲端大數據，物聯網，機器人。◆美歐股市【市場焦點】美歐股市上週初反應原油價格上漲的利多，由能源類股領漲大盤因訂單冷卻，雖然美國公佈1月份ISM製造業指數下降至53.5，不如分析師預估的54.5，擴張創一年來最慢速度，但該數據並未對盤勢構成負面壓力。隨後歐洲央行於週三發表聲明，公開拒絕銀行拿希臘債券作為擔保品取得貸款，成為影響美歐股市的主要利空，歐股震盪走弱，而美股雖一度受到消息拖累，但由於輝瑞藥廠宣佈170億美元併購案，以及最新公佈的1月新增就業高於預期，創17年來最多三個月新增就業人數，勞工薪資亦上升，美股因此受到激勵，相對歐股有較為強勢的表現，上週美歐股市同步收紅。【市場展望】美國就業數據表現良好，雖然構成市場利多，卻費城Fed銀行總裁同時表示，轉強的美國經濟數據，讓他認為升息時機就是現在，現在已很難證明不升息是正確的，上述談話可能加深投資人對於升息的憂慮，同時希臘與國際債權人的談判仍在拉鋸，令金融市場蒙上陰影，加上油價等不確定因素，短線上恐將壓抑投資人大舉進場的意願。中長線來看，歐洲央行量化寬鬆讓市場流動性增加，可望持續推升資產價格上揚。而美股S&P500企業已有六成五公佈去年第四季財報，根據Bloomberg數據，盈餘優於預期的企業家數比例達77%，正成長的企業比例也有74%，整體盈餘成長為5.74%，優於Bloomberg於2/6預期的4.1%。從十大類股來看，醫療生技及科技兩大新創類股，目前盈餘成長率分別有21.72%及14.52%，僅次於電信分居二、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐。預估今年美股指數空間不大，像過去各類股齊漲的情況恐不復見，因此類股挑選更加重要，新創類股短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】上週國際油價強勁反彈，帶動能源股走揚，ECB週三取消希臘公債作為擔保品，一度使得市場擔憂升溫，隨後ECB允許希臘央行透過緊急融資，向該國銀行提供近六百億歐元緊急融資額度，暫時緩解疑慮。統計一週，MSCI新興市場指數上漲1.76%。分區域來看，受到國際油價大漲帶動俄羅斯股市，MSCI新興歐洲指數亦上漲5.51%。巴西1月製造業採購經理人指數上揚至50.7，加上能源原物料類股反彈，MSCI拉丁美洲指數上漲2.49%。新興亞洲一週僅上漲0.98%，主因為中國1月份製造業PMI從12月的50.1降至49.8，低於市場預估的50.2，加深投資人對於經濟前景的擔憂，另外，印度受到市場擔心莫迪領導的BJP黨可能會輸掉週六德里的議會選舉，股市表現亦偏弱。【市場展望】展望後市，短期不確定因素仍在希臘。國際對希臘的金援計畫即將在2月底結束，消息人士透露該國政府現在只剩下大約不到一個月的現金可用。市場目前仍假設最終不會出現太糟結果，不過情勢未明的狀態恐怕持續到月底，金融市場仍可能不斷被消息面干擾。但資金面仍有利於全球股市表現，今年以來，歐洲宣布開啟大規模QE，且印度、加拿大、土耳其、丹麥、瑞士央行等都在陸續降息，未來將有更多央行加入行列，而美國Fed升息步調預期將更為緩和，全球流動性充足。然在美元走強、中國經濟轉型下，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價低檔帶來的提振內需消費利多。印度短線出現獲利了結壓力，然評價面仍屬合理，多頭格局亦未改變，印度中小型股可望更有表現，東協股市方面，菲律賓經濟成長亮眼，且總統承諾將繼續擴大政府支出，印尼持續削減燃油補貼等改革進程，提供基建支出更多空間。至於巴西，經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，留意後續投資人對政府信心是否能夠有明顯回復跡象，俄羅斯方面，在油價維持低檔、西方國家持續制裁下，建議持續謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週上證指數呈現先揚後抑態勢，整週介在3,050~3,250區間波動，累計上週週線跌幅達4.19%，上週五收在3,075.91點，失守3,200點整數關卡，反應內憂外患利空衝擊，內憂來自：(1)景氣不佳隱憂：中國公佈1月官方製造業PMI指數，由去年12月的50.1下滑至49.8，跌破象徵景氣擴張的臨界點50，意味中國經濟下行趨勢確立，市場投資氣氛因而轉趨保守；(2)資金緊俏疑慮：中國農曆年節來臨前夕，迎來24檔IPO新股申購，預計凍結資金逾2兆RMB，流動性緊俏的疑慮再起；外患則來自：(1)希臘政局動盪：ECB宣佈將暫停希臘債券作為抵押品時享有信用評級豁免權，意味希臘債券將無法作為合格的抵押品，但希臘銀行業仍可透過歐央行緊急貸款計畫獲得資金，稍稍降溫市場的恐慌情緒，惟希臘債務尚待後續協商，政策不確定仍干擾國際股市表現。【市場展望】展望後市，維持2月底前陸股高檔震盪看法不變，即使過往在中國農曆春節前夕，市場流動性將略偏緊俏，資金分流恐造成市場賣壓，惟上週人行已無預警降準0.5個百分點，對中國農業發展銀行額外降低人民幣存款準備金率4個百分點，研判此次降準將釋放6,000億，加上額外的三農2,000億，可望釋放7,000到9,000億人民幣，因市場普遍預期未來人行仍有降準、降息空間，觀察2012年以來，人行降準後一年，陸股上漲機率達7成，平均漲幅高達逾20%，故人行適時釋放流動性，將有效緩解資金緊俏壓力，降低短期股市恐慌賣壓，資金寬鬆仍有利中期陸股表現，惟短期仍須留意國際不確定因素，包括希臘債務協商進度，油價是否止跌回穩，美國聯準會升息預期等，國內則須留意人行政策動向，包括人民幣是否止貶回升等，上述因子皆將關係國際資金流向，亦將進一步影響短期股市行情。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。