【嘉盛】DAX反彈：勢竭還是將擴大漲勢？
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：294   

在我們的2015年市場展望引導報告中的股市部分，我們對DAX的前景相當看好，暗示其在今年年初的表現甚至可望超過美國股指。我們當時做出看多展望的主要原因是歐元貶值以及歐洲央行可能推出量化寬鬆。歐洲央行當然在1月22日的傳言上推出了量化寬鬆，這個時間點略微早於市場之前的預期。正如我們的預測，量化寬鬆的推出鼓勵了投資者蜂擁而入德國股市，推動DAX在那次傳言之後上漲800點左右。雖然我們仍然看好整體股市，但最近反彈的速度導致修正幾率上升。所以，我們建議交易員在接下來的幾天和數周內格外小心謹慎，尤其是此時希臘劇情為焦點並且歐洲財報季即將再掀高潮。另一方面，今天的歐洲PMI資料鼓舞人心；中國人民銀行出人意料地宣佈下調銀行存款準備金率50個基點，至19.5%。考慮到歐元區宏觀基本面正在改善並且各國央行目前正在進行利率和匯率“逐底競賽”，我們認為股市的長期趨勢依然看多。所以，即使歐洲股市確實很快承壓，自這些極值回撤的幅度可能比之前較新的幾次修正要窄。我們在下文貼出了兩張DAX指數的圖表，兩者均表明勢竭的DAX可能進入一段盤整期。周圖顯示，DAX正交易於上漲通道的趨勢線阻力處並已經觸及2007年至2009年暴跌行情的161.8%擴展位10985點，這是今年我們的第二個看多目標。第三個目標價位在較高的水準，略低於11100點，那是2014年6月至10月這波最新修正行情的161.8%擴展位。今天反彈之後，周圖RSI現正逼近超買區域(>70)。同時RSI在日圖上形成了小型的空頭背離，即DAX高點在上移而RSI高點在下移。這暗示上漲動能可能減弱。短線投機者因此應該密切關注10850點支撐位，如果收盤價在其下，後市可能擴大跌勢。下個關鍵支撐位在10550點，如果此位也失守，或許暴跌。但要記住的重要一點是，DAX將無法獨力決定歐洲股市的走向，畢竟DAX只包含30家德國上市企業。事實上，其它一些歐洲股指目前展現極為看多的技術形態，不僅是可能即將爆發站上6900點的英國FTSE 100指數。所以，如果歐洲其它股市反彈，則DAX可望同樣從中受僧並擴大漲勢。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。