中國12月份匯豐服務業PMI續升至53.4
  2015-01-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1264   

匯豐控股有限公司(HSBC Holdings PLC, 簡稱﹕匯豐控股)週二公佈，12月份匯豐中國服務業採購經理人指數(PMI)繼續回升至53.4，高於11月份的53.0。該指數高於50表明服務業活動擴張，低於50表明萎縮。匯豐中國首席經濟學家屈宏斌在聲明中表示，12月份服務業PMI上升，主要由於新增訂單顯著擴張。就業指標溫和改善，價格壓力則繼續減弱。儘管製造業運行放緩，但服務業仍維持穩定增長，有助為面臨下行壓力的經濟提供支撐。匯豐認為，整體來看，經濟領域仍面臨需求不足，未來數月政策需要進一步寬鬆。匯豐中國服務業採購經理人指數是依據匯豐對400多家民營服務企業採購主管的月度問卷調查數據編制的。此前中國物流與採購聯合會(China Federation of
Logistics and Purchasing)與國家統計局公佈，中國12月份官方非製造業PMI為54.1，較11月上升0.2個百分點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。