【FMForex】CPI集中公佈或改變瑞郎上漲趨勢
  2015-04-17 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：156   

2015年4月17日星期五，今日歐洲市場和美洲市場階段歐元區、加拿大和美國都將公佈消費者物價指數，就是大家常聽到的CPI（Consumer
Price Index）。CPI是反映與居民生活有關的消費品及服務價格水平的變動情況的重要經濟指標，也是宏觀經濟分析與決策以及國民經濟核算的重要指標。一般來說，CPI的高低直接影響著國家的宏觀經濟調控措施的出臺與力度，如央行是否調息、是否調整存款準備金率等。CPI與非農就業報告結合在一起，就成了金融市場上被研究的另一個熱門的經濟指標，因爲通貨膨脹影響著每一個人，它決定著消費者花費多少來購買商品和服務，左右著商業經營的成本，極大地破壞著個人或企業的投資，影響著退休人員的生活質量。而且，對通貨膨脹的展望有助於設立勞動合同和制定政府的財政政策。今日市場即將公佈的三個CPI資料將對市場構成重要影響。在CPI公佈之前外匯之聲建議做多美元/瑞郎和做空英鎊/美元。◆美元/瑞郎美元/瑞郎匯價昨日美洲市場最低下跌至0.9538後企穩反彈，今日市場建議0.9567買入是通過波浪理論和斐波那契時間數列分析得出買入機會。2015年4月3日美元/瑞郎最低下跌至0.9479後反彈上漲，此低點隻比前期3月26日的低點0.9489低出10個點，隨後價格運行了382點的上漲，上漲的結束點是2015年4月13日高點0.9861，此段上漲在4小時圖中，運行34個4小時的斐波那契時間數列。筆者將此段上漲成爲第一浪。0.9861開始美元/瑞郎進入下跌趨勢，跌至昨日美洲市場低點0.9538運行21個4小時的斐波那契時間數列，跌幅爲323點，完成了對應前期上漲382點的回調修正，波浪結構中可以稱爲第二浪。同樣值得重點提及的是0.9479的低點與0.9538構成55個4小時的斐波那契時間數列。後市美元/瑞郎不跌破0.9538的低點將會展開第三波上漲，那麽外匯之聲建議0.9567買入的頭寸或許將買在上漲啓動點附近。◆英鎊/美元分析今日市場建議買入美元/瑞郎的同時建議賣出英鎊/美元，這兩筆交易都是看漲美元，看跌非美。英鎊/美元4小時圖隔夜美洲市場最高上漲至1.4969，與4月13日的年內低點1.4564形成21個4小時的斐波那契時間數列。2015年4月6日和4月8日兩個高點阻止了英鎊/美元4小時圖繼續上漲。外匯之聲建議1.4934賣出的英鎊/美元，止損設置在2015年4月6日高點1.4980之上。綜上所述，瑞郎和英鎊都是從2015年4月13日開始由跌轉漲，上漲的時間都是21個4小時。今日美洲市場美國將公佈3月未季調消費者物價指數(年率)，如果此資料不能延續瑞郎和英鎊的上漲，那麽轉爲下跌的趨勢將延續至下周。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。