台指期權－清明前夕多頭突襲　收復九六醞釀變盤
  2015-04-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：222   

在現貨市場方面，昨晚美國四大指數雖全面收黑，但亞股早盤卻牛氣沖天，其中台股、日股與陸股表現最為突出。大盤指數早盤開高走高，順利突破9600點大關後即進行橫向狹幅整理直至收盤，終場收在今日相對高點。電子類股部分，多頭指標台積電擔任開路先鋒，上漲超過2%，而鴻海也有1.63%的漲幅。另外，和碩與矽品亦有2%以上的漲幅。電子指數終場上漲1.15%，佔大盤成交比重亦上升至62.88%。金融類股部分，金融股王富邦金一馬當先，大漲3.24%，而開發金與彰銀也有1%以上的漲幅，其餘權值個股亦收在平盤之上。金融指數終場上漲1.01%，佔大盤成交比重亦上升至6.86%。週四加權股價指數上漲92.66點或0.97%，收在9600.32，成交金額為924.25億元。族群中以其他類與其他電子的表現最為強勢，分別有1.76%與1.34%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開高走高，指數在九點半後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場收在今日相對高點，而全日高低差放大至95點。4月台指期終場成交在9613，上漲105點或1.10%，成交量為113956口，未平倉量則為66997口。另外，4月台指期正價差12.68點，電子期為正價差0.38大點，而金融期亦為正價差1.04大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢與火力皆全面。就收盤的位置來看，非金電期與金融期收在短均線群之上，而電子期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現較強，在金融與非金電未出現拖油瓶走勢下，台指期終場得以大漲作收。雖然電子又轉強，但在無法持續領漲下，仍維持指數在近期最好的情況將僅為區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人全都買超台股現貨。外資買超52.66億元，投信買超0.44億元，自營商亦買超1.42億元，三大法人合計買超54.52億元。在期貨部位方面，三大法人也全面偏多調整手中持倉部位。自營商減持1518口空單，目前手上部位留有729口淨空單；投信減持271口空單，目前部位為2774口淨空單；外資則增持6104口多單，目前部位為淨多單4123口。三大法人期貨部位總計為淨多單620口，較上個交易日減少7893口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.11，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至0.98，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位轉偏多，對台股後勢看法又恢復到樂觀態度。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9700。買權OI最大履約價維持在9800，有61624口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有50098口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.09，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有6404口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有3598口。今日VIX值上升至10.51，高於歷史均值10.37，盤面上氣氛持續對空方有利。由於4月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高後震盪走高，盤中突破5日均線壓力後漲幅擴大，終場收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在5日均線與月線間，盤勢由原先中性偏空再轉為中性格局。收盤K線呈紅棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方攻勢凌厲，在追價意願積極下，若今晚美股不大跌，指數在下個交易日續漲的機率高。指數自3/26失守月線後已連三日無法站回，要再重返原先偏多軌道難度變高；在短均線群持續下彎下，指數在近日仍有回測季線甚至半年線的風險。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。