【嘉盛】英鎊/美元重回跌勢？
  2015-03-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：240   

你可能已看到我們強調歐元/美元今天早前對1.1040虛假突破的若干條推文。因為這可能最終演變為趨勢的重大反轉，我們認為應迅速考察下圖表，進一步分析該潛在看跌情境。鑒於我同事 Neal Gilbert的美元/加元評論已涵蓋美元基本面驅動因素，這裏不做贅述。但我想提到一點，美國和歐元區央行之間貨幣政策差異意味著歐元/美元基本面看跌。今天走勢標誌歐元/美元跌勢捲土重來麼？如下圖所示，歐元/美元今天較早攻入1.1050高點。因此，上周三FOMC會議高點1.1040上方部分止損訂單或已激發。由於多頭缺乏此端加倉的信心，歐元/美元未能企穩該位置。空頭聞風而動，惡意返場，帶動匯價暴跌。貨幣對迄今跌幅逾150點，探入1.0900上方低點。但如1.0900支撐不保，貨幣對將遭遇更大跌幅。若果真如此，或導致技術面拋售跟進，貨幣對下看近期上行之38.2%斐波拉契回擋水準1.0825。但貨幣對還可能進一步跌破該水準。但如果買盤於該水準企穩並最終帶動歐元/美元回攻1.1040或以上，下一個關鍵阻力位1.1110/25附近。此已破支撐水準和上次下行之61.8%斐波拉契回擋位置為重要阻力區。但目前看來，相比自此展開反彈，歐元/美元繼續下行的可能性更大。圖表1:來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。