【嘉盛】歐元/澳元近期似乎有點弱
  2015-07-14 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：154   

雖然希臘協議在最後時刻推出，隔夜歐元還是遭遇空頭襲擊。亞洲時段早盤，歐元/美元甚至跌穿1.1000。此貨幣對隔夜一度觸及1.1200。事實上，協議必須得到希臘議會的通過，但似乎希臘總理Tsipras已經獲得了足夠的支持，雖然他可能不得不看大陸另一邊的臉色。縱然如此，過去幾個時段因為投資者的焦點開始重新回到歐洲央行和美聯儲之間貨幣政策的進一步背離，歐元/美元一直走軟。市場預測美聯儲最早於今年晚些時候開始加息。同時，面對惡化的貨幣政策前景，澳元同樣屈服於廣泛的下跌壓力。另外，中國經濟前景走弱、關鍵商品價格下跌等因素也推低澳元 - 為主要貨幣中表現最弱的貨幣。澳元/美元跌勢如此之巨，最終跌到公允價值附近。我們依然看跌澳元/美元，但歐元/澳元空頭或許有機會。◆歐元/澳元澳元和歐元的基本面都明顯偏弱，但我們認為後者短線下跌壓力更大。澳大利亞6月企業信心指數強勁(NAB企業信心指數自7前值上升至10)以及中國股市反彈(值得一提的是，中國二季度GDP將于明天公佈，是左右商品貨幣澳元的關鍵事件（預期年率增長6.8%）)，支持了我們的觀點。在自長期上漲通道上軌，即1.5000上方不遠處反彈以來，歐元/澳元近期技術面有點疲弱。事實上，一些技術信號暗示匯價或許下探此通道的下軌（請看圖形）；如果突破下軌，可能考驗1.4500下方不遠處的支撐區域。來源：FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。