市場利空因素消弭，美股續創新高，本益比卻下降？
  2015-07-22 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：96   

近期隨著希臘債務問題和中國股市重挫等利空因素的消弭，美股再現強勁漲勢，指數回到事件爆發前的價位，甚至，那斯達克(Nasdaq)指數創下15年來的新高，突破2000年「網路泡沫」時的高點(5132.52)，來到5210.14點，創下了歷史的新高。此時，投資人對股市泡沫恐破裂的憂慮又進一步升溫，但令人意外的是，美股愈漲、本益比(P/E)竟變得愈低。這到底是怎麼一回事？ 股價的高漲或屢創新高，雖代表股價不便宜，但並一定代表股市泡沫將破滅，不具投資價值。股票是否具投資價值，不是看股票價格的高與低，而應視其本益比做為判斷的依據。通常，本益比高代表股市有過熱的疑慮，較不具投資價值，未來反轉向下的機會是大的。本益比來自股價(P)與每股稅後純益(EPS)的比，雖說現在股價高漲，但企業獲利或稅後純益有跟著提升或大幅上漲，兩者相除下，本益比就顯低了，代表股票並無過熱的現象。時序來到7月中旬，超級財報週的啟動，美股陸續公佈第二季企業獲利財報，從已發布結果的 61 家標普指數企業中，獲利超越市場預期的比例達 72%，股市受此激勵下，漲勢增強。根據統計，S&P500企業目前平均的預估本益比為16.8倍，比今年3月初高點時的17.3倍還低，原因就是過去1、2個月美企獲利上升速度超越股票的漲勢，使得獲利有機會「趕上」股價的高水準，而讓本益比下滑至較合理的區間，並使美股能持續盤旋於歷史高點附近而不下跌。此外，就現在美國科技公司與西元2000年網路泡沫時相比，已有很大的差別，那斯達克指數現在24.1倍的本益比和2000年的175倍相比仍非常低，因為2000年當時很多公司並沒有任何營收，純粹以炒作願景與話題性的方式來推升股票，但現在Google的搜尋和廣告業務、蘋果公司的手機平板、亞馬遜的雲計算、臉書的用戶點讚，都是公司確確實實的營收來源，而這些因素為科技股奠定了能持續走高的基礎。美國聯儲(Fed)主席葉倫，在本月中出席國會聽證會時指出可能於今年底前升息，意味著美國經濟確實復甦好轉，通膨上升，並無受國際事件的干擾，而拖累到其經濟的發展。又從近期公佈的財報獲利來看，美股目前沒有過熱的現象，因此，投資人在美升息前，仍有獲利的空間，無需過於擔心現在本益比過高的狀況。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。