食品飲料類：白酒下跌五糧液成龍頭，獨家推薦股強勢反彈
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：20   

本周觀點：上周食品飲料漲1.4%，跑輸大盤。反彈進入第二階段，老白乾酒、恒順醋業、順鑫農業、晨光生物等真正的優質股繼續上漲，我們獨家推薦的個股更是漲勢淩厲。康達爾即將創新高，海南椰島單周漲25%。白酒上周整體回調，市場對白酒的關注主要集中在國企改革預期強烈的五糧液和老白乾酒，9月後，旺季的消費有望支撐白酒股繼續向上。調味品、乳製品和雞尾酒仍是三大高景氣度行業，雞尾酒行業加速擴容，百潤股份股價從爆發期進入穩定期，股價彈性最大的階段可能已經過去。乳業受益産品升級和成本下降，伊利股份仍是投資的首選，每年穩定的收入和利潤的增長，將保證它是一個長期的績優股，要想獲得額外的超額收益，有點困難。調味品行業持續高景氣，看好中炬高新和恒順醋業。 我們一直堅持認爲：食品飲料必將受益投資者風格的轉換無疑，但這種受益僅停留在基金、保險等主流投資者配置權重的增加，難成爲大幅超配的重點行業。我們很早也提出，食品飲料最大的機會是配置的增加，。重點推薦：順鑫農業、晨光生物，海南椰島、恒順醋業、承德露露、煌上煌；五糧液、山西汾酒◆行業及公司重要資訊1、  東淩糧油：定增落地，7200萬員工持股計劃出爐點評：正式晉級百億級市值企業，抄底鉀肥資産，“鉀肥漲價+協同+混改”未來多看點。公司正是新業務並入、轉型發展的關鍵時期，員工持股振奮人心，持股計劃同樣惠及中農國際，這將加快鉀肥新團隊的融合，也利於鉀肥板塊早日釋放業績。我們認爲，目前國內畜牧業景氣度快速上升帶來飼料回暖預期，公司食用油銷售推進順利，糧油主業下半年有望大幅扭虧；同時鉀肥業務有業績承諾保底、未來盈利樂觀。我們估算公司15-17年攤薄後的EPS分別爲0.12、0.38和0.99元，對應估值分別爲126、40和15倍。長期看好公司的發展，推薦買入並持有。3、豬價及豬糧比：7月24日，全國各地豬價繼續保持強勁漲勢，如廣東、四川已漲破18元/公斤，環比漲幅1.2%左右；僅東北地區豬價略有回調；豬糧比接近7.5。4、主産區生鮮乳：7月15日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比持平，同比降14.54%。一、上周市場回顧1.1、板塊整體表現：板塊繼續穩健上漲 對大盤溢價率進一步回落本周上證指數收於4,070.91點，漲2.87%，深成指報收於13518.52點，漲3.95%。食品飲料板塊上漲1.40%，跑輸大盤1.47個點，保持穩健上漲。在申萬28個子行業中，銀行、非銀繼續下跌，食品飲料在全周上漲的26個子行業中排名倒數第二位，僅超過家用電器。當前食品飲料15年動態PE24.85倍，其中白酒19.76倍，A股動態PE19.27倍，食品飲料整體溢價29%，白酒溢價3%，溢價率進一步下降。1.2、按子行業劃分：白酒略有回調，其餘板塊均上漲本周子板塊僅白酒繼續調整下跌0.85%外其他均上漲，其他酒類繼續保持強勢，本周上漲13.69%，漲幅第一，漲幅第二第三分別是葡萄酒（5.09%），食品綜合（4.94%）。受益於豬價近期快速上漲，豬産業鏈相關標的上漲幅度較大帶動整個肉製品板塊上漲4.24%，排名漲幅榜第四。1.3、按市值劃分：僅最大市值下跌，小市值公司表現更出色我們將板塊個股按年初市值劃分爲300億以上、100-300億、50-100億和50億以下四個板塊。本周僅最大市值板塊下跌1.9%。小市值公司表現更出色，100-300億上漲3.1%，50-100億漲4.9%，50億以下漲7.5%，均跑贏大盤。1.4、按主題劃分：各板塊均上漲，次新股資本運作類排名靠前我們將板塊個股按主題劃分爲國企改革（酒）、國企改革（非酒）、資本運作、互聯網+、次新股五個板塊。本周均上漲，漲幅排名：次新股8.3%，資本運作6.4%，國企改革（非酒）5.5%，國企改革（酒）2.0%，互聯網+1.7%。1.5、個股漲幅1.6、同行業港股市場表現二、一周公司與行業動態：1、新都化工： 收購哈哈農莊電商公司參股股東股權公司擬以0元收購哈哈農莊電商公司參股股東10%股權（因15年5月成立，參股股東資金尚未到位)，收購完成後，哈哈農莊將成爲公司全資子公司。原計劃以參股股東公司作爲員工持股平臺對哈哈農莊管理團隊實施股權激勵，未來將擇機出臺新的激勵計劃.目前哈哈農莊前期籌備工作已完成，新改版APP將於7月底8月初上線）。哈哈農莊電商公司與上海易所試公司簽訂了戰略框架協定，兩者共同投資成立公司，打造中國農村最大的免費試吃、試用平臺——“哈哈試用”。新公司註冊資本預計爲1,000萬元，哈哈農莊電商公司擬以貨幣資金出資650萬元，持有新公司65%的股權。公司非公開發行股票獲得中國證監會核准批復。2、湯臣倍健：投資大姨嗎、發佈15年半年報公司全資子公司香港佰瑞有限公司以自有資金1,000 萬美元投資KangSeed Technology Ltd.，占增資後標的公司股權比例的4.7847%。該投資標的控股業務實體從事大姨嗎APP 的開發、宣傳和銷售業務，將成爲公司打造大健康産業生態體系的戰略合作夥伴，開展深度合作。公司發佈2015年半年報，實現收入11.77億，同增25.46%；淨利4.17億，同增18.06%。同時發佈《第一期核心管理團隊持股計劃暨“湯臣倍健超級合夥人計劃”管理細則》，參加人數爲10 人，包括公司CEO、副董事長、副總經理(含兼任子公司總經理人員)、董事會秘書；子公司湯臣倍健藥業有限公司董事長；子公司廣東佰嘉藥業有限公司和廣州奈梵斯健康産品有限公司總經理。持股計劃籌集資金總額上限爲9,000
萬元，資金來源爲持股計劃持有人自籌資金(不超過3,000 萬元)和控股股東提供借款支援(不超過6,000 萬元)，鎖定期不少於12個月，股票來源爲二級市場、參與公司定增、配股、控股股東大宗交易或協定轉讓等。3、康達爾：公司控股股東及一致行動人經過二級市場持續增持後達到股份占比31.66%。4、東淩糧油：定增落地，7200萬員工持股計劃出爐公司重大資産收購塵埃落定，正式晉級百億級市值企業。抄底鉀肥資産，“鉀肥漲價+協同+混改”未來多看點。本次持股計劃草案覆蓋9名高管及116名員工，占總員工比例逾20%，計劃鎖定期1年，自籌3600萬+賴總墊資加1倍杠杆。公司正是新業務並入、轉型發展的關鍵時期，員工持股振奮人心。另外，持股計劃同樣惠及中農國際，這將加快鉀肥新團隊的融合，也利於鉀肥板塊早日釋放業績。我們認爲，目前國內畜牧業景氣度快速上升帶來飼料回暖預期，公司食用油銷售推進順利，糧油主業下半年有望大幅扭虧；同時鉀肥業務有業績承諾保底、未來盈利樂觀。我們估算公司15-17年攤薄後的EPS分別爲0.12、0.38和0.99元，對應估值分別爲126、40和15倍。長期看好公司的發展，推薦買入並持有。5、涪陵榨菜：發佈15年中報，二季度整體增速放緩但優勢區域核心産品依然穩定公司公佈中報，15上半年收入4.76億，同比增2%，歸母淨利9098萬，同比增5%，EPS爲0.28元。單二季度收入2.5億，同比降5%，淨利潤5030萬，同比持平，EPS爲0.08元。公司預計1-9月業績變動0-30%。點評：公司整體收入增速放緩，增長主要靠老産品和強勢區域。期間費率下降，盈利能力略有提升。受外部環境等因素影響，公司上半年增長放緩，但核心産品仍然穩定。未來如果能積極調整，突破新增長點，銷售有望重回升勢。公司年初公告收購惠通食品100%股權，管理層認購股份參與收購，顯示高管對公司長期的信心。預測15-16年EPS爲0.75、0.9元，維持增持。6、承德露露：管理層連續增持公司此前發佈股價維穩方案，承諾未來12個月內增持不超過3000萬元，資金自籌。近期公司高管持續增持，包括總經理、副總、獨立董事等，共計363萬元。7、伊利股份：第二期持股計劃於22日完成購買，成交均價18.583元/股，鎖定期12個月。8、：珠江啤酒：宣佈定增方案並複牌公司向4名特定物件增發募資48億，用於現代化營銷網路建設及升級、啤酒産能擴大與搬遷等專案。其間接控股股東廣州國發認購不少於25億，增發後持股比例不低於52.83%（即維持當前比例）；英特布魯國際不少於16億，增發後占比29.99%並不得超過30%；公司高管持股計劃的“廣證鯤鵬1號”、員工持股計劃的“廣證鯤鵬2號”分別認購不超過3830萬和9211萬，實際認購不足部分由廣州國發認購。9、蘭州黃河：公佈15年中報，收入下滑，投資收益帶動淨利潤大幅上漲公司15年上半年收入3.98 億元，同比減少11.72 %；歸屬于上市公司股東的淨利潤 1.67億元，同比增加 1069.86 %。啤酒業務實現銷量同比下降16.46%，收入下降11.10%，利潤下降28.44%，麥芽業務收入下降12.99%，利潤下降138.33%。公司非經常性損益中，持有交易性金融資産、交易性金融負債産生的公允價值變動損益等投資收益帶動淨利潤大幅上漲。10、豬價及豬糧比：7月24日，全國各地豬價繼續保持強勁漲勢，如廣東、四川已漲破18元/公斤，環比漲幅1.2%左右；僅東北地區豬價略有回調；豬糧比接近7.5。11、主産區生鮮乳：7月15日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比持平，同比降14.54%。三、下周公司及行業動態：1、梅花生物，7月27日，臨時股東大會。2、，湯臣倍健，7月28日，臨時股東大會。3、中葡股份，7月28日，股東大會。4、上海梅林，7月30日，股東大會。5、中報預計披露日：*ST廣夏，古越龍山，7月29日；洽洽食品，7月30日；老白乾、百潤股份，7月31日。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。