【嘉盛】歐元/美元作勢下破，等待希臘新方案
  2015-07-07 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：147   

投資者等待希臘新消息之際，歐元/美元今天再次暴跌。週末公投“反對”三駕馬車提出的救援方案、隨後直言不諱的希臘財Yanis
Varoufakis辭職，現在的焦點在總理Alexis Tsipras今天晚些時候向歐元區領導人提交的新一攬子改革計畫。如果本周最終達成一份協定，歐元/美元的初始反應可能將是積極的。所以，在潛在協定達成之前希臘爆出任何積極的頭條新聞都可能利多歐元。但一旦最初的樂觀情緒消退，歐元/美元或許重拾長期下跌趨勢，投資者的焦點重回基本面並且意識到美歐利差正在擴大。另外，最近股市和債市多頭了結並導致基準政府債券殖利率相應上漲，也可能提振了歐元。但最近幾天殖利率已經回落並且如果希臘“獲救”，殖利率可能進一步下滑並且股市反彈。所以，受美歐殖利率差擴大的影響，歐元/美元或許下跌。但如果發生意外的事情，並且希臘退出歐元區，同樣將利空歐元/美元。所以我認為，無論從哪個角度看，歐元/美元的前景似乎都看跌。事實上從技術面看，歐元/美元甚至似乎即將下破。希臘週末公投對救援方案說“不”導致這個全球交易最廣泛的貨幣對昨天跳空低開。歐元/美元當天餘下時間“填補”跳空缺口，隨後一觸及上週五收盤價1.1095就再次遭遇新的下跌壓力。自那之後，歐元/美元以相當快的速度下跌，並且今天早上一度失守昨天低點。如果歐元/美元繼續下破上周低點，即1.0950/5附近，走勢可能變得更加糟糕。此位下方可能還有多個止損單，如果被觸發，我們很可能看到暴跌行情。事實上，下個關鍵支撐位要到很遠的1.0845，那是3月以來漲勢的61.8%回檔位。而且，匯價已經突破一根上漲趨勢線，並且動能指標MACD已經形成死叉並且跌破零軸。但鑒於上述利空基本面，如果歐元後市繼續深跌我們也不會感到意外。上檔方面，值得關注的關鍵阻力位在昨天高點1.1095。該位也是短期下跌趨勢線所在。只要受制於該位，短線趨勢可能看跌。圖形 1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。