【香港永豐金融】黃金實現6連陽，買金獲利14美元
  2015-03-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：585   

黃金實現6連漲，升幅累計達45.9美元。我們來回顧一下基本面，美國經濟資料耐久財訂單表現不佳，令投資者擔心經濟前景，美彙再度走軟，美股三日下滑，VIX昨日升13.36%，資金再度親睞貴金屬市場，金價收復3月6日非農報告以來的損失，好友明顯占上風，上行趨勢料將延續。今日同樣有一系列重要資料的考驗，值得投資者關注。周內，我們的長倉黃金計劃已累計獲利33美元。周三貴金屬全線上漲。紐約期金升0.49%，至1198，期銀升0.1%，至17，鉑金期貨升0.4%，至1147.3，鈀金期貨升0.22%，至765.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1192.7開後，一度高見1200，低見1186.8，均高於前一日的水平，收於1195.4。我們於前兩日做多共獲利19美元。我們計劃開長倉，入市價1186，目標價1200，止損價1179。到達入市價完成開倉，到達目標價平倉，獲利14美元。我們建議繼續開長倉，入市價1195.5，目標價1205，止損價1190.7。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於763，高見769.75，低見761.7，均低於前一日水平，最終收於765.4。鈀金期貨重心下移，受阻於10日均線，保加力通道開口變大，仍運行在中軌和下軌之間，MACD雙線繼續在零軸下方並方向向下。我們保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。