【IronFX】匯市分析
  2015-07-13 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：178   

●希臘反對暫時退歐計劃- 歐元集團會議周六未達成協議，周日繼續商談，依然沒有達成協議- 歐元區領導人峰會在周日召開，目前仍沒達成一致- 有關妥協內容的幾個細節顯示了希臘反對的兩點問題：‧希臘反對國際貨幣基金組織（簡稱IMF）參與2016年後的救助計劃（IMF是唯一承認該國需要債務減免的機構）‧債權人要求價值500億美元的國有資產私有化，收益轉換為外部資金來償還債務- 如果沒有達成一致，希臘會被提供一個五年“暫退歐”計劃，以重組其債務- 歐元開盤小幅跳空，隨後反彈；亞洲股市走高。DAX和Eurostoxx也會小幅上漲●本周的重頭戲將是美聯儲主席耶倫的半年度國會陳述（星期三和星期四）：- 考慮到希臘問題的國際進展，中國和國際貨幣基金組織呼籲美聯儲維持利率不變至2016年，我們將觀望是否有任何意見表明美聯儲仍有望加息●今日：- 日程上無重大數據公布，焦點將集中在希臘談判結果●本周：-
周二：英國6月CPI，德國7月ZEW調查-
周三：日本央行和加拿大央行政策會議：預期日本央行維持利率不變，而中國央行降息25個基點=利空加元-
周四：歐洲央行政策會議。重點集中在會議結束後的新聞發布會，並在很大程度上將取決於希臘今天的狀況-
周五：美國和加拿大六月CPI歐元/美元 歐盟領導人要求希臘必須在援助談判開始之前、於三天內通過關鍵改革方案，隨後歐元/美元以跳空下跌開盤。然而，匯價在1.1085
(S1)附近觸及支撐位並反彈回補缺口。4小時圖上的價格走勢表明依有一個短期上升趨勢，但是我認為在多頭再次控制局勢之前可能有一波回調，可能在1.1085 (S1)支撐位有另一個測試。我們的勢能研究某種程度上支持在下一個多頭支撐位之前將有回調的觀點。RSI在70線處觸及阻力位，隨後掉頭向下，而MACD顯示出開始築頂的跡象。從大趨勢來看，我堅持我的中立立場。我認為在1.1500心裏區域的移動會攜帶更大的看漲意義，若匯價跌破1.0800，則能證實日線圖上將有一個更低的低點，並可能扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.1085（S1），1.1000（S2），1.0915（S3）阻力位：1.1200（R1），1.1240（R2），1.1285（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。