台指期權－憂慮資金行情破滅　多頭抽身選擇觀望
  2015-03-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：103   

◆在現貨市場方面，上週五美國就業數據表現搶眼，引發投資人對聯準會加快升息腳步的擔憂，導致美股四大指數全面大跌超過1%。台股早盤也直接開低，在電子權值股為空方主要襲擊目標下，指數一路震盪走低，並在最後一盤的摜殺下，指數收在2/24的上跳缺口內。電子類股部分，台積電、友達、聯發科與華亞科跌幅超過2%，不過部分蘋果概念股因蘋果即將在凌晨發表新產品而有逆勢表現，像是大立光、廣達與日月光收在平盤之上。雖然中小型股表現相對權值個股強，但電子指數終場仍下跌1.1%，佔大盤成交比重則上升至69.92%。上週五走勢強勁的金融類股也難敵市場賣壓，彰銀、華南金與開發金皆有超過1%以上的跌幅。金融指數終場下跌0.56%，佔大盤成交比重則略升至4.45%。週一加權股價指數下跌82.79點或0.85%，收在9562.98，成交金額為842.42億元。族群中以半導體與塑膠類的表現最為強勢，分別有1.67%與1.42%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開低走低，跌勢在十點過後回穩並轉為橫向狹幅整理格局直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差收斂至48點。3月台指期終場成交在9576，下跌61點或0.63%，成交量為89279口，未平倉量則為65426口。另外，3月台指期正價差13.02點，電子期為正價差0.71大點，而金融期亦為正價差2.43大點。類股期貨部分，金融期與非金電期呈現價跌量縮的狀態，而電子期則為價跌量增；空方攻勢全面，但火力集中在電子上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線與短均線群之間，未有位階相對落後的類股。電子在今日表現最弱，加上金融與非金電也同步沉淪，導致台指期終場以大跌作收。電子若能在未來進一步率先止跌甚至進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超107.15億元，投信賣超3.01億元，自營商亦賣超4.52億元，三大法人合計賣超114.69億元。在期貨部位方面，三大法人也同樣偏空調整手中持倉部位。自營商減持542口多單，目前手上部位留有3132口淨多單；投信增持32口空單，目前部位為1187口淨空單；外資亦減持3802口多單，目前部位為淨多單6213口。三大法人期貨部位總計為淨多單8158口，較上個交易日減少4376口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.24，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.76，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價下移在9800，有45370口；而賣權OI最大履約價則維持在9400，有34890口。3月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）下滑至1.17，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有6073口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI減少較多的地方在履約價9600，有1462口。今日VIX值上升至10.47，低於歷史均值11.71，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上向下跳空開出，盤中摜破兩條短均線群支撐後跌幅擴大，終場收在今日相對低點。指數最後收盤位置落在月線與10日均線間，盤勢由原先短多再轉為中性格局。收盤K線呈黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方攻勢凌厲，順利要回盤勢主控權，惟摜壓意願相對保守，故不排除指數在明日出現開低走高或收紅K棒的可能性。2/24的上跳缺口幾乎被完全回補，但套牢的賣壓尚未完全出籠，倘若指數在明日能迅速站回短均線群之上，則短空壓力將可化解；但要是指數進一步收破月線支撐，則指數將陷入橫向整理格局一段時間。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。