【雪鑫】非美元大幅反彈
  2015-05-07 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：254   

美元指數在100大關前2次沖關失敗，引發了高位的的很多投資者逢高了結，美元在4月13日之後對歐元等主要貨幣一直處於防守狀態，目前從日線圖上顯示美元指數依然不宜樂觀，形成雙頭的狀態，並且在昨天跌破了95.10附近的頸線水位，如果今天回抽失敗，美元指數料將繼續下跌，下跌狀態明顯。今天在非農資料市場觀望氣氛明顯，但是也會對美元形成壓力。目前干擾美元走勢的因素是美國的就業人數一直緩慢下降，私人的就業雇傭降到1年的新低，市場對非農預期從熱情高漲到澆了一盆冷水，逐步的下跌，所以本周美元指數還會維持跌勢。如果今天無法測試並且站咋95.18上方，美元指數還有下跌到92.30水位附近。目前美聯儲的一直維持利率在比較低的水平，而且不能在低，如果美元啓動加息的預期並且實現一次加息，那麽美元才能反彈並且沿著加息周期做一個周期性的上漲格局。歐元昨天很多人認爲已經上漲行情完結，之後出現下跌，但是歐元日線形成的雙底明顯，昨天形成了突破之後的上沖，今天如果回抽結束，還有上漲空間。投資者可以侯1.1250-80在這個位置買入歐元，止損1.1240下方，看到前期的密集成交區域1.1500附近，在這些位置先適當的賣出歐元觀望。英鎊的上漲幅度高於歐元，但是近期英國的大選會影響英鎊的走勢，英國大選，不確定因素很多，會影響英鎊的走勢，令英鎊大幅波動，所以很多投資者會離場觀望。所以近期不建議多做英鎊。但是一旦英國的大選結束，英鎊的趨勢就會明朗，市場的資金會繼續進場做英鎊，所以英鎊只要不跌破1.5080還有望上漲。黃金方面，昨天黃金在1196附近一直震蕩，但是總體在調整中，周線看漲，日線看跌，所以明天的美國的資料異常的重要，將決定黃金的走勢，近期黃金可以多看少動，而激進的投資者可以日內交易，先做多，有利潤可以離場。國際原油價格高位震蕩，並且一直上漲，目前徘徊在60美元每桶上下波動，圖形顯示已經形成底部通道，目前上方的目標位置在64水位附近。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。