【操盤心法】中長期投資關鍵變數：美元、油價、陸股
  2015-02-02 提供機構：元大投信 作者：劉興唐 點閱次數：4265   

◆摘要：美國上季GDP季比年化成長率2.6%，不如市場原預期3%，主因商業投資降溫，政府開支減少，貿易逆差擴大，扺消民間消費成長，由於今年第一季美國又遇暴風雪侵襲，短期可能影響消費動能，中期對美國觀察重點在於，FED能否由極寬鬆的貨幣政策導回正軌，則今年第三季前應出現首次升息，如此則通縮風險降低，有利美股領軍國際股市長多格局，但美股短期回檔整理壓力漸增。◆內文：◆國際金融情勢：美國上季GDP季比年化成長率2.6%，不如市場原預期3%，主因商業投資降溫，政府開支減少，貿易逆差擴大，扺消民間消費成長，由於今年第一季美國又遇暴風雪侵襲，短期可能影響消費動能，中期對美國觀察重點在於，FED能否由極寬鬆的貨幣政策導回正軌，則今年第三季前應出現首次升息，如此則通縮風險降低，有利美股領軍國際股市長多格局，但美股短期回檔整理壓力漸增。歐元區方面，CPI年變動率再創負值新低，通貨緊縮壓力加大，加上希臘對債務金額減免態度強硬，與歐盟及IMF關係緊張程度升高，其公債殖利率創新高，而俄羅斯盧布亦重貶，短期可能促成國際系統性事件風險；中國方面，由於經濟成長趨緩，年GDP成長率降至6%至7%，但仍為相對高成長市場，尤其習李政權接掌以來，以調結構作為主軸，包括反貪、環保、城鎮化、提升服務業及社會福利等，皆是對中國經濟短空長多的正確方向，今年中國經濟預估持穩成長，考量降息效應，PMI可能在第2季後轉強。台灣最新景氣對策分數由25分降至22分，燈號由綠燈降為黃藍燈，倘若1月份續降則將對大盤構成回檔壓力。◆美元短期有壓，長升空間仍廣：短期美元指數在95附近遇壓整理，惟美元指數由2001年最高121，大幅貶至前幾年在70-75中期打底，如今美元指數結構中，歐元約佔58%，日元約佔14%，由於歐元區與日本皆存在通貨緊縮風險，總經基本面促歐日元易貶難升，加上政策面ECB推出歐版QE政策，日本央行續主導日幣貶值提振出口，使歐日元呈貶值趨勢，美元相對之下趨升，預估此波壓力可能出現在美元指數100至110區間，未來投資可著重，產業或個股終端以美國市場為主者，受惠美國復甦較大，例如半導體、汽車零組件、成衣（尤其Under Armour及Nike供應鏈），航空、貨櫃等產業。◆油價短期急彈，長空尚未落底：國際原油價格短期因美國油井減少開出及空頭回補，出現單日急彈8%，短期油價可能出現技術面反彈，但油價長空格局未變，主要理由包括：油價向來與美元呈現反向關係，能源原物料需求高峰已過，原油供給面疑慮增加等，此波油價中期可能先測試2009年低點約30至40美元，再轉成緩步回升，但未來可能長期處於50至70美元，不易再回升至100美元以上，主因沙烏地阿拉伯原油生產加計運費成本僅約20美元，美國頁岩油成本50~70美元，短期油價反彈時，海運及航空股回檔壓力較大，但中期空間仍大，此波海運、航空股股價可能挑戰評價歷史上緣。◆中國股市短期漲多回測季線，長期趨勢正向：中國之前因習李政權由保增長轉向調結構，經濟成長趨緩，加上股市IPO規模金額仍鉅，籌碼面趨向不利，過去幾年在美股領軍國際攻高過程中，上證股市並未跟進，在1900至2400點間打底數年，直到2014年中出現轉折變化，中國政策風向轉偏多，開始資金寬鬆政策，包括降息及推出滬港通等措施，活絡股市，此波上證股市係以非銀行金融（證券、保險），高鐵基建、航空三類藍籌股主流領軍，目前預估本益比僅約12倍至13倍，股市本益比18至20倍方有較大壓力，長期上檔空間仍大，對台股影響利弊參半，可能吸引資金外流，但也對中國內需及政策受惠類股有利，例如手機晶片、汽車零組件、水資源、航空等，相關上證ETF仍為回檔後首選標的。◆操作策略：美股回檔壓力漸增，短期台股可能跟進美股整理，逢國際系統風險利空，急跌時仍是較佳切入時機，中期多頭趨勢持續。科技股看好晶圓代工、IC封裝測試、高階手機鏡頭、LED、USB3.1、物聯網、網路電子商務、雲端伺服器零組件；其他看好成衣、運動鞋材及代工，海運股、航空股，環保水資源等。本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效。本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理預測為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市場變化而隨時改變，本公司不負更新之責。本公司亦不保證本文之預測將可實現。本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。投資風險詳細資料與申購基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，本公司或銷售機構有公開說明書備索，或至本公司之網址(http://www.yuantafunds.com)，或至基金資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。