【FMForex】敢問美/日頂在何方？
  2015-03-31 提供機構：FMForex 作者：FMForex 點閱次數：254   

今天是2015年3月31日星期二，三月的最後一天。在筆者的日常交易中，每月的最後一天都會去看一下各個貨幣的月線圖。掐指一算，一年到頭固定查看貨幣月線圖的時間也就12次。再掐指一算，還有整整6個月就進入2016年了，突然感覺時光荏苒，時間就這樣一點一點地伴隨價格的漲漲跌跌、在不知不覺中稍縱即逝。月線圖中，除黃金、白銀這兩個貴金屬産品以外，各主要貨幣的月線圖均未展現出上漲趨勢的端倪，同樣美元指數的月線圖也沒有下跌的迹象。但是，僅通過月線圖來評估趨勢的扭轉也是不正確的，畢竟一年的行情在月線圖中才12根K線。（上圖爲美元指數月線圖）美元/日元月線圖非但沒有顯示出下跌趨勢的開始，反而在本月的月線圖中創新高。本月美元/日元最高上漲至122.01，比2014年12月的高點121.83僅高出18點，並且月線圖呈現長上影線形態，說明122.00整數關口附近有強大的阻力。周線圖，美元/日元形成局部雙頂形態，過去兩周的K線圖已下跌報收，與此前長期上漲趨勢相比較這兩周的下跌的幅度不足挂齒。但MACD指標從2013年5月19日開始快線向下穿越慢線，呈現下跌趨勢，當時美元/日元的價格是在103.72。換言之，美元/日元周線圖MACD指標與價格已經整整背離22個月。日線圖中，匯價於2015年3月10日創122.01一線的新高，隨後出現369點的下跌，跌至3月26日的低點118.32反彈。進入4月之後，投資者可以關注122.01的高點是否繼續突破，如果在日線圖中，匯價沒能延續當前的反彈再創新高，而是轉市下跌。那麽，在周線圖，乃至月線圖頂部形態或將形成。敢問美/日頂在何方？頂在122.01！ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。