【週報】全球市場回顧與展望
  2015-04-20 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5864   

◆台灣股市【市場焦點】上週台股主要在9,600附近進行震盪，週線最後以下跌0.49%做收，表現較日、韓、中國及香港等亞股為弱。台股上週弱勢原因除法人進行調節外，台積電法說會不如預期造成電子股走跌也是主要原因之一。由於週K線已經連2週收黑，技術面不佳，加上法人減碼、大盤價量背離以及國際股市下挫，指數短線恐有回測季線可能。店頭市場方面，上週店頭市場同樣在145附近進行整理，週線最後以小漲0.42%做收，走勢相對較好。類股表現方面，上週仍以非電族群表現較佳，其中塑膠股指數及油電燃氣類股指數在油價回升帶動下分別上漲2.72％及2.28%，表現為各類股之冠。另外觀光上週漲幅亦超過2%。金融股上週收高0.53%，已是連續三週收紅。電子指數上週走跌1.23%，不過光電仍在股王大立光上漲拉抬下揚升1.27%。上週表現最差的類股為食品、通信網路及半導體，跌幅分別達2.93%、2.58%及2.51%。【市場展望】法人動向上，上週外資連續第四週減碼台股，賣超金額也由前週的20.77億再度放大至158.25億，電子族群為主要調節對象。投信上週同步賣超9.82億元，只有自營商加碼14.94億，三大法人上週合計調節153.01億。店頭市場方面，上週法人反而相對看好，全數站在買方，合計買超10.54億，其中外資買超7.2億，投信買超0.98億，自營商亦加碼2.36億。信用交易方面，上週大盤融資增加21.3億，融券增加3.24萬張，店頭市場融資增加億9.75億，融券減少4,268張。 上週五歐美股市再次受希臘債務事件及美國升息預期上升重挫，中國又傳出打壓股市利空消息，本週台股有可能隨國際股市回檔及資金退潮壓力而面臨修正，震盪也將加大。短線上還是暫以觀望為宜，可觀察美股財報以及國內重量級個股法說會情形。類股上則持續看好今年產業趨勢向上、基期低族群，以及高股息殖利率的中小型股。◆美歐股市【市場焦點】上週美國經濟數據以及企業財報都是美股走勢主要的震盪因素，財報結果如引發投資人擔憂企業獲利下降，則形成利空；經濟數據若可望維持低利率更長時間，屬於利多，相反的，強勁經濟數據提高升息預期反倒壓抑股市。此外，油價上漲也支撐能源股股價，但在週四中國證監主管機關盤後宣布對「兩融」（融資、融券）業務降溫，拖累美股週五大跌，也讓美股三大指數週線由紅收黑。經濟數據方面，美國3月零售銷售上升0.9%，為四個月來首度上升，但分析師預估為上升1.1%，除了反應冬季天氣嚴寒，帶來壓力外，亦顯示消費者無意過度支出；三月消費者物價指數上升0.2%，顯示通貨膨脹開始出現；另一份報告顯示，四月消費者信心指數上升至95.9，為逾八年來第二高水準，對於股市都形成利空；此外，3月新屋開工上升2%至年率92.6萬棟，上升幅度也不如預期。歐股週線同樣收黑，週初由於世界銀行下修東亞地區與中國2015~2016年經濟成長展望，指中國經濟成長持續放緩，影響礦業類股表現，同時在歐洲央行利率會議前，投資人態度觀望也讓股市承壓，雖然歐洲央行維持基準利率不變一度推升股市，但下半週由於希臘違約風險讓希臘公債殖利率再度飆漲，媒體報導指希臘已向國際貨幣基金組織IMF提出延後還款的要求，不過遭到拒絕，債務協商無解也讓市場擔心希臘現金恐將用盡，可能導致全面違約，因此接著打壓歐股表現。【市場展望】上週公佈的三月美國消費者物價指數顯示通膨有增溫跡象，加上四月份消費者信心指數仍居高不下，使得市場不再樂觀預期升息延後。由於本週是美國財報密集出爐的一週，因此投資人將把焦點放在財報公佈結果，藉此觀察美國企業第一季的營運情況，並從中確認美元強勢是否確實拖累企業獲利面，本週即將公佈財報的企業包括生技大廠Amgen、亞馬遜、通用汽車、波音和摩根士丹利等等。從Bloomberg統計截至4/17已公佈之59家企業獲利結果來看，有超過八成的S&P500企業獲利優於預期，不過僅五成企業盈收優於預期。此外，在Bloomberg最新於4/17預估資料顯示，第一季整體S&P500企業之盈收及獲利仍將受到能源公司拖累，但與4/10預估資料相比，不含能源的S&P500企業獲利YOY成長率從2.1%上調至3.4%，盈收YOY成長率則從2.73%下調至2.57%，顯示第一季企業獲利表現將優於盈收。但從十大類股來看，醫療生技類股預估盈收YOY成長率為9.8%，獲利也達7.2%，都在十大類股之中居冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響，同時Nasdaq生技指數近期剛面臨一波回檔整理，從歷史經驗來看，往往是中長線的進場買點，因此獲利面及技術面都有利於醫療生技類股表現。另一方面，希臘債務協商進度對於歐美股價的影響也值得關注，由於目前希臘與國際債權人依舊為了退休金與勞工改革僵持不下，希臘雖表示有信心在四月底前與債權人達成協議，歐元區財政部長也計劃於4/24再次召開會議討論紓困案，希臘需承諾改革來換取紓困，由於希臘持續面對緊接而來需要償還的大筆債務，違約風險勢必動盪全球股市。◆新興市場【市場焦點】上週美國零售銷售等經濟數據不佳，希臘債務違約擔憂持續，中國3月零售銷售與工業生產等不如預期，但第一季GDP成長率放緩至7%，大致符合預期，對市場未造成太大影響，而受惠商品價格反彈利多，資金回流新興市場，帶動MSCI新興市場指數單周上漲0.78%，三大區域漲跌互見，MSCI新興亞洲、拉丁美洲分別上漲1.34%、0.02%，新興歐洲下跌1.12%。亞股部分，中國股市延續近期漲勢，然創業中小等成長類股因漲多受到壓抑，韓國股市在預期企業獲利可望改善、外資連續買超下表現突出，印度2月工業生產較去年同期上揚5%、為三個月來最快增速，但受大型藍籌將公布財報影響，市場氣氛保守壓抑印度股市。拉美部分，巴西股市因巴西石油計劃公布上季延遲已久的財報，股價大漲帶動大盤走揚。新興歐洲前半週受到油價上漲帶動能源類股漲勢推升，但週五因希臘不確定性干擾歐美普遍走弱，使新興歐洲指數以下跌作收。【市場展望】展望本週，希臘債務問題遲遲沒有解決，本週五歐元區將舉行財長會議，希臘和債權人各方都寄望會議上至少能達成一份框架協議，干擾全球市場的風險依舊存在。不過，中國人行周末宣布4/20起下調存款準備金率1%，力度之大超出預期，市場預期釋放的流動性規模約1.2-1.5兆元，有助於支撐投資信心，有利市場風險偏好。去年至今年以來已有多國央行陸續降息，以刺激經濟復甦，日本與歐洲央行持續量化寬鬆，新興市場也跟上降息腳步，全球流動性仍相當充沛。印度股市近日出現獲利回吐壓力，然整體而言，外資仍在持續流入印度股市，也未改變對該地股市的看法，IMF上週上調印度今年經濟成長率，由7.2%上修至7.5%，總理莫迪改革進程持續後市仍值得期待。東協股市近期表現平淡，但預期在中國和印度持續驅動亞洲經濟，加上今年底東協經濟共同體可望正式誕生，均有利於支撐股市。至於巴西，財政持續面臨壓力、IMF預估巴西今年經濟可能陷於衰退，持續觀察後市表現。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股市大起大落、謹慎看待。◆大中華【市場焦點】中國經濟數據疲弱，加大人行降準空間，加上政策利多釋放下，扺銷IPO新股申購的利空，激勵相關概念股上揚，上週陸股維持強勢格局，週線漲幅高達6.27%，上週五收在4,287.3點，站上4,200點大關。主要反應以下兩大因素：(1)景氣面：中國2015年Q1經濟成長率7%，創下2009年Q1以來最慢增速，其中固定資產投資增速僅13.5%，略低於市場預估的13.8%，創下2000年網路科技泡沫化以來的新低，透露政府放寬房地產政策成效有限，加上3月零售銷售年增率下滑至10.2%，相較2月減少0.5個百分點，工業生產亦由6.9%驟降至5.6%，顯示終端消費需求疲弱，壓抑上游製造業的生產動能，恐不利中國景氣復甦力道，中國經濟下行壓力仍大，加大人行貨幣政策操作空間，助漲上週上證指數的漲勢；(2)政策面：總理李克強在地區鐵路建設工作會議中表示，鐵路是國民經濟大動脈和關鍵基礎設施，2015年將加快推進鐵路相關建設發展，繼續以中西部地區為重點加強鐵路重大項目建設，上述發言帶動鐵路、基建等類股走強。【市場展望】展望後市，上週公佈經濟數據不振下，中國經濟下行壓力加大下，人行4月19日傍晚宣布調降存準率，4月20日起下調金融機構人民幣存款準備金率1個百分點，市場預計將釋放資金1.3兆至1.5兆人民幣，為2008年金融海嘯後最高的流動性注資，此舉將有利於降低社會融資成本，向實體經濟提供更多流動性支撐經濟增長。此為人行繼2015年2月5日後，年內第二次啟動全面降準，雖此次降準已在市場預期之內，但因降準力度遠超乎市場預估，故研判對市場仍具有正面助益。觀察2008至2012年間，總計調降存準率七次，調降後一個月股市走勢震盪，上證指數平均跌幅4%，惟隨著貨幣政策發酵下，半年至一年更出現一至二成以上的漲幅，顯示降準確實激勵陸股多頭行情，因市場普遍預期未來人行仍有降息空間，資金寬鬆仍將有利上證上漲行情延續，加上政策利多加持及MSCI題材發酵下，中期上證股市多頭行情仍不看淡。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。