歐元區QE啟動歐債歐元進入新時代
  2015-03-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1446   

歐洲央行將從週一開始實施大規模債券購買計劃，迫使投資者不得不為曾經從未料到過的一種情況做準備，即花錢去持有歐元區一度陷入困境國家發行的債券，甚至包括那些近期還需依靠金融救助度日的國家。此外，歐元正朝與美元平價水平下跌。歐洲央行希望通過每個月600億歐元（約合650億美元）的債券購買計劃重燃歐元區經濟的增長動能，同時擺脫通貨緊縮壓力。這種超寬鬆貨幣政策和美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）準備最早於6月份加息的計劃背道而馳，為此投資者已經開始拋售歐元。從去年夏天開始，歐元兌美元已經累計貶值超過五分之一。歐元上週五再度走低，最低跌至1.0839美元，創2003年以來最低水平，最後收於1.0843美元。來自美國的消息給歐元帶來更多壓力，好於預期的就業數據推動美國最早於今年夏天加息的預期升溫。如果當前的這些趨勢繼續下去，那麼歐元很快可能會跌至1美元水平。瑞士投資機構GAM的貨幣基金經理歐文斯(Adrian
Owens)說，下跌至平價看來是可能的。他說，唯一的問題就是跌至平價是只需三四個月還是需要18個月。他管理的資產略高于30億美元。歐元兌美元上一次觸及平價水平還是在2002年11月，距今已逾12年之久。2008年7月，歐元兌美元升至略高于1.60美元的歷史高點。雖然歐元區數據描繪了一幅更加光明的前景，但是歐洲央行的債券購買計劃將限制利率的漲幅，從而令歐元承壓。當然，也有人認為歐元還有上升空間，特別是因為歐洲央行的債券購買計劃已經提前被市場消化。他們說，歐元下跌的預期已經基本得到了反映。不過，債券市場對歐洲央行的新立場反應強烈。目前歐元區大約四分之一的政府債券為負收益率，這意味著投資者持有這類債券需要付出成本。到目前為止，負收益率趨勢僅發生在財政最穩定的歐洲核心國家身上。5年期德國國債收益率上週五報-0.06%。在2月份進行的國債拍賣中，芬蘭以負收益率發行了5年期國債，成為歐元區第一個5年期國債拍賣收益率為負值的國家。負收益率實際上意味著投資者借錢給政府的同時，還要向政府倒貼利息。但現在，超低利率的吸引力正在向歐洲其他一些地區擴散。一些投資者認為，西班牙、意大利、甚至葡萄牙這些曾在2011年接受救助的國家也可以加入低收益率陣營。上週五，這三個國家發行的10年期國債的收益率均跌至遠低於2%的紀錄低位，一改歐元區危機期間收益率見頂的局面，當時10年期葡萄牙國債收益率一度突破了15%。施羅德投資(Schroders)歐洲經濟學家桑加納(Azad
Zangana)稱，未來幾個月，2年期西班牙、葡萄牙和意大利國債收益率甚至有可能跌破零水平。施羅德投資管理著約3,000億英鎊（約合4,510億美元）的資產。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。