【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：182   

美元軟,油銅齊升,買期油目標價59.3美元美彙指數在連升多日後在昨日回落,不過依舊在5和50日均線上方。如此一來,油銅兩市終得喘口氣,抓住機會反彈,不過力度有限,依舊疲弱。此外,油價受到最新公佈的庫存資料連跌四周,跌幅大於預期的影響而提振。而昨日我們所提的美元和原油較高的負相關性亦在周四的行情中得到體現。周四美股下跌,道指跌36.87點,標普跌2.69點,納指跌0.17點。標普6月期貨開於2121.4,高見2122.5,低見2110.5,收於2121.7,升0.04%。美彙指數回落,跌0.42%至96.965,日中高見97.634,低見96.866,均低於前一日的水平。VIX指數反彈0.3%至13.31。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周四反彈0.17美元或0.3%,至57.68美元,日中高見58.07,低見56.51,均低於前一日的水平。期油昨日一度跌穿50日均線,下方支撐有力。我們建議開長倉一搏,入市價58.35,目標價59.3,止損價57.6。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四結束三連挫而反彈0.24%或14.5美元,收于6095美元,日中高見6132.5,低於前一日水平,低見6085,高於前一日水平。銅價昨日小幅反彈,不過仍然在50日均線下方,5日繼續跌穿10和20日均線,依舊窄幅震蕩,下行壓力不小。我們暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。