【香港永豐金融】金價升勢受限，料繼續圍繞1160美元震蕩
  2015-07-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：194   

國際現貨金連續第三周下跌，雖跌幅漸緩，不過升勢受限，始終在1160美元附近徘徊。希臘事件變數較大，新改革方案令擔憂情緒降低，不過上周末談判又無果，令脫歐風險急升。而美國依舊在加息道路之中，中長期美元看漲，金價所受壓力自不必說，關注耶倫周內的證詞。盤面上，保曆加通道運行在中軌和下軌之間，MACD雙線繼續在零軸下方，不過水平穩定發展。上周五（10日）貴金屬均上揚，除了黃金期貨。紐約期金跌0.11%，至1157.9，期銀升0.78%，至15.48，鉑金期貨升0.97%，至1032.3，鈀金期貨升1.94%，至650.35。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1159.4開後，一度高見1165.7，低於前一日水平，低見1157.6，高於前一日水平，收於1161.7。金價上行無力，目前1150支撐不錯，料維持震蕩，暫不開倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於640.25，高見655，低於前一日水平，低見636，高於前一日水平，最終收於650.35。鈀金上下震蕩，暫不會有更大幅度的下跌，不過也沒有逆轉弱勢。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。