台指選擇權－面板雙虎領軍上漲台股收紅站穩月線支撐
  2015-03-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：102   

◆期貨走勢台指期週四上漲88點收在9607點。價差方面，台指期轉為正價差11點，電子期正價差擴至0.65點，金融期逆價差擴至2.38點，摩台期轉為正價差1.29點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超30.26億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼5192口，淨多單升至15739口，其中外資多單加碼2737口，淨多單升至13611口，自營則是多單加碼2347口，淨多單升至3557口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼2580口，淨多單升至8889口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市持續呈中性偏多預期心態。行情走勢方面，前日美股小幅下跌，週四台指期早盤以平高盤開出，小幅壓回至9500點震盪之後開始彈升，盤中多頭力道逐步加溫，走勢一路震盪攀高，終場四大期指皆以強勁上漲紅K作收。由技術面來觀察，週四大盤震盪走高以紅K一舉站回短中天期均線之上，量能雖不足千億但仍於5日均量之上，而指數再度站穩月線位置顯示短線多方轉強欲彈的企圖強勁，若量能可維持溫和擴量則未來仍有再往上續彈空間，在短線優勢再度轉有利多方下，操作上建議延5日線偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9600點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區下移集中在9700點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.07升至1.14，顯示選擇權籌碼面再度轉朝中性偏多結構發展。3月買權平均隱含波動率由8.99%降至8.77%，賣權平均隱含波動率由10.88%降至8.62%，買賣權同步下降，在指數重回月線支撐多方掌控盤面優勢下，操作上建議短線以買權多頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2460口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。