【嘉盛】新興市場概述：俄羅斯央行的“消極信號”
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：93   

8月份首個週一，市場風險規避基調明顯，美元和債券攀升，美股和石油下行。相對低調的新興市場也呈現類似走勢，墨西哥比索、南非蘭特和土耳其里拉兌美元迄今悉數下行。但就像我們今早報告中提到的，新興市場外匯領域走勢最大的是美元/盧布，截至發文時，貨幣對飆升攻入63.00附近5月新高。除油價下跌帶來的顯著影響外（各類石油製品出口占俄羅斯出口總量的64%），盧布還因週五俄羅斯央行總體偏軟決議受創。央行利率下調50%，大致符合市場預期，不過，鑒於盧布近期下跌，有分析人士此前認為董事會可能按兵不動。有意思的是，俄羅斯央行也自聲明中刪除了之前“準備繼續調降”利率的表態，相反，聲明提到“風險開始傾向經濟大幅降溫”；雖然這還遠不能視為當前降息週期結束的信號，但確實表明央行可能選擇更為靈活、經濟前景取決於數據和此後盧布價值的立場。另一個“消極信號”就是央行並未威脅進一步干預匯市支撐盧布，交易員因此視其為買入美元/盧布的放行綠燈。技術面技術面來看，美元/盧布過去幾個月中構築大型圓底形態，尤其上周，漲勢進一步升級。截至寫文時，貨幣對正於日圖形成大陽燭* ，並在此過程中悄然拿下61.8%斐波拉契回擋62.70。MACD指標明顯上行，顯示強勢看漲動能攀升，不過短線需對RSI超買保持警惕。如美元/盧比今天收盤真的突破62.70，接下來或上看78.6% 斐波拉契回擋66.55，特別是在油價繼續下跌的情況下。*大陽燭的形成：價格開盤在非常接近於K線的一個極值，收盤在非常接近於另一極值。大實體K線代表著既有方向的動能強勁。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。