先機投資週報：希臘問題過關、歐股重返QE行情
  2015-07-21 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛證券投顧 點閱次數：565   

◆全球市場回顧當周全球主要股市大幅上漲，主要受惠於希臘與債權人達成協商，獲得歐元區第三輪紓困資金，激勵市場表現。希臘債務危機舒緩、港陸股自低點反彈、經濟情勢相對穩定導致美國公債及投資級債等保守型債券價格略為下滑，高收益債及新興市場債則受到股市上揚激勵反彈。 ◆主要股市/ 總經回顧與展望S&P500指數單周反彈3.57%，主因希臘債務緩解、美國企業財報結果優於預期、及經濟回穩帶動。6月生產者物價指數及工業生產皆較前月成長，當周首次申請失業救濟金人數亦為近三周新低，製造業與就業數據穩定，蓋過6月零售銷售數據意外下跌的消息。Fed主席葉倫重申，對於勞動力市場和經濟進一步好轉的前景仍然抱有信心，海外動盪可能是考量升息時點的因素之一，然不太可能嚴重影響美國經濟，今年度升息可能性大幅提升，市場多數預期9月將會迎來首次升息。道瓊歐洲600指數單周強勁上漲6.40%，希臘與債權人協商結果激勵投資人信心：在希臘議會通過改革方案後，歐元區同意展開第三輪紓困，提供希臘過渡性貸款70億歐元；另一方面，歐洲央行在利率會議後決議：(1)提高希臘銀行緊急流動性援助(ELA)9億歐元；(2)維持主要基準利率在0.05%；(3)持續推動量化寬鬆計畫，以提振經濟。東證一部指數大幅回升5.12%，國際緊張情勢緩解、日圓匯價持續走跌，刺激日股走勢上揚。政府退休基金(GPIF，規模1.1兆美元)公布上財年(截至3月底)財報獲利逾1,200億美元，整體收益率達12%。2014年10月該退休基金將日本公債部位降低一半至35%，海內外股市比重增加一倍至50%。新興市場股市單周上漲2.59%，新興亞洲、歐非中東與拉美亦分別上漲2.13%、2.75%和3.85%。單周恆生指數、國企指數和上證指數分別反彈3.16%、2.64%和3.29%。當周中國政府再度出台三大救市政策：1.IPO可能暫停至年底或明年初、2.證金公司7日和8日累計動用超過4,000億元資金入市、3.公安部查緝惡意賣空現貨與期貨；市場預期停牌與禁賣股票等措施，有助籌碼面趨穩，後市則應留意復牌之後，是否出現補跌、或是隨著利空出盡而反彈。中國公布第二季GDP年增7%，然而陸股此輪下跌信心還未完全恢復，加上證券監管部門查場外配資，去槓桿壓力不小，因此預期大盤仍將持續動盪調整。◆主要債市回顧與展望美國10年期公債殖利率單周彈升至2.35%，在希臘情勢改革方案通過之後，周間更一度攀升至2.45%。美國公債殖利率曲線趨平，市場對於Fed升息預期升溫，導致對央行政策更敏感的短期國債殖利率攀升。德國10年期公債殖利率小幅上漲至0.83%，希臘與債權人協議達成後，德國公債價格持續下跌。新興美元債單周上漲0.23%，新興本地債單周亦反彈0.73%。受惠於油價落至低點，新興國家通膨率明顯下滑，使得新興國家央行有更多降息空間以刺激經濟成長，對於未來新興股債市有利。根據EPFR統計，截至7月16日過去一周新興市場債基金流出5億美元。美國高收益債單周上漲0.42%，美國投資級債則下跌0.25%。根據EPFR統計，截至7月2日過去一周高收益債基金淨流入13億美金，為六周以來首次淨流入。美元指數單周上漲至近三個月高點97.668，Fed主席葉倫重申今年升息的可能性，推動美元持續走升。歐元匯價續貶至近三個月低點至1.0875，日圓亦貶至124.15。預期美國和歐日的貨幣政策將繼續維持目前的分歧走勢。英國薪資持續成長，零售銷售強勁，物價平穩，英國央行表示英國升息時點已近，英鎊隨即上漲。加拿大意外降息一碼，主因受到油價走跌影響，降息可望有助加股。◆關鍵數據回顧與聚焦本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。