國內/國際股市摘要分析
  2015-07-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1314   

◆美洲股市：美股週四開高走低，主要受到希臘債務問題遲遲無解，以及美國上週請領失業津貼的人數增加到 29.7 萬人次，創
2015 年二月以來新高紀錄，亦影響投資人情緒，收斂美股漲幅，美股三大指數小漲作收。週五則是因中國股市反彈，以及希臘政府已經向國際債權人提交新改革案，外界樂觀看好希臘能順利取得紓困金，兩大因素帶動下，美股三大指數漲幅皆逾1%。聯準會主席葉倫週五就升息時間發表演說，表示他看好美國經濟基本面，未來就業市場可望持續改善，指今年有機會升息，不過同時強調保留施政彈性，將視情況調整貨幣政策。巴西週四休市一天，週五受到金融、消費及能源類股帶動，大漲1.56%。◆歐洲股市：歐洲股市週四創二週來最大漲幅，投資人樂觀預期希臘與其債權機構本週末可望達成紓困協議，市場風險偏好因而增加，道瓊歐洲600指數大漲2.2%。週四晚間，希臘提交13頁改革提案予債權機構及希臘國會，希臘的新提案，似乎更接近債權機構的要求，有利其獲得紓困基金。週五投資人樂觀認為，希臘的新改革提案將有助達成紓困協議，帶動道瓊歐洲600指數再度上漲2%，德國及法國股市漲幅則在3%上下。希臘國會週六就週四提交給歐元集團的新財政改革方案進行審議表決，並以壓倒性票數，通過最新版本的紓困撙節方案，希臘總理「齊普拉斯」在國會演說，坦承他的政府為交換第三波紓困金而提出的改革案相當嚴厲，其中包括多項措施是偏離當初的競選承諾，但他堅稱，這是希臘走出金融危機的最好機會，希臘不但要留在歐元區，還要有尊嚴平等地留下。◆亞洲股市：日經225指數週四也上演大逆轉行情，早盤因美股重挫、日圓飆升，盤中一度大跌超過600點，惟之後因陸股翻紅飆漲，也拉抬日經跌幅急速縮，終場上漲0.6%，週五因權重股大幅下跌，拖累日經225指數由紅翻黑，終場小跌0.38%。韓股連續兩天上漲，週四隨著陸股急彈反轉向上，週五則是受到希臘提交新改革方案，以及陸股連續反彈激勵。東協五國股市，週四馬來西亞股市結束連黑收漲，週五因中國股市反彈，以及希臘有望在週末與債權人達成協議，印尼股市中止連四黑，東協五國股市全數上漲。印度股市週四、週五由於軟體出口商及金屬製造商財報公佈前氣氛觀望，再加上塔塔諮詢實際公佈財報後，營收不如預期，Sensex指數走勢震盪，但仍維持在平盤降近。◆中國股市：週四陸股開低走高，上證指數一度跌破3400點關卡，之後題材股全面上漲拉升指數，中小板也率先翻紅，午盤漲幅進一步擴大，各類股呈現久違的普漲格局，未停牌之個股中，有九成個股漲停，上證指數收盤上漲5.76%，深成指漲幅也有4.25%。週五陸股各類股延續普漲格局，上證指數、深成指及創業板指數漲幅都超過4%，上證指數收復3800點，終場收在3877點。連續兩天的上漲顯示，融資盤的平倉在進行了十幾天後，高峰壓力已接近尾聲，去槓桿的風險徹底釋放，未來觀察重點在於散戶信心是否恢復。◆台灣股市：台股週四早盤由於陸股大跌影響投資人信心，同時在融資斷頭及程式交易停損賣單襲擊下，一度跌到8750點創波段低點，不過10點前後亞股強彈，上証指數、香港恆生指數急拉黑翻紅，台股高價股大立光、漢微科領軍衝鋒，傳產權值股也同步上漲助陣，雖然金融股午盤前走勢轉弱，但多頭反彈氣勢不止，跌破8800點狂漲200點，重回8900點以上，終場收在8924點，下跌61.98點，成交量較昨日縮小到1290億元，技術面呈現帶量留長下影線紅K棒，盤勢露出反彈契機。週五因颱風休市一天。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。