【嘉盛】黃金短線或無法停止下行
  2015-07-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：221   

貴金屬價格週一遭遇慘烈的看空閃電戰後略微穩定：金價昨天亞盤短短幾分鐘內大跌$45。上海黃金交易所的大幅拋售無疑是導致金價暴跌的首要原因。雖然我們也對此番拋售規模感到意外，但數周以來，我們一直在警告金價大幅走勢的可能性，其中最重 要的一篇就是上周三的《耶倫提升2015年加息前景，黃金岌岌可危》。鑒於交易員仍在躊躇，金價自低點反彈後於歐洲時段大部橫盤整理，但表現依舊乏力。白金和銀等其他貴金屬週一亦受重創，不過跟黃金一樣，至少目前得以重振旗鼓。 黃金投資吸引力明顯持續喪失，部分原因來自全球黃金消費最大的國家：中國和印度需求受抑。瑞士6月黃金出口額為98.5噸，較上個月跌幅超7%。這其中只有一半輸往印度、中國和香港，而這三個地區5月份同一出口占比為3/4。除黃金實際需求減少外，全球主要經濟體整體低水準通脹也是黃金遇冷的原因之一。投資者對中國經濟明顯放緩心存擔憂（經濟放緩意味著工業需求下行- 對銀和銅的影響可能超過黃金）。不過，價格暴跌或將推高珠寶需求，並吸引央行購買黃金，從而為金價提供中線支撐。隨著金價進一步下行，生產黃金的邊際成本將持續攀升；價格長期疲軟將帶動開採商削減產出，引發需求不足，並反過來於長線推高金價。但金價短線前景依舊黯淡。紙黃金市場（期權和期貨）規模遠大於實物黃金市場。投機者於紙黃金市場拋售是價格走低的驅動因素。黃金在希臘危機2.0峰值階段未能迎來避險需求，此後，紙黃金市場參與者便開始蠢蠢欲動。希臘退出風險平息，新發財報意外積極，不僅美聯儲，歐央行和日央行等中央銀行繼續提供支撐，股市於此背景中發力上行。比如納斯達克已觸及紀錄新高。與此同時，美元因美聯儲今年後期退出極端寬鬆立場預期持續升值。美元上行利淡美元主導商品價格；令黃金信徒們感到不安的是，鑒於其他央行繼續鴿派傾向，美元漲勢或進一步擴大。股價走高加之美元上行背景下，金價短線繼續嚴重承壓。還有個重要因素常常被人忽視，那就是市場情緒。目前情緒絕對看跌貴金屬 - 很多交易員並不在意這種看跌是否正確。交易員喜歡波動性。金價最近幾天的大幅走勢意味著，隨著越來越多的人短線看跌黃金，交易員的拋售興趣或更甚以往。但同時，現在的修正可能性也很大 - 如果空頭獲利了結進入尾聲，或引發強烈的軋空上行行情。但會出現這種情況麼？ 黃金目前交投於極端超賣水準，RSI遠低於30闕值。如下圖所示，最近幾次RSI處於該極端水準後都會迎來金價大幅反趨勢走勢。這次也會如此嗎？還是對空頭而言，此輪超賣“合情合理”？跟之前不一樣的是，金價於RSI超賣同時構築三角下破形態。換而言之，此次突破得到確認。因此，儘管金價可能會自超賣水準回彈 - 特別彙聚若干斐波拉契擴展水準的$1083-87有望成為理想的獲利目標區域，我們後市最可能看到的還是黃金進一步拋售跟進。如金價真的回彈，$1131.5或$1143一線歷史支撐水準或封頂漲勢，隨後轉為阻力，並可能再次推低金價。另一方面，黃金或繼續跌破週一低點，從而導致新一輪暴跌，探向下圖所示支撐水準：$1022/3 – AB=CD形態延長線的D點，該位置CD距離=AB*1.618。這裏也是XA走勢之161.8%斐波拉契擴展線。換而言之，此處或成為力竭點。$1000 – 首先也是最重要的，此處心理關口，因此，其附近交投活躍性或有所增加，前提是金價到達該位置。另外，BC之261.8%斐波拉契回擋$997/8也於此起效。$975
– 這裏是三角下破測量目標，即$1143附近三角底部減去三角高度美元價得出的數值。圖表1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。