【嘉盛】歐元/美元5月開局不利，迎來關鍵一周
  2015-05-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：263   

歐元/美元4月表現意外強勁後5月開局下行，由於美國經濟數據疲軟而歐元區數據整體向好，該全球交易量最大的貨幣對四月錄得逾470點（或4.4%）漲幅。歐元/美元自5月1日觸及近1.1290高點以來迄今已跌入1.1065低點。換而言之，貨幣對三個交易日跌幅逾200點，雖然發文時已自該低點彈離。除了美元本月反彈意外，歐元/美元還因進行中的希臘情景劇承壓下行。今天上午，雅典領先股指下行3%，政府債券殖利率全線上揚。希臘風險規避基調或源於昨天的《金融時報》報導，文中稱國際貨幣基金組織已警告希臘，稱其偏離了1720億美元紓困計畫軌道，可能會失去IMF的關鍵支援。這就是IMF的表態，除非歐洲債權人大筆購銷希臘主權債務。如事件持續發酵，歐元將進一步承壓，歐股也可能受到影響。希臘最新消息稱德國財長Schäuble表示其對5月11日前能達成協議表示“懷疑”。歐元/美元走向本周關鍵數據發佈後或更為清晰，首先我們將迎來今天下午的美國非製造業PMI數據。市場除了關注整體PMI意外還會觀察就業分項指數，後者將成為週五非農就業報告的良好指引。ADP私營部門就業報告將於週三出爐，然後是週四的每週初請失業救濟人數。上周申領失業救濟人數報於15年低點26.2萬人次。如此次結果類似，上月就業將於三月意外放緩後強勁反彈的預期將隨之升溫。但最終成為本周主要支撐（美元，以及歐元/美元）的數據為週五非農。如上所述，歐元/美元月初攻入1.1285/95附近關鍵阻力區後大幅回調，如下圖所示，該區域為前支撐以及100天均線及2014年5月高點以來下行之23.6%狹窄回調水準交匯點。在匯價突破1.1050前阻力時做多的交易員可能已了結獲利。既然現在歐元/美元探回1.1050，匯價的下步走勢將很有意思。我們認為1.1050附近或出現短線回彈，因為部分錯失前次做多機會的交易員，尤其是那些預計美國經濟數據將繼續下行的交易員可能選擇於此入場。如果本周美國經濟數據表現不佳或希臘與債權人之間達成協議，回彈最終可能演變為重大看漲進展。但鑒於歐元/美元長期基本面前景因歐央行和美聯儲貨幣政策差異等因素依舊看跌，大部分交易員可能會等待下行趨勢捲土重來的確認信號。事實上，如果歐元/美元繼續果斷跌破1.1050水準，隨著現有多頭平倉出場，貨幣對跌勢或加速。這種情況下，匯價確定下步走向前可能探向1.0995 (38.2%), 1.10905 (50%) 和1.0815 (61.8%) 。圖表 1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。