全球金融市場評論(二)
  2015-03-16 提供機構：柏瑞投顧 作者：柏瑞投信 點閱次數：118   

歐債殖利率持續走低，可望壓抑未來美債彈幅空間 以過去經驗來看，美債與歐債殖利率走勢相似，但2015年以來受到美國升旗預期及歐洲央行推行量化寬鬆政策影響，美債與歐債走勢分歧。 目前歐債殖利率普遍皆位於歷史低點，預期未來資金排擠效可望壓抑美債彈幅空間。 股票資金流向(期間：03/05~ 03/11) 已開發歐洲股票型基金仍呈強勁資金淨流入態勢 至3月11日為止一週，已開發歐洲與日本地區仍呈強勁資金淨流入格局，美國股票型基金淨流出73.78億美元，新興市場呈現淨流出格局。 歐元區內部需求增長速度落後美日，未來具上漲空間 歐洲消費者信心指數上揚，新車訂單增加自2008年以來，歐元區內部需求相較於美國及日本相對落後，主要受到疲弱經濟成長及歐債危機影響，但近期逐步轉強，伴隨歐洲央行推行QE政策及歐元區經濟逐漸好轉，預期未來將可望拉動內需增長速度。 從總體經濟數據來看，歐元區消費者信心指數逐步回溫，新車訂單增加，顯示整體歐元區經濟成長動能逐漸轉強。 歐洲前景轉佳，券商上調今年歐股目標值歐洲央行啟動寬鬆貨幣政策，伴隨歐元區經濟成長動能逐步改善，市場信心回復，資金回流歐洲金融市場，Credit Suisse 上修今年Euro stook 50指數預期至3900。 二月美林基金經理人調查:
市場對於股市投資氛圍再次轉佳全球經理人認為股市波動度將逐漸改善二月美林基金經理人調查:
相較於美股，目前經理人更看好歐洲與新興市場股市前景二月美林基金經理人調查:
加碼成熟國家，新興市場減碼幅度明顯收斂二月美林基金經理人調查:
印度股市連續蟬聯最看好股市寶座◆投資策略股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫 展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。
債市：微利時代，掌握收益為上策 在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟 成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有
機會走高。 匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會 鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。
柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。 意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。