【香港永豐金融】議息會議前,金價持續橫向震蕩
  2015-07-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：127   

全球股市略有回暖,VIX急回,美彙反彈,各類資産跌勢收窄。國際現貨金維持橫向震蕩,多空爭執不斷,在FOMC會議前難分勝負,料此態勢還將持續。盤面上看,金價依舊疲弱,升穿5日均線,保曆加通道水平運行在下軌和中軌附近,MACD雙線依舊在零軸下方,處於調整待變中,策略上仍以看淡爲主。周二(28日)貴金屬表現不一。紐約期金跌0.02%,至1096.7,期銀升0.25%,至14.64,鉑金期貨跌0.25%,至986.40,鈀金期貨升1.39%,至621.6。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1095.0開後,一度高見1099.2,低於前一日水平,低見1091.6,高於前一日水平,收於1095.2。考慮議息會議影響大,暫不開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於613,高見623.15,低於前一日水平,低見611.75,高於前一日水平,最終收於621.6。鈀金橫向震蕩,升穿5日均線,今日早盤亦延續升勢,躍上10日均線。不過暫不建議開新倉,料鈀金還將維持上落市。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。