【嘉盛】歐元/澳元：買入歐元
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：287   

今天讓很多交易員感到意外的是，儘管上周局勢動盪，歐元兌若干貨幣卻有所回升。雖然歐央行引入量化寬鬆，SYRIZA黨大選獲勝給歐元區的未來增加了更多不確定性，但至少在今天，歐元空頭的獲利了結看起來正在有序進行。因此，回調帶來的問題是：隨著歐元進一步下挫，這是再度買入歐元的全新機會麼？儘管很多投資者可能想利用目前形勢交易傳統貨幣對，但另一些貨幣的走勢或更為清晰。歐元/澳元便是其中之一，作為典型的新型套利交易物件，交易員在貨幣對下跌時也可以找到長線獲利。但交易這類高權重貨幣（大部分交易員向同一方向配置頭寸）的竅門在於選取最佳入場點。這種情況下，12月中以來前下降趨勢線可能是不錯的選擇，我的同事Matt Weller數周前的文章對此有過分析。澳元明天上行潛力有基本面理由支撐，此外今天晚上我們還會迎來澳大利亞商業信心和中國領先指標。雖然兩者近期表現都有點低迷，但預期同樣不高。事實上，澳元/美元最近暴跌，無論是澳大利亞或中國，只要有任何消息利好都會推高澳元並導致歐元/澳元一路下挫。截至寫文時，歐元/澳元已再度考驗近期高點至低點走勢之61.8%回擋，但進入78.6%回擋的空間增大，此處正好跟1/43附近下行趨勢線相交。如阻力不破，貨幣對在本周結束前可能進一步推低。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。