【IronFX】匯市分析
  2015-08-04 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：114   

◆宏觀縱覽◇采購經理人指數顯示全球經濟增長放緩采購經理人指數顯示出相對疲軟的全球態勢：許多亞洲國家都低於50，新訂單持續低迷。出口需求疲軟，美國ISM同樣下跌=全球經濟增長下降意大利和西班牙均擴大，但希臘崩潰至30.2！◇大宗商品價格繼續下滑全球增長疲軟意味著對大宗商品的需求下降貴金屬、農產品、原油都下跌。較長期石油期貨也下跌，這將影響央行對通脹的預測、有助於保持寬松的貨幣政策◇增長緩慢、全球貿易放緩、低通貨膨脹率=貨幣戰爭歸來？央行根據國內需要會傾向於保持寬松的貨幣政策適用於某一個央行的政策意味著全球範圍內的貨幣戰爭◇澳洲聯儲維持利率不變，沒有表示出對任何一方的傾向今日：歐元區：7月PPI預計將加速回落=利空歐元挪威：7月制造業PMI預計維持不變=利空挪威克朗英國：7月建築業PMI加拿大：7月RBC制造業PMI（重要性不及Ivey PMI）美國：6月工廠訂單率預期上升=利多美元澳元/美元 周二歐洲早盤時段，澳元/美元小幅走高，此前澳洲聯儲宣布維持政策利率不變，並從聲明中刪除了“澳元進一步下跌是可能的和必要的”。在0.7250 (S1)略上方觸及支撐位後，匯價反彈，此刻正攻向0.7350 (R1)阻力位。自7月24日以來該貨幣對一直在這些點位之間交易，因此我仍認為短期趨勢將呈中立之勢。縱觀我們的短期震蕩指標，我看到匯價將進一步走高的跡象。RSI指標突破其50線並指向上方，而MACD，雖已為負，已再次移動至其觸發線之上。並且，這兩個指標與價格走勢之間呈正向背離。若突破0.7350 (R1)將證實此種情況，並可能挑戰下一個0.7420 (R2)阻力位。日線圖上，頭肩頂的形成及匯價在0.7500（R3）心理區域之下的移動標誌著當時的長期下跌趨勢的延續。因此，我認為任何可能的上漲都是對主要下行通道的修正。我預計未來在0.7250 (S1)之下的一個清晰的移動將為0.7000 (S2)心裏區域開辟道路。支撐位：0.7250（S1），0.7000（S2），0.6900（S3）阻力位：0.7350（R1），0.7420（R2），0.7500（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。