【嘉盛】澳聯儲前瞻：政策天平在顫抖
  2015-08-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：180   

廣泛預計澳聯儲將於明天政策會議保持2%官方現金利率不變。上月並無跡象顯示澳聯儲此次會偏離含蓄鴿派立場。雖然房市信貸環境有所收緊，但經濟數據並不足以促使澳聯儲出手。居民住房市場利率上行提升澳聯儲以擴容寬鬆抵消房市影響的可能性，但還未到滲入實體經濟領域，聯儲本次必須降息的程度。2季度通脹報告是上月最重要的國內經濟數據，整體消費者物價年率自1.3%上升至1.5%，核心通脹年率自1季度的2.3-2.5%降至2.2-2.4%。核心通脹下行或增加澳聯儲放寬政策幾率，但目前尚未觸及危機水準。雖然核心物價增長進一步下行可能導致物價逼近澳聯儲2-3%目標區間底部，但澳聯儲已然寬鬆的貨幣政策立場或意味著，隨著刺激政策滲透實體經濟，聯儲目前仍可保持場外觀望。澳聯儲關注的另一大焦點就是中國股市震盪對澳大利亞出口市場（從而對GDP）構成明顯威脅。中國A股市場大幅拋售打壓中國核心經濟領域商業信心，並很可能拖累消費者情緒，中國政府掌控股市的能力因此存疑。雖然中國人民銀行火力全開，但顯然，這些措施並不能阻止股市繼續下滑，而且，隨著投資者開始權衡於受操控市場交易的各種風險，政府干涉越多，其可能造成的損害就越大。除通脹和貿易行業的不良數據以外，澳大利亞商業信心和非礦業經濟部門整體回暖。澳新銀行6月商業信心數據自修正值8跳升至10，顯示企業對經濟前景的樂觀程度提升，或暗示商業投資將有所增長。商業投資過去一直是澳聯儲的一大痛處，而本周會議上，它或成為董事會的一線希望，尤其近期匯率下行，澳元/美元保持0.7500下方。 市場反應澳元/美元近期貶值能否弱化澳聯儲匯率立場？讓我們拭目以待。聯儲不希望冒險推高匯率，但史蒂文斯7月22日講話中並未口頭打壓澳元。聯儲上次會議紀要提到澳元很可能，並必須進一步貶值，但目前澳元跌幅或足以促使聯儲弱化匯率立場。如聯儲真的保持利率不變，澳元/美元或短線上行，特別是在部分市場人士預計聯儲會調降OCR的背景下。不過，交易員或正在等待本週末出爐的美國就業數據和澳聯儲最新季度MPS（貨幣政策聲明）來明確貨幣對走向。技術面來看，有跡象顯示澳元/美元或已於0.7235附近構築短線底部。日圖RSI和匯價之間形成看漲背離，MACD也暗示多頭可能正在蓄勢待發。如匯價推高，關注0.7500一線澳元/美元重要心理關口和水準支撐。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。