台指選擇權－五日線未能站穩短線上檔壓力沉重
  2015-07-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：72   

◆期貨走勢台指期週四下跌9點收在8984點。價差方面，台指期逆價差擴至57.76點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約21.87點，因此還原後台指期逆價差35.89點，電子期逆價差擴至2.78點，金融期逆價差擴至3.78點，摩台期逆價差縮至3.85點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超20.08億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補2652口，淨多單升至4323口，外資空單回補3153口，淨空單降至254口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼385口，淨多單升至5861口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎預期。行情走勢方面，昨日美股受到希臘利多激勵下大漲作收，帶動週二台指期早盤以跳空上漲47點開出，而現貨開盤後不久期貨一度漲幅放大至上漲91點，但早盤上證開高後翻黑下跌帶動台股漲幅收斂，尾盤期貨在殺一波翻黑以小跌9點作收。技術面觀察，週二大盤連二跳空開高走低以留上影線小黑K未能站上5日線，但成交量能縮小至1002億水準，短線多方力道轉弱且空方防守意願轉強。而以日線型態來看，目前指數未能連三紅一鼓作氣越過上周長黑K中值，且季線與半年線正式死亡交叉，日KD黃金交叉但趨勢不明，趨勢仍為空方控盤格局。但短線彈高操作上仍以逢高布空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9100點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中於9400點，而賣權大量區至9000點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.73升至0.74，顯示選擇權原先偏空結構略朝中性格局收斂調整。7月買權平均隱含波動率由9.26升至9.80%，賣權平均隱含波動率由20.03%升至23.97%，買賣權同步升，週二開高走低日線留黑K，顯示目前雖短線走空格局未變，操作上建議不追空逢反彈於9100-9300點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証5564口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。