【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團第一亞洲商人金銀業 點閱次數：55   

庫存減少,油價仍上行乏力昨日美國公佈上周原油庫存資料,已兩周錄得減幅,短線刺激期油走高,不過尾市回落,並創新低。美彙延續升勢,連續第三個交易日上漲,爲商品帶來不小的壓力。期銅缺乏利多支援,無力反彈,短期繼續走軟。周三美股表現不一,道指跌10.22點,標普升6.52點,納指升34.4點。標普9月期貨開於2083.5,高見2106.7,低見2083.5,收於2093.8,升0.52%。美彙指數繼續升0.03%至97.958,日中高見98.218,低見97.642,均高於前一日的水平。VIX指數跌3.77%至12.51。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周三現回落0.59美元或1.29%,至45.15美元,日中高見46.70,高於前一日的水平,低見44.83,低於前一日的水平。油價低位徘徊,關注非農報告的影響。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三跌1.09%或57美元,收于5178美元,日中高見5227.5,低於前一日水平,低見5176,高於前一日水平。銅價繼續在下行通道內,近期料將在5200美元附近上下波動。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。