亞股：七大亞股六吸金台股連五周稱冠
  2015-03-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：768   

隨著歐元區同意延長希臘救助四個月，加上美國聯準會主席葉倫的言論顯示升息時程可能延後，全球股市氣氛好轉，資金因此湧入體質較佳的新興亞股。台股因具備產業能見度與成長性，上周淨流入11.35億美元，資金淨流入金額已連續五周居新興亞股之冠；其他亞股僅泰國小幅流出2.93億美元，印尼與菲律賓持續吸金，印度與韓國則結束資金流出態勢，上周分別淨流入7.41億美元與6.91億美元；日股也終結資金流出，上周淨流入24.28億美元（見表）。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，隨著歐元區財長與希臘達成協議，延長希臘債務紓困計畫四個月，希臘問題已暫時獲得緩解，加上美國升息時程可能延後，台股在國際利多消息激勵的推升下，羊年開盤首日即上漲百點。從籌碼面來看，外資2月以來連續買超，期貨多單也仍維持在2萬口水準，顯示台股目前還是偏多的格局。廖哲宏表示，雖然從技術面來看，指數已突破前波高點，但只要沒有出現爆暴下跌的情況，漲多回檔休息屬正常現象，建議聚焦高現金殖利率題材、獲利成長性高的個股。電子股的部分，因美元走升有利毛利率與匯稅收益提升，半導體第一季可望出現淡季不淡的行情，且未來四季有機會隨產能逐季走揚。光學鏡片的財報也優於預期，未來在手機相機畫素提升的趨勢下，有利持續挹注獲利成長。此外，面板、LED、記憶體、工業電腦、物聯網、消費性電聲元件等類股，也持續看好；電信類股隨著4G競爭下降，平均每位用戶的貢獻收入將增加，加上具備高股息概念，可伺機分批布局。傳產的部分則以油價為觀察重點，廖哲宏表示，由於市場預估2015年油價均價可能落在60美元左右，與過去原油價格相比，對於航空與航運等耗油產業，仍有降低營運成本的效果，其他像紡織與運輸等族群，也可望持續受惠。德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，儘管印度股市在1月創新高後，2月漲多拉回整理，但若回歸基本面來看，無論企業與消費者信心皆緩步墊高，加上服務PMI逐步改善，製造業PMI也連續15個月溫和擴張，其中新訂單和產出雖然放緩，但仍高於歷史平均水準，屬庫存調整的正常現象，因此整體經濟展望仍然正向。值得注意的是，財政預算已於2月底出爐，其中增加基礎建設投資113億美元，可望刺激經濟發展。未來仍有改革方案陸續推出，包括GST商品服務稅、擴大進口煤礦措施、金融改革等，皆有利帶領印度成長，並吸引外資持續流入。許豑勻表示，日股重新吸引資金流入，主要是日本央行推出量化寬鬆後，日圓貶值已促使日本出口企業的獲利成長，統計至2月23日，日本出口產業獲利較去年同期成長19%，總獲利超出預估值7%。此外，有部分製造業企業開始把生產廠遷回日本，可望促進日本經濟復甦。因此日本內閣府於2月報告中，不僅上調出口與就業評估，同時也連續第四個月維持整體經濟正向看法。而日本公務員退休基金日前宣布增持日股，投資組合的日股目標占比將從8%提高至25%，預計將有助推升日股後續表現。許豑勻提醒，雖然具備改革題材與成長性的新興亞股，仍是市場關注的重點，但因全球經濟成長分歧，貨幣政策不同調，資金較易受到市場訊息的變化而快速流動，因此波動將會加劇，建議以組合基金擴大區域布局，較能因應市場變化靈活調整，掌握股市輪動上漲契機，同時提供較佳的下檔保護風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。