【香港永豐金融】金價結束7連陽,上周長倉共獲利32美元
  2015-03-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：606   

金價終還是結束了7連陽,在累計上漲55.24美元後,于上周五失去1200美元支撐。美聯儲主席耶倫表示年內或能加息,中東戰事影響消減,VIX回落,然而不理想的經濟資料則一定程度支撐了金價,但總體來說貴金屬全線回落。周內,市場將迎來一些列重要資料的考驗,包括非農報告和薪資增長,金價走勢不確定因素較多,我們建議觀望爲主。上周五貴金屬全線下跌。紐約期金跌0.41%,至1200.7,期銀跌0.41%,至17.07,鉑金期貨跌1.22%,至1140.5,鈀金期貨跌4.18%,至741。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1203.5開後,一度高見1206.5,低見1192.9,均低於前一日的水平,收於1200.5。我們在之前四日長倉獲利31.5美元。我們計劃開長倉,入市價1200,目標價1218,止損價1190。到達入市價完成開倉,建議先行平倉,獲利0.5美元。上周累計獲利32美元。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於770.45,高見771.40,低見737.65,均低於前一日水平,最終收於741。 鈀金大幅下跌32.35美元,周線上已構築明顯的下跌通道,5、10和20日均線中心均下移,保力加通道內運行至下軌,MACD雙線向下在零軸下方,日線上跌破水平支撐線。我們暫時不建議開新倉,料今日將繼續走弱下挫。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。