年後台股中性偏多，個股表現差異大
  2015-02-09 提供機構：國泰投信 作者：黃國忠 點閱次數：3103   

◆摘要：再過五個交易日，台股即將封關，農曆年假期，是否該抱股過年?年後行情又是如何?國泰投信認為，經濟基本面維持復甦，市場資金仍充沛，台股中性偏多，惟須留意美國升息的影響及歐債危機潛在風險等不確定性因素，個股表現差異擴大，投資須慎選標的。◆內文：再過五個交易日，台股即將封關，農曆年假期，是否該抱股過年?年後行情又是如何?國泰投信認為，經濟基本面維持復甦，市場資金仍充沛，台股中性偏多，惟須留意美國升息的影響及歐債危機潛在風險等不確定性因素，個股表現差異擴大，投資須慎選標的。近期台股受美國股市及中國股市拖累而拉回整理，主要是因美國及中國的經濟數據表現不如預期，受到企業投資下滑，企業投資信心下降，美國第四季GDP 2.6%、元月ISM製造業指數53.5，不如市場預期，但其中占GDP比重最高的民間消費優於預期。近期美國石油業者大量關閉鑽油平台，此舉將使得石油供給減少，供需將達到平衡，可望讓油價止跌反彈，估計油價下跌加上就業市場復甦，民間消費仍將是支撐美國經濟成長的主要動力，而台灣是美國經濟成長最直接受惠國，台灣經濟可望維持穩健成長，企業獲利亦可維持成長。另歐洲央行於元月22日祭出QE政策，自3月起每月將在市場購債600億歐元，直至2016年9月，預計釋出資金1.14兆歐元，若未來消費者物價年增率未達2.0%，將加碼釋出資金規模，直至歐洲通膨回溫，政策和美國FED無限QE3有異曲同工之妙，大幅提升了投資人信心，也使得市場資金充沛，有利風險性資產表現。但近期全球股市存在三項變數，包括希臘是否會退出歐元區、美國聯準會升息時間點，以及歐美經濟是否滑落等三項因素。關於希臘問題，新任總理表態雖會和歐盟進行債務協商，但不會退出歐元區，希臘退出歐元區機率大幅降低。而美國近期經濟數據不如預期，市場普遍預期美聯準會將延後至第四季升息，此外，一旦明年聯準會升息，膨脹達兩兆美元的資產負債表，如何清理，也讓市場頗為擔憂。最後則是歐債危機的潛在風險也不可輕忽。  台股農曆年封關在即，基本面來看，經濟可望維持成長，市場資金也仍舊充沛，且目前台股本益比不高，預計2015年股票配息率3%，高於目前市場利率，台灣是全球外匯存底第五高國家，匯率波動穩定，因此台股易受市場投資資金青睞，亦可帶動台股盤堅向上。惟今年春節將有五個交易日停止交易，為規避不確定性因素，不排除台股封關前一周先行整理，建議可先減碼，但台股中期仍偏多，亦不建議出清持股。但從產業面來看，短期電子產業缺令人耳目一新的新產品推出，個股表現差異擴大，外資青睞的優質藍籌股，及受惠全球景氣回升帶動汽車銷量的汽車零組件族群、工業自動化等產業長期趨勢明確，可能仍為資金追逐的標的，另物聯網、穿戴式裝置相關族群，以及競爭力無虞的晶圓代工，預期2015年台股將以選股為主，各產業都會有輪漲機會，但因個股表現差異擴大，投資須慎選標的。 注意：本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。【國泰投信獨立經營管理】 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。