台指期權－多方反撲攻勢全面　大盤站回九六大關
  2015-05-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：84   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚雖全面收漲，但漲幅並不大，而陸股則繼續向上走揚，其中上證指數漲幅超過2%，成功飛越4600點。台股早上仍欲振乏力，僅以小漲開出，不過受期貨急拉的影響下也同步走揚，盤中一度闖過季線壓力；雖然指數在尾盤時出現獲利了結賣壓，但終場仍收穩在9600大關之上。電子類股部分，股王大立光再見歷史天價，以3460元作收；其餘蘋果概念股也多有表現，像鴻準與可成上漲超過2%，和碩亦有1%以上的漲幅。除此之外，近期跌深的太陽能族群也有止穩強彈的動作。電子指數終場上漲0.64
%，佔大盤成交比重亦上升至59.98%左右。由於遠雄仍有資產可做為大巨蛋借款的擔保品，在銀行可望減少停工損失下，今日金融類股的表現相對強勢，其中玉山金與中信今上漲超過1%，而金融股王與股后也都收在平盤之上。因此，金融指數終場上漲0.61%，佔大盤成交比重則下滑至6.00%。週五加權股價指數上漲60.24點或0.62%，收在9638.80，成交金額為987.94億元。族群中以光電業與百貨類的表現最為強勢，分別有2.41%與2.04%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出後震盪走高，漲勢在接近十點半時結束並轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場順利以上漲作收，而全日高低差則收斂至103點。6月台指期終場成交在9625，上漲84點或0.88%，成交量為110336口，未平倉量則為71729口。另外，6月台指期逆價差13.80點，電子期為逆價差0.41大點，而金融期亦為逆價差0.55大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面但追價意願不高。就收盤的位置來看，電子期收在短均線群與月線間，金融期與非金電期則收在布林通道下緣與短均線群間，位階表現相對落後。今日三大類股期貨漲勢平均，讓台指期得以收上9600點大關，不過若希望能出現幅度較大的反彈走勢，電子必須繼續領漲才行。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超26.74億元，投信賣超1.78億元，自營商則買超16.86億元，三大法人合計買超41.81億元。在期貨部位方面，三大法人全面偏多調整手中持倉部位。自營商增持190口多單，目前手上部位留有6100口淨多單；投信減持137口空單，目前部位為2327口淨空單；外資亦減持5256口空單，目前部位為淨空單12788口。三大法人期貨部位總計為淨空單9015口，較上個交易日減少5583口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.03，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.71，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位仍有萬口以上的空單，對台股後勢看法未轉樂觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9600。買權OI最大履約價在10000，有58596口；而賣權OI最大履約價則在9200，有27363口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.91，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10400，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有6768口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9300，有2215口。今日VIX值為13.04，高於歷史均值14.06，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於6月合約剛轉為近月契約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高走高，盤中突破三條短中期均線後遇壓而回落，不過終場仍以上漲作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。收盤K線呈短紅棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方順利要回盤勢主控權，在追價意願高漲下，指數在下週一續漲的機率仍高。目前指數已回到前波挑戰萬點時的起漲點附近，在空方量能未明顯放大下，貿然追空恐空在相對低點。因此，積極者可在接近整理區間時以少量多單佈局，在指數收破區間下緣後再追空；保守者則可待指數收破區間下緣時再偏空行動。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。