【嘉盛】歐洲央行前瞻：每月500億夠嗎？
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：319   

過去幾分鐘裡的報導顯示，歐洲央行官員透露，歐洲央行貨幣政策執委會將討論每個月購買500億歐元的量化寬鬆，一直到2016年，相當於每年購買6000億歐元。我們在下文觀察歐洲央行量化寬鬆計畫的潛在情境和潛在市場影響。歐洲央行將於週四(1月22日)宣佈最新政策決議。市場全面計入歐洲央行推出量化寬鬆。在瑞士央行上周震驚市場地決定放棄歐元/瑞郎掛鉤政策，有關歐洲央行即將推出一攬子量化寬鬆的預期相當高。歐洲央行月初傳出的消息暗示，央行將宣佈5000億歐元一攬子量化寬鬆，但在瑞士央行上周意外之舉之後，市場現在預測規模至少達到5000億歐元，一些市場人士還期待一萬億歐元。德拉吉負責試著取悅19個成員國，所以歐洲央行決策出了名地難以預測。我們相信，德拉吉這次不會冒險不推出量化寬鬆從而惹怒市場，但真正有關係的是量化寬鬆計畫的細節。下文我們闡述德拉吉的幾個潛在選項。1, 5000億歐元計畫這個結果將令市場失望。5000億歐元一次性計畫或許被視為微不足道，不足以帶來改變，尤其是在日本央行已經承諾的每年規模都不只這個數，直到實現2%的CPI目標。市場影響：我們認為股市將出現應激式下跌，債券殖利率可能同樣上漲從而給歐元短線帶來上漲壓力。整體而言，我們認為這個結果將增加未來幾個月行動的壓力，從而利空長線歐元。2, 6000-7500億歐元這個結果較為符合市場預期，將暗示歐洲央行嚴肅抗擊通縮。這個規模的計畫也將發出信號，即德國央行支持，從而被視為長期利好因素，歐元區未來一派和諧。市場反應：我們認為股市逐步上漲，尤其是FTSE 100指數(詳見下文)、債券殖利率也馬上下跌。美聯儲樣本告訴我們，有時候量化寬鬆前景相比量化寬鬆本身更強有力地驅動某一貨幣。所以，歐元在最初應激式反彈之後，于量化寬鬆宣告之後的幾天裡逐步下跌。3,一萬億歐元這將是市場期待的重鎊炸彈。市場熱愛流動性，這樣的結果將表明歐洲央行計畫出手，填補美聯儲去年末結束量化寬鬆計畫之後留下的量化寬鬆空缺，從而激勵整體市場情緒。市場反應：與上文一樣，但風險資產上行空間更大。歐洲央行可能選用的其它政策選項：進一步下調負存款利率：歐元區現在基準利率為-0.2%。歐洲央行可能追隨瑞士央行的足跡，不是擴大資產負債表，而是進一步下調負存款利率。這不大可能安撫希望看到歐洲央行量化寬鬆(或者大出血)的市場。負存款利率通常利空長線貨幣；但需要點時間，正如瑞士的情況。如果歐洲央行確實宣佈量化寬鬆：如果德拉吉如市場所願宣佈量化寬鬆，則他定於週四1330 GMT / 0830 ET開始宣佈細節的聲明，將決定著市場反應的程度。他的聲明需要關注的點如下：計畫的規模：足夠嗎？購買的時間：歐洲央行將選擇開放式計畫，還是持續數月/年？最新傳言暗示，歐洲央行將宣佈每個月購買500億歐元的計畫，一直到2016年。歐洲央行將購買什麼資產？私營部門的資產風險較大，可能激起股市陣陣興奮。公共領域資產沒那麼令人擔心 – 最近幾年，歐元區整個政府債券殖利率業已全線驟降。歐洲央行將如何分配購買？所有成員國一視同仁？穩妥起見只買歐元區最大經濟體的高質資產？風險將共擔嗎？這可能是歐洲央行量化寬鬆計畫最難設計的部分。風險共擔的話，可望促使股市反彈，尤其是歐洲週邊國家的股市。量化寬鬆對歐元區有效嗎？宣佈量化寬鬆只是個開始，有關計畫的規模以及壞賬時的風險共擔是可望決定其是否奏效的關鍵問題。以前的研究暗示，在促進成長和提升通脹方面，量化寬鬆相比前瞻性指引更加有效。但量化寬鬆對系統產生影響需要時間，並且可以需要很多的購買才能產生影響。所以，如果歐洲央行想要量化寬鬆奏效，這或許僅僅是個開始。錢將去哪裡？當美聯儲在金融危機之後推行量化寬鬆時，提供的流動性沒有直接進入實體經濟，而是滲透到其它經濟體和資產類別當中。歐洲央行量化寬鬆可能也會發生同樣的結果。在這裡，我們認為資金將穿過英吉利海峽，流入英國樓市，尤其是倫敦的樓市，還有英國股市；同樣可望推高金價。黃金可望自歐洲央行量化寬鬆計畫中受到莫大的益處。不僅是市場此刻的緊張情緒(利好黃金這樣的避險資產)，還有大規模量化寬鬆同樣可望推升未來通脹壓力。既然黃金被視為通脹對沖資產，這點可望推高金價。總而言之：市場期待量化寬鬆 – 如果央行按兵不動，可能帶來重大衝擊，從而導致市場波動率急劇攀升。最新傳言 是，量化寬鬆規模將在6000億歐元 – 每個月購買500億歐元，一直到2016年。還有眾多的未知數 – 歐洲央行將買什麼？從哪裡買？將會風險共擔嗎？仍然存在量化寬鬆對歐元區不奏效的可能性，並且資金可能流出歐元區，進入全球股市，正如美聯儲最近幾年推行量化寬鬆的情況。在關歐元觀點：詳情點此。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。