先機觀點：中國股市到底怎麼了？
  2015-07-07 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛證券投顧 點閱次數：4484   

先機觀點亞太先機答客問1.中國股市在這兩周內已累績下滑超過20%，您認為中國股市是否即將進入熊市？這將會對H股造成什麼影響？關睿博：中國股市此波下跌主要是對市場過熱的修正，相較先前較高的本益比，目前修正回檔到大約16倍左右，這才是比較正常的水準；另一方面，H股的本益比則維持在10倍左右，可以看到H股仍然相對便宜。我們很難預估A股是否還有向下修正的空間，不過我不認為這就是進入熊市的象徵。另外，此波修正的另一個好處是，政府可以推行更多寬鬆措施幫助實質經濟，而不用擔心市場泡沫。接下來的關鍵將是選股，而不只是關注大盤走勢。2.A股與H股之間的相關性一向非常高，但近期A股下滑時，H股卻逆勢上漲，是否代表兩個市場之間的相關性開始下降?關睿博： 這兩個股市仍然存在直接的關聯性，而且主要的驅動也來自於相同的經濟體—中國，但兩個市場的估值相當不同。中國政府目前正試圖藉由滬港通和QDII2等政策來幫助境內投資者能夠購買更便宜的H股。3.儘管中國政府已在6月27日再度降息及降準，中國股市仍然持續下滑，是否表示寬鬆貨幣政策已無法像往常一樣對股市產生正面影響？關睿博：短期股市就像是一場投票結果，因投資者恐慌出場而股價下跌，反之則上漲。不過，政策要影響一個市場則需要透過長期的調整，而股市也需要時間回到正常的價格。4.中國的債務危機是否會變得更糟糕？又是否會進一步影響亞洲的股市？關睿博：若債務危機持續擴大，股票市場的投資情緒可能更加低迷。其中，大宗商品相關企業可能受到的負面衝擊較大，不過先機亞太股票基金幾乎沒有相關持股。5.因應中國股市近期劇烈的波動，您將如何調整投資組合的配置?關睿博：此次股市回檔時，先機亞太股票基金已逐漸減少港陸股部位，並將加碼的部位集中在大型金融類股、以及能自政策受惠的大型企業，並相對增持現金部位。待市場近期疲態減輕之後，我們將會重新增加股票部位持有、減少手上的現金。6.您認為中澳自由貿易協定(以下簡稱FTA)和中韓FTA對這些國家的經濟幫助為何？關睿博：由於中澳的進出口關係是互補的，所以我們可以期待兩國將同時受益於該協定，如澳洲可以出口食物、水、和原物料到中國、並導入相對成熟的經濟模式，而中國則有大量的製造產品出口。中韓FTA則比較複雜，因為目前中韓兩國的競爭日益激烈，不過我們期待的是兩國能夠更加專注在自己的核心優勢。7.您如何看待中韓兩國的產業競爭？是否會增加投資風險與困難？關睿博：目前先機亞太股票基金仍維持加碼韓國，儘管韓國經濟近期遇到一些阻力，不過仍是一個便宜的市場，而且中國短期內仍難以取代韓國電子、汽車等出口產業。另一方面，中國則逐漸轉型為消費市場。8.韓國近期出口數據持續下滑，您認為韓國接下來將會如何改善？關睿博：儘管韓圜近期已大幅貶值，但相比於主要競爭者日本，由於日本推行QE，導致日圓大幅貶值，韓圜相比日圓仍然較為強勢，考量到韓國近期出口數據下滑，而通膨也下降，韓國仍有可能再次降息、韓圜繼續貶值，以提升出口競爭力。9.報導指出印度未來五年將投資1,200億美元發展鐵路交通，請問這對先機亞太股票基金在印度的配置會有甚麼幫助？關睿博：此次鐵路建設計畫由政府機構主導，而這些機構並沒有在股市掛牌，所以我們很難直接投資在這些機構，不過先機亞太股票基金持有一些印度主要的鋼鐵及營建業者，可望從中受惠。本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。