IEA：今年石油需求增速較去年明顯加快
  2015-04-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：614   

國際能源署(IEA)周三表示，2015年全球石油需求增長速度將遠超預期，主要受氣溫下降以及全球經濟形勢穩步改善提振。IEA在每月石油市場報告中將其對2015年石油需求的預期上調9萬桶/日，至9,360萬桶/日，較去年增加110萬桶/日，主要原因是經濟合作與發展組織(OECD)多數成員國取暖需求上升。IEA表示，今年的需求增幅較去年70萬桶/日的增幅有明顯提升。報告稱，石油輸出國組織(OPEC,
簡稱：歐佩克) 3月份產量增加89萬桶/日，達到近兩年高點3,102萬桶/日，因沙特產量達到紀錄高位，且伊拉克和利比亞恢復了石油供應。IEA表示，沙特3月份原油供應量增加39萬桶/日，達到日均1,001萬桶，為2013年9月以來的最高水平。IEA預計今年下半年市場對歐佩克石油的需求將達到3,035萬桶/日，略高於上月的預期。IEA預計今年市場對歐佩克石油的需求為日均2,950萬桶。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。