美國股票型基金遭逾百億美元資金淨流出、亞洲股票型基金逆勢吸金
  2015-01-12 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1155   

◆股票型基金：美國股票型基金淨流出130億、亞洲股票型基金吸金1.47億美元2015開年以來，受到國際原油價格續挫跌破每桶50美元關卡，加以希臘政治動盪恐因而退出歐元區的擔憂升溫，引發投資人對於全球經濟成長前景與金融穩定的擔憂，導致資金自多數股票資產撤出，根據研究機構EPFR統計2015/01/01~2015/01/07基金資金流向報告指出，過去一週美國股票型基金淨流出130.12億美元，為四週內兩度遭到逾百億美元資金淨流出，歐洲股票型基金遭1.71億美元淨流出、整體新興市場股票型基金遭13.56億美元資金淨流出，惟亞洲股票型基金逆勢獲1.47億美元資金淨流入。◇富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，美股臨近歷史新高價位易導致整體資金流向與市場波動程度加劇，希臘政治情勢以及油價走勢干擾亦未完全消散，但在經濟基本面仍佳的支撐下，預期美股整理後有機會向上攻堅。未來一週將由美國鋁業正式開啟美股財報季序幕，市場將藉以重新檢視企業基本面，2014年第四季S&P 500企業獲利年成長率預估為2.5%，此預測值較去年九月底預估的8.8%大幅下修，主要受油價走跌導致能源類股獲利預估下修拖累，整體而言，預估水準仍較為保守，實際公布結果反而有機會成為利多。◇富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，中國經濟成長率減緩是預期中的事件，但實質上中國是在更高的基礎上成長並且創造更多的產值，加以印度、印尼等其他亞洲國家也在油價下跌的利基上積極進行必要的改革，有利提振亞洲成長前景。◆債券型基金：過去一週新興市場債券型與高收益債券型基金皆為資金淨流出就債券型基金而言，根據研究機構EPFR統計2015/01/01~2015/01/07基金資金流向報告指出，投資等級債券型基金獲44.9億美元資金淨流入，連續55週獲資金淨流入，高收益債券型基金與新興市場債券型基金雙雙遭資金淨流出，金額分別為6.9億與4.8億美元。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可．哈森泰博表示，2015年雖然美國利率將逐漸走向正常化，但歐元區通膨率為負的狀況將驅使歐洲央行採取擴大買債範圍的行動，加上日本央行仍持續印鈔，全球資金依然充沛。去年下半年油價重挫的效應也可望反應在各國後續的通膨數據上，至少上半年全球可望處於資金寬鬆及低利率環境，對照到美歐日核心工業國極低的殖利率水準，資金可望重回至新興市場債券或高收益債券等較高息的債券市場。◆亞洲股市外資動向：外資資金撤出亞股，台股淨賣超幅度最大◇就亞股外資動向而言，富蘭克林證券投顧表示，過去一週主要受到油價下跌以及希臘可能退出歐元區的政治面擔憂影響，外資資金有撤出亞股的跡象，除印尼股市獲1400萬美元小幅淨買超外，其餘南韓、台灣、泰國、菲律賓與印度股市皆遭到外資淨賣超，尤以台股遭淨賣超金額5.51億美元為最。◇富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*表示，全球主要經濟體成長不一且貨幣政策分歧，造成全球資金流動劇烈，台股因基期墊高，新產品循環不易再發生，預估台股今年仍以資金行情為主且全年波動將高於去年。現階段國際股市與匯率仍為影響台股表現主因，不過每年第一季科技業向來題材豐富，新品話題有利帶動電子股走勢，三月初尚有世界通訊大會(MWC)登場，後續表現仍值得期待。未來一週除關注美國財報公布外，即將登場的晶圓代工與光學龍頭兩大法說會內容，也將扮演關鍵角色，對兩大法說會內容亦不悲觀。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。