台指選擇權－金兵站穩電子弱多空膠著價差縮
  2015-05-12 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：51   

週二台指期終場小跌作收，盤勢依舊維持著偏弱的走勢，然而現貨漲而期貨跌，同步也收斂市場的正價差，即便正價差雖然還有25點，但也算是近期來相對小的時刻，對於台指期短線要再走強，還是有賴多頭的強勢表態，當然量能還是最後依歸，正所謂的有量才有價；至於各類期指方面，連二日的金融期上漲，無疑是帶給多頭的另一個重心，然而週二的電子期的轉弱，也帶給空方更多發揮的空間。 從日線的BBAND指標來切入，目前台指期的價位約略在9700點上下，連續4日收盤價跌破BBAND中間價(9776)，也是連4日出現黑K的情況，若含5/6日的紅K棒，則台指期近10個交易日，出現9根黑K，空頭強勁的賣壓實不言可喻，就價位來看，台指期從破萬點迄今，短線跌點也超過300點，然而急上急下的行情，對於長線交易的投資人反倒很容易進去追漲殺跌。 再看到法人籌碼面，週二外資的淨空單變化不大，目前仍是持有將近1.6萬口的淨空單水位，更是連續8日，籌碼往空方移動，不過現貨還是持續性的買超，外資週二買超達32億元，同時自營商及投信都是現貨買超的情況，但整體而言，週二法人籌碼的移動上，依舊算是相對中性，因此對於盤勢的看法上，除了相對謹慎看待盤勢發展外，對於追價性的買單或是賣單恐怕也要有所節制。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。