2月份中國製造業PMI微升
  2015-02-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：949   

2月份中國製造業採購經理人指數(PMI)初值小幅上升，但出口仍顯乏力。分析師稱，中國最近幾個月放鬆貨幣政策的做法似乎已引導更多資本進行國內投資。但分析師提醒人們不要過分解讀2月PMI數據，因為本週結束的中國春節假期可能給許多指標造成嚴重干擾。藍橡資本(North
Square Blue Oak)中國研究部負責人巴倫(Oliver Barron)說，2月PMI略微上升，但不一定表明經濟走強；這一潛在的反彈是發生在非常低迷的1月份數據基礎之上的，經濟距離強勢復蘇還很遙遠。匯豐控股(HSBC
Holdings PLC)週三公佈，2月份匯豐中國製造業採購經理人預覽指數升至50.1；1月份終值為49.7。2月份預覽值表明中國製造業呈現出四個月來的首次擴張。PMI低於50說明製造業較前月收縮，高於50則說明較前月擴張。匯豐中國區首席經濟學家屈宏斌在聲明里說，今天的數據表明2月份中國製造業出現微幅改善。今年中國春節在2月份。但屈宏斌說，國內經濟活動可能依舊低迷，外部需求似乎存在不確定性；他們認為現階段仍有必要進一步放鬆政策來支持增長。匯豐與數據提供商Markit表示，2月份產量和新訂單分類指數的增速快於1月份，但新出口訂單出現2014年4月以來的首次收縮。生產要素價格和產出價格仍處於收縮狀態。匯豐中國製造業PMI以420多家制造業企業采購經理人的月度問卷調查結果所編制的數據為基礎。PMI預覽值基於問卷調查中85%至90%的回答編制而成。匯豐將在下週一發佈PMI終值數據。1月份中國官方製造業PMI從去年12月的50.1降至49.8，表現不及預期，這也是2012年9月以來首次降至50以下。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。