美國與新興市場股票型基金資金流出，歐日股票型基金逆勢吸金
  2015-01-19 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1305   

◆股票型基金：美股基金淨流出，歐日股基金分別獲2.27億美元、19.8億淨流入國際油價續跌，美國工資與零售銷售數據不如預期，加以世界銀行下調全球經濟展望引發投資人對全球景氣動能的擔憂，引發資金自多數股票型基金撤出，根據研究機構EPFR統計2015/01/08~2015/01/14基金資金流向報告指出，過去一週美國股票型基金淨流出13.82億美元，今年以來連兩週遭資金淨流出，各類型新興市場股票型基金全數遭到資金淨流出，總計規模為27.93億美元，不過歐洲與日本市場獲資金挹注，歐洲股票型獲資金淨流入2.27億美元、日本股票型基金獲資金淨流入19.8億美元。富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，因目前市場對低油價對企業獲利的影響看法分歧，美股財報公布期間投資氣氛較為謹慎，導致美股基金連兩週呈現資金淨流出格局，但評估短線震盪仍無損美股具基本面支撐的多頭走勢。另外，貨幣政策相對寬鬆的歐日市場逆勢吸金，尤其歐洲央行將於本週舉行利率會議，若央行推行QE政策且規模超越市場預期，預期將支撐歐股續揚，惟央行可能考量1/25希臘國會選舉在即而暫緩祭出QE，失望情緒可能壓抑股市短線表現，不過，由於歐元區通膨與經濟展望仍顯疲弱，QE政策已勢在必行，歐洲央行於3/5利率會議實施機率將大幅提升，政策期待行情預期仍將持續支撐歐股表現。◆債券型基金：高收益債券型基金獲資金挹注，新興市場債券型基金續遭資金流出就債券型基金而言，根據研究機構EPFR統計2015/01/08~2015/01/14基金資金流向報告指出，投資等級債券型基金獲33.3億美元資金淨流入，連續56週獲資金淨流入，高收益債券型基金過去一週亦獲資金青睞，淨流入金額達10.4億美元，惟新興市場債券型基金續遭資金淨流出10.7億美元，連續第六週淨流出。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券)經理人貝西‧霍弗曼表示，美國高收益債券基金結束連六周淨流出局面，反映美國高收益債殖利率攀升至近7%之後，已浮現投資價值，積極投資人已開始轉手買進。展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的策略進行布局。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可．哈森泰博表示，雖然整體新興市場債券型基金統計為淨流出，但其實個別新興國家仍有所差異，在新興國家主權債殖利率相對美國公債之利差擴大後，若投資人想於新興債市尋覓投資機會，建議可先留意財政及貨幣政策穩健、經濟成長動能較強及有政策改革契機如印度、馬來西亞、墨西哥及奈及利亞等市場機會。◆亞洲股市外資動向：外資資金撤出亞股，韓股淨賣超幅度最大就亞股外資動向而言，富蘭克林證券投顧表示，過去一週外資資金對亞洲各國股市仍有資金撤出跡象，除菲律賓與印度股市外，其餘南韓、台灣、泰國與印尼股市皆遭到外資淨賣超，並以韓股遭淨賣超金額6.82億美元為最。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，進入2015年，新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，預期各國股市報酬表現的連動性將會降低，亞洲整體而言具備經濟與企業成長動能向上、政府積極進行政策改革、通膨壓力放緩下央行貨幣政策偏向寬鬆等利基，投資前景相對其餘新興市場更為明朗。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。