國際股票型基金今年來淨流入突破500億美元；台股連兩週外資淨買超居冠
  2015-05-04 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：488   

◆國際股票型基金今年來週週淨流入，累積金額突破500億美元全球低利率環境，資金持續流入全球股市。根據研究機構EPFR統計2015/4/23~2015/4/29基金資金流向報告指出，國際股票型基金淨流入44.63億美元，累積今年來淨流入達525.43億美元，今年來週週淨流入，已連17週淨流入；歐洲股票型基金淨流入6.65億美元，金額雖有所收斂，但為連16週淨流入；另外，整體新興市場股票型基金淨流出15.12億美元；美國股票型基金淨流出45.72億美元，連六周淨流出(附表一)。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得‧溫赫斯特表示，信貸循環對歐洲總體經濟復甦至關重要，近期歐洲信貸需求端或供給端均顯示改善跡象，有利於帶動企業與消費端改善，且可望鼓舞評價面便宜的金融類股表現。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，美國復甦略有減速，主要原因包括：東北部嚴寒氣候影響經濟活動、西部港口罷工貨品堆積，造成企業供應鏈問題，這些屬於短期因素，我們對於美國中長期復甦依然樂觀。其中，體質較佳的能源企業具有不錯的投資機會，當產業利空逐漸淡化，可望帶來股利與資本增值的投資機會。附表一：主要類別股票型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/4/23~2015/4/292015年基金類別/日期2015/4/23~2015/4/292015年新興市場股票型*(註1)-1,512 -20,193 金磚四國股票型*-18 -561 全球新興市場股票型*45 -3,151 日本股票型*849 15,220 拉丁美洲股票型*-132 -3,178 歐洲股票型*665 62,783 歐非中東股票型*89 -51 國際股票型*4,46352,543 亞洲(不含日本)股票型*-1,496 -13,253 美國股票型基金**-4,572 -80,359 資料來源: 摩根大通證券報告，2015/4/29。*來自EPFR Global data，**來自Lipper FMI(AMG)。註1:新興市場股票型基金=全球新興市場股票型+拉丁美洲股票型+歐非中東股票型+亞洲(不含日本)股票型+金磚四國股票型基金資金流量合計數。◆債券型基金：新興市場債券型基金淨流入9.67億美元，連六周淨流入就債券型基金而言，根據研究機構EPFR統計2015/4/23~2015/4/29基金資金流向報告指出，新興市場債券型基金過去一周淨流入9.67億美元，連六周淨流入。高收益債券型基金過去一週淨流出5.82億美元，七周來首度淨流出。 富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，隨著油價自底部回升、全球經濟穩健成長，之前市場擔心的通縮情境恐將逐漸轉變為通膨環境，在目前核心工業國公債殖利率幾乎都沒有隱含通膨溢酬下，未來只要通膨增溫，即可能將推升殖利率上揚。投資策略方面，佈局於較高債息的新興債市，並搭配放空美國公債，有助於降低未來升息所帶來的利率風險。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券)經理人貝西‧霍弗曼認為，能源產業具有更多的併購機會，大多數的能源高收益債擁有較高的殖利率，這也是看好能源公司債的原因之一，預期未來將有較好的表現。附表二：主要債券型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/4/23~2015/4/292015/4/16~2015/4/222015/4/9~2015/4/152015年高收益債券型-5823751,48120,803新興市場債券型9675966131,108            資料來源：EPFR Global data，截至2015/4/29。◆亞洲股市外資動向：台股獲13.58億美元，連兩週居冠就亞股外資動向，富蘭克林證券投顧表示，過去一周外資普遍賣超泰國、印尼等東南亞國家，惟台灣與南韓出口導向經濟體可望受惠全球復甦，具補漲機會，吸引外資進駐，其中，台股獲淨買超13.58億美元，連兩週居冠(截至2015/4/30)。富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸*表示：近期台股震盪主因仍是短線急漲後的獲利了結賣壓，其次是部分電子公司的法說雜音及匯損疑慮。觀察外資的期現貨部位仍屬偏多操作，加上國際資金面持續寬鬆，預期在短期干擾因素去除及籌碼震盪換手後，可望延續漲勢，台股後市仍偏多看待。附表三：主要新興亞洲國家外資買賣超統計(單位：百萬美元)國家過去一週本月以來2015以來國家過去一週本月以來2015以來南韓200.164,282.72 7,142.68 菲律賓-100.99-203.16863.83台灣1,358.53,276.70 7,042.40 印尼-548.13447.71883.48泰國-276.486.81 -249.73 印度-610.641,801.067,800.82資料來源：彭博資訊，截至2015/4/30。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。