【嘉盛】白銀：“陪審團的女士們先生們,你們的裁決是什麼?
  2015-05-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：184   

我們早前在推特上提到，今天全球匯市相對平靜，美元兌大部分主要對手貨幣出現“內移日”（即當日高點低於昨日高點，但低點高於昨日低點）。白銀也呈現類似走向，週二大幅下行後連續第二天形成“內移日”。技術面來看，若干因素利好多頭，但同時也存在一系列看跌跡象。開庭陳述：看漲銀價去年底一度跌破15.00後年初迄今逐步攀升，但鑒於去白銀持續困於逐日拉低的200天均線下方，多頭對銀價走強依舊心存疑慮。但上周形勢完全改變，銀價終於突破該障礙位，迄今企穩上方超過一周時間。作為第二大看漲信號，白銀RSI指標過去一個月中形成看漲通道，顯示此間看漲動能穩步上揚。以上為全部看漲證據。反駁：看跌就這部份來看，銀價空頭主要寄望於兩大因素。第一是金價（迄今）尚未突破；黃金市場規模更大，也更受人關注，因此銀價很可能必須看到老大（金價）持續上破才能長期上行。除此以外，銀價過去幾個月構築的清晰看跌伽利形態最終導致上周反彈於17.80-90區域遇阻，此處彙聚了XA之78.6%斐波拉契回擋、BC之127.2%斐波拉契擴展和ABCD形態完成位置。這些形態的（歐元/美元周初呈現類似看跌形態）看跌目標為整體形態之61.8% 斐波拉契回擋：即一路探向16.20。裁決：需更多證據支援看漲和看跌兩相權衡之下，我們很難得出傾向某一方的強勢結論。不同於法庭審案，這裏並不需要當場裁決，短線交易員可能還需要等待更多證據才能做出決定。把法律術語拋在一邊，其實就是突破17.80-90 區域聚合阻力將成為強勁看漲信號，銀價接下來有望攻向18.50，跌回200天均線17.00下方則下看ABCD形態之61.8%斐波拉契回擋16.20或更低水準。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。