【嘉盛】中國綜述：中國股市走勢狂野
  2015-06-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：205   

中國市場，尤其是股市五月份的走勢相當狂野。上證綜合指數錄得15年來單日最大跌幅，5月28日當天下跌超過6%，中國股市今年令人瞠目結舌的漲勢過後，很多人不禁開始猜測此輪下行是否將成為更大修正行情的開端。但投資者也是好了傷疤忘了疼，兩天跌幅一過，大家又紛紛蜂擁返場。即使大跌6%，上證指數今年依舊錄得近50%漲幅，但科技股權重更大的深市106%漲幅當前，上證仍不免黯然失色。什麼在推高中國股市上行？貨幣和財政寬鬆導致現金和房市資金的再配置是推高中國股市的驅動力，股市交易額遠超歷史平均水準（圖表2）。中國人行試圖通過多次降息和調降銀行存款準備金率積極促進經濟增長。本月初人行通過下調1年期存款和貸款利率（分別下調0.25%至2.25%和5.1%）引入最新一輪寬鬆措施。這是央行2014年11月以來第三次降息，此前一年期基準利率為6%。政策寬鬆讓現金的吸引力減退，借貸成本下降，投資者湧入股市。中國房市曾一度在流動性激增的背景下推高，現在央行降息也有可能幫助房價穩定，但情況已有所不同。中國房市仍處於嚴重修正時期，股市投資的風險和難度降低。國內資產再配置表明該世界第二大經濟體的基本面結構出現重大變化，股市隨後狂飆。可持續上行麼？股市走向明顯偏離其基本面。畢竟，股市推高是因為經濟形勢惡化迫使決策者採取更鴿派立場，從而導致國內資本再配置。鑒於股市已然估值過高，如這些管道的現金流動停滯，市場將不堪一擊，但這並不意味著狂歡即將告一段落。市場目前對負面經濟數據反應積極，因為前者有望激發政府加碼刺激力度。美國股市近期情況類似，利率收緊預期並未導致美股重大修正行情，不過部分投資者開始顯露緊張情緒，而且將中美兩大完全不同的市場相提並論也是有風險的。但中國股市在估值過高的前提下很容易受到大規模資金外流和國內經濟長期形勢惡化的影響，或由此引發類金融危機時期的大跌行情。短線來看，更為充足的市場資金將保持股市上行勢頭。上證指數甚至攻向金融危機前高點6000，不過首先需突破5000點附近心理關口阻力 - 指數已輕鬆拿下4500。 圖表1: 上證綜合指數 來源:
FOREX.com, Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。