深度分析》中國政策籌碼重壓新經濟，前景看好陸股看俏！
  2015-04-24 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：670   

◆「自由貿易試驗區」為「ㄧ帶一路」護航2015年4月份中國官方陸續發佈「自由貿易試驗區」政策的相關通知，無疑是為「一帶一路」護航，同時也強化區域整合、開放與合作，全力實現中國新經濟，簡言之，就是把中國產業觸手向外伸，同時吸引國外資金投資中國。自由貿易試驗區(簡稱：自貿區)共同發展目標為行政體制改革、降低投資門檻並擴大領域、增強航運與完善貿易功能、增強金融服務與創新開放，四個自貿區皆有各自的特色與用意。天津自貿區，聯合京津冀區域發展，在區域各有所長下發揮加乘的效果，目標促使高端產業集聚；上海自貿區，於2013年率先運行，成為新經濟的試驗區，目標進一步強化上海市轉口、離岸發展；福建自貿區，針對中國與台灣兩岸服貿合作所規劃；廣東自貿區以港、澳為重點對象。◆自由貿易試驗區對中國經濟有何助益？中國在世界工廠轉換為世界市場的過程中，尚無法完全拋下出口對中國GDP的貢獻，因此，自貿區成為製造與消費的過渡型政策。自貿區依然保有吸引外資投資的誘因，同時也將中國產業觸手外伸，促進彼此間的經濟合作，並且希望外商的人員與貨物能頻繁的來往，提高外商原物料與房屋車輛租借的需求，也進一步刺激內地的消費，從四個自貿區皆位於沿岸重要的運輸與航運要塞來看，並不難看出其用意。另外，自貿區的政策也是為海上的絲綢之路鋪路，上海可藉此進一步強化其港口運輸與金融重鎮的重要性；天津可發揮協同發展共榮精神，將都市化向外擴散；福建可藉由台商之力，進一步蓬勃發展；廣東則借助港、澳之力，提升廣東經濟發展。簡言之，就是借力使力、專注重點。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。