歐元區經濟復甦成型，最被基金經理人看好的地區，資金持續流入
  2015-03-31 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：235   

美銀美林公佈3月份全球基金經理人調查報告，在168名受訪者中，目前歐股是全球經理人配置之首選，加碼歐股的基金經理人比例已高達63%，創下 2001 年來新高(如圖)，未來6個月經理人對歐股的看好度有增無減，歐元加速競貶促使經理人對歐洲企業獲利的前景更加樂觀，預期今年歐洲企業獲利雙位數成長的經理人比重幅度激增81％，未來在資金行情持續延燒下，搭配企業獲利助航，能提供歐股長期支撐力及續航力。世界銀行(WB)、IMF對歐元區經濟成長預測均認為，2016年較2015年更加快速。 美銀美林全球基金經理人報告，是每個月問卷調查200位左右的經理人，訪問這些經理人對全球景氣及企業獲利的看法，以及看好的國家與產業，這些經理人手上掌管約有5000-6000億美元，因此，基金經理人報告代表市場的資金流向。歐股會成為經理人首選的原因，主要來自歐洲經濟數據的好轉，最新數據數顯示(註：PMI代表景氣指標，臨界點50)，德國今年3月製造業PMI創八個月新高，由2月51.1上升至52.4，歐元區3月製造業PMI由51點攀升至51.9點，創下10個月來高點，服務業PMI由前月的53.7點上升至54.3點，亦創下46個月來新高紀錄。歐元區第一大經濟體－德國，其企業信心指數IFO，3月份指數從2月份的106.9上升至107.9，是連續第五個月上升，並創2014年8月以來新高，呈現德國整體經濟情況良好，企業對未來更有信心。德國3月ZEW(投資人信心指數)升至54.8，創一年來高點。歐元區第二大經濟體法國的3月企業信心指數也升至近三年來高點，為歐元區經濟復甦力道增強再添好消息。因國際油價崩跌、歐元匯價走貶，以及歐洲央行（ECB）擴大執行量化寬鬆（QE）計畫，為歐元區注入成長動能，歐元區逐漸走出長期經濟成長停滯，從經濟數據來看，顯示整體歐元區景氣確實已進入擴張週期。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。