IEA：全球原油需求創五年來最快增速
  2015-08-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：321   

能源觀察機構國際能源署(International Energy Agency, 簡稱IEA)周三稱，受油價跌破每桶50美元推動，全球原油需求創五年來最快增速。IEA同時大幅上調了對原油消費增長的預期。不過，IEA稱，雖然油價下跌，但石油輸出國組織(Organization
of the Petroleum Exporting Countries, 簡稱：歐佩克)的競爭對手要等到明年才會開始削減產量。這對歐佩克捍衛市場份額的策略來說是個打擊。IEA在其月度報告中稱，今年全球石油日需求量可能增加160萬桶，較之前給出的20萬桶預期增幅有所上調。IEA預計明年石油日需求量將進一步增加140萬桶。IEA稱，消費者對油價下跌做出反應，同時，宏觀經濟前景比預期要好。非歐佩克地區的原油供應料將放緩，但目前為止供應尚未減少。IEA稱，預計今年非歐佩克原油日產量將從2014年創紀錄的240萬桶降至110萬桶。但非歐佩克的原油產量要等到明年才會開始下降，預計2016年日產量將減少20萬桶。IEA稱，大部分減少將來自俄羅斯，而美國將繼續增產，明年美國原油日產量料將增加約19萬桶。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。