【香港永豐金融】避險減少貴金屬仍向上，料受央行政策帶動
  2015-02-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：1151   

上周五，各種貴金屬均享受漲幅，雖然避險情緒轉趨平穩，畢竟希臘可望繼續與歐盟決策者商討對策，而烏克蘭亦有停火舉動，但若說一切已平定，亦未免言之過早，例如地緣政治和恐怖主義活動，無日無之，而歐洲經濟的情況，與樂觀一站相去甚遠，故此，在ＶＩＸ指數連跌四天後，貴金屬價格不跌反升，反映的可能是有預測力和前瞻力的啓示，小心未來數日，投資市場可能甚爲波動，不必急於開倉。上周四把黃金好倉獲利平倉後，現貨金價繼續向上，於１２２３．６至１２２４．３起步，途中高位在１２３５．１附近，低位於１２２３．０之上，最終在１２２９附近找到平衡點。現貨銀方面，在１６．８７至１６．９２之間起步，經歷１６．８６５低位和１７．４５的高位，最終在１７．２８５與１７．３２５之間停下來，向上格局。跟進日前看好鈀金的部署，交投最活躍的３月份紐約鈀金期貨上周五開盤７７５．１５，高見７９５，低見７７２．５，最終收於７９４．４５。早前已開長倉，入市價７６９，目標價７８０，止損價７６２，上周五已等到目標價，獲利平倉，賺１１美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。