【FMForex】中期看漲英鎊,逢低買入思路不變
  2015-03-30 提供機構：FMForex 作者：FMForex 點閱次數：268   

上周四（2015年3月25日）外匯之聲看漲並建議做多英鎊/美元，但是周五美洲市場階段，匯價出現“穿頭破腳”的寬幅震蕩走勢，將我們的多單止損在最低點。英鎊/美元先是衝破3月20日1.4988的高點，隨後快速下跌並跌破3月25日低點1.4829。儘管，英鎊/美元短線出現198點的寬幅震蕩，但是小時圖和4小時圖橫盤整理的格局並未能打破。上篇分析《英鎊/美元下跌34周,中期轉強》，已經對英鎊/美元的周線圖、日線圖和4小時圖做了詳細分析，今日不在贅述，直接分析小時圖。◇英鎊/美元小時圖技術分析：小時圖，英鎊/美元於2015年3月20沖高至1.4988一線的高點後進入區間橫盤震蕩整理。在圖形中，我們可以清楚的看到英鎊/美元的小時圖運行在平行通道內，此平行通道略微向下傾斜。當匯價每一次到達區間上沿壓力或下沿支撐時都出現長影線，說明市場在區間的頂部和底部交戰激烈。今日亞洲市場開盤，英鎊/美元表現平穩，價格處於震蕩區間中部，預計今明兩個交易日英鎊/美元短線還有繼續回落的空間，這將爲短線逢低買入提供機會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。