伊朗核談判達成協議
  2015-07-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：551   

西方外交人士周二上午稱，伊朗與美國及其他五國達成具有裡程碑意義的核協議。這是奧巴馬政府長期以來一直設法達成的外交政策目標，而這個目標的實現或令白宮與美國國會和中東盟友中持異議者不斷發生政治摩擦。歐盟外交事務首席代表莫蓋裡尼(Federica Mogherini)的發言人稱，會後將舉行新聞發布會。預計核協議將在維也納當地時間上午10:30簽署。為達成這項協議，有關方面付出了10年的外交努力，期間談判頻頻處於破裂邊緣，而一切努力的目的就是為了阻止伊朗生產核武器，讓伊朗通過放棄核武換取制裁的取消。對協議潛在影響的評估是引發爭議的根源之一。奧巴馬政府及其夥伴國希望該協議能夠解決不時帶來軍事沖突威脅的爭端。樂觀的看法是，協議將逐漸緩解各國與伊朗的緊張關系，為解決該地區其他很多沖突的新嘗試奠定基礎。但在美國政界、以色列和毗鄰伊朗的海灣國家，批評人士稱，該協議只會推遲伊朗發展核武器的計劃。他們擔心，協議將限制伊朗十年內的核活動，但十年之後，伊朗將能夠推進核計劃，並且有可能在該地區引發核軍備競賽。該協議可能導致美國與其傳統中東同盟（以色列和以沙烏地阿拉伯為首的海灣國家）關系出現新的緊張狀況。它們都曾經警告稱，取消嚴厲的國際制裁會給伊朗帶來經濟上的好處，使其得以在敘利亞、黎巴嫩、也門等國為代言伊朗利益者提供更多資金支援，從而擴大地區影響力。過去兩年無疑是1979年伊斯蘭革命導致美國和伊朗斷交以來兩國對話最為密集的時期。最後一輪談判持續了兩周多的時間，期間多次出現緊張狀態和各種挫折，有時還發展成國際官員之間公開爭吵的局面。美國多次警告，若不能達成適當的協議，美方將退出談判，伊朗方面則以重新發展核計劃相威脅。伊朗和國際六方達成協議的中心內容是，伊朗接受長達10年的核活動嚴格限制。這應能確保伊朗仍然至少要花12個月才能獲得製造核彈所需的足夠核燃料。10年期限結束後，接下來五年這些限制將逐漸鬆綁。作為交換，美國、歐盟和聯合國將取消對伊朗的嚴苛國際制裁。西方外交人士認為這一舉措可能推動伊朗經濟在未來幾年每年增長7%-8%。分析師認為，制裁取消後，伊朗石油出口可能迅速增加一倍，而且因美國制裁被凍結的逾1,000億美元海外資產也將解凍。奧巴馬力圖通過核外交來避免新一場成本高昂且風險巨大的中東戰爭。他最近表示，即使美國對伊朗核設施採取軍事行動，結果只會在一定程度上推遲伊朗核計劃，而做不到完全扼殺。伊朗核協議在完全生效前仍面臨巨大障礙。伊朗必須履行一系列具體步驟措施：它必須禁用三分之二用於鈾濃縮的離心機，濃縮鈾可以作為核能或核武器的燃料；它必須削減濃縮鈾庫存，並重新設計阿拉克(Arak)市的核反應堆，以便減少鈈的生產。鈈也可以用於製造核武器。石油資源豐富的伊朗一直堅稱其核項目完全用於和平目的，例如發電和醫用同位素。在核活動停滯幾年後，伊朗還必須披露其過去從事核活動的資訊。許多西方官員認為伊朗過去的核活動是為了獲得核武技術。伊朗必須臨時執行一項協議，賦予聯合國核查人員更多渠道進入伊朗境內的核地點，並最終讓核協議獲得議會通過。核協議將在華盛頓引發激烈的政治辯論，美國國會或在60天內對該協議舉行投票。如果共和黨主導的國會投票推翻該協議，萬不得已的情況下，奧巴馬政府可能必須依賴民主黨的支援來行使總統否決權。聯合國安理會應該取消過去對伊朗實施制裁的決議，並代之以新的決議。美國正尋求在新的決議中規定，在一段時間內維持對伊朗軍火交易及導彈計劃的限制。官員稱，如果政治和技術上沒有重大阻礙，伊朗可能於今年年底兌現最重要的承諾，從而為暫停或解除金融、能源及商業制裁舖平道路。在有關伊朗方面濫用權力、與恐怖組織有關聯、支援敘利亞政權等問題上，美國將繼續維持對伊朗的制裁。觀察人士警告稱，鑒於該協議十分復雜（共計100頁左右，包含一個主文本和5個詳細附件），雙方可能在條款履行方面產生爭議，這有可能造成延誤甚至導致協議破裂。Crisis
International資深伊朗分析師瓦埃茲(Ali Vaez)說，技術障礙可以通過善意和勤勉來克服，但政治障礙卻可能扼殺協議。他表示，伊朗和美國之前都沒有執行過此類復雜的交換條件。在互不信任的氛圍中，誤解將無法避免，這就需要在協議達成之後，繼續保持展開積極外交努力的勢頭。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。