希臘與債權人之間仍然存在巨大分歧
  2015-06-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：435   

週三在歐元區財長關鍵會議之前見到的一份文件顯示，圍繞著希臘在得到亟需的救助款項之前必須落實的措施，該國與國際債權人之間還存在著巨大的分歧。這份來自希臘政府的五頁文件大體介紹了希臘國會必須通過的法案以及債權人書面形式的反饋報告。只有批準這些法案，希臘才能得到救助金。歐元區財長們希望在週三的會議上就希臘必須貫徹的措施（如此才能從2,450億歐元現有救助項目中拿到資金）達成協議。若月底前達不成這樣的協議，那麼希臘就將在6月30日無法償還國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF) 15億歐元貸款，從而發生違約。希臘總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)將在布魯塞爾會見這些機構的負責人。 希臘政府文件羅列出的措施與其最近的提議一致，這些提議週一受到了希臘救助計劃監督機構IMF、歐洲央行和歐盟委員會的歡迎。但是文件顯示，主要的分歧還是在於企業稅務，以及希臘退休金制度和增值稅的改革措施。例如，希臘之前計劃將公司稅率提高至29%，但是文件顯示債權人要求的上限是28%，這可能需要用其他措施來彌補的新預算缺口。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。