中瑞思創(300078)：收購醫惠切入智慧醫療，打造多元化物聯網服務平臺
  2015-05-05 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：55   

◆事件公司擬分兩步以現金10.87億元收購醫惠科技100%股權，第一步購買69.14%股權，2016年1月再收購剩餘30.86%，同時公司將以23.30元的價格，分兩步以轉股形式轉讓共計4686萬股給交易方。醫惠科技承諾2015年~2017年考核淨利潤分別不低於7000萬、9500萬、12000萬元，收購完成後公司2014年備考EPS提升至0.70元。◆簡評◇産業鏈橫向和縱向延伸並進，打造多元化物聯網平臺公司2011年將業務從EAS領域延伸至RFID，2014年又通過收購思創超訊、智利GL和參股啓東鉅芯，對聲磁系統、傳感晶片系統集成設計與開發、智慧商業零售管理等領域進行了全面佈局。從産品供應，到系統服務，産業鏈的橫向和縱向延伸也已完成。公司憑藉自身強大的EAS和RFID硬體研發生産優勢，向整體系統解決方案提供商和運營服務商的轉型，現已然具備了物聯網系統服務平臺的雛形。此次收購醫惠科技，可使公司的業務從零售系統服務拓展至智慧醫療。未來公司將在零售安防、零售管理、智慧物流，智慧醫療等多個領域發力，産業鏈一體化的優勢將助力公司打造成物聯網平臺巨頭。◇優勢互補進軍智慧醫療，打開百億廣闊市場智慧醫療的發展分爲資料獲取、知識發現和遠端服務三階段，分別對應物聯網概念的感知層、網路層、平臺層。RFID技術是感知層的實現基礎，公司在該領域具備深厚的技術積累和産業化能力，在裸標簽、特種標簽和系統應用有完整佈局。醫惠科技作爲行業領先的醫療資訊化解決方案提供商，在網路層和平臺層建立了突出的競爭優勢，已和NETGEAR合作推出物聯網AP産品，並正積極與華三通信進一步合作開拓國內AP産品市場，開發的Healthcare 2.0系統構架可爲不同的醫療系統提供資訊交互平臺，同時還參與了醫療機構資料交換國家標準的制定並和多家大型醫療機構建立了長期合作關係。按IDC預測，2015年中國醫療資訊化投入將超過150億，未來3年年增速超過20%，完成收購後，公司和醫惠科技的協同和互補效應將不斷體現，幫助公司順利切入資訊化醫療的巨大市場。◇收購大幅增厚公司業績，産能釋放+外延並購雙驅動公司通過轉讓股份的方式完成收購，對總股本不形成攤薄，收購醫惠科技後對公司業績增厚明顯。目前公司EAS和RFID業務新增訂單狀況良好，上揚無線産能將會逐漸釋放，同時以多元化物聯網平臺爲發展目標，公司未來或將持續進行外延並購。◆盈利預測及投資建議公司收購醫惠科技後將打開新的業務增長點，在原有業務産能釋放基礎上，公司未來業績將加速上行。我們預測中瑞思創2015-2017年歸屬母公司股東淨利潤分別爲1.59億元、1.74      億元、2.23億元，EPS分別爲0.95元、1.03元、1.33元，對應PE爲22.40X、20.45X、15.95X，首次給與“買入”評級。◆風險提示産品毛利率下滑；RFID産能釋放不達預期；負債率較高風險；歐美經濟下行風險。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。