【香港永豐金融】金價連跌2月,持續橫盤震蕩
  2015-08-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：68   

國際現貨金連跌六周,累計跌幅逾100美元,且6和7月皆收跌,7月更是擴大損失。7月20日驟跌,從那以後便進入低位橫盤調整,至今缺乏方向。上周五波幅加大,多空雙方勢均力敵,美彙走軟,金價趁勢升穿1100美元,不過收盤未能守住該水平線。策略上,我們仍以看淡爲主,加上周內非農報告等一系列重要資料公佈,需留意。上周五(31日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.59%,至1095.1,期銀升0.33%,至14.75,鉑金期貨跌0.49%,至985.00,鈀金期貨跌1.56%,至610.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1088.6開後,一度高見1103.3,高於前一日水平,低見1080.1,低於前一日水平,收於1094.1。整體格局不變,不建議開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於619.85,高見620.9,低見606.6,均低於前一日水平,最終收於610.85。鈀金維持區間波動,600支撐依舊經得住考驗,考慮缺乏方向,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。