【嘉盛】歐洲可以拯救市場逃離中國憂慮嗎？
  2015-08-24 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：194   

今天早上的故事一分為二。一開始市場被全球股市暴跌（股市跌至數月最低點）以及一些新興市場貨幣創下歷史新低所驚嚇。而中國疲軟的8月製造業PMI預覽值一開始加劇了跌勢。資料顯示，8月讀數為2009年金融危機達到頂峰以來的最低點。那麼，是什麼促成了下跌？有正當理由嗎？市場眼下的主要關切就是全球成長憂慮。如果中國感冒了，像股市和新興外匯市場等風險較高的市場會假設其它國家也將感冒。但今天早上早些時候我們迎來了歐洲PMI報告 – 意外好於預期。德國（報在4月以來最高點）帶領歐洲PMI走高，使其升至54.1，略低於54.2的最高點。有意思的是，中國成長的減速尚未影響到歐洲復蘇故事，並且英國的增長率可觀、美國每個月仍然新增20萬人。那麼為什麼重要的發達市場的強勁增長沒有抵消或者至少中和中國成長減速的負面影響呢？我們認為背後的原因是市場無法平衡全球成長的這種分裂。一方面，中國經濟減弱可能削弱商品需求並且不利於中國消費的增長，從而可能打擊像日本、澳大利亞這樣主要的出口經濟體還有其它新興市場。另一方面，以美國、英國和歐洲為代表的發達經濟體成長強勁，可能令加息前景在未來幾個月落地。有毒的複合體……事實證明，中國需求減弱加上美國和英國央行可能加息，對金融市場而言是有毒的複合體，但負面影響的程度將達到2008/2009年那樣嗎？我們認為不會，理由如下：首先，市場震盪已經降低了美聯儲加息幾率 – 聯邦基金期貨市場現在計入下個月加息幾率僅有區區32%；第二，即使美聯儲確實在今年的某個時候加息，中國也可以為經濟注入更多刺激資金，從而彌補流動性缺口。市場喜歡流動性。在美聯儲關於未來幾周加息前景繼續守口如瓶的背景下，市場可能把焦點放在中國以及擴大刺激規模的前景上。請小心這個週末注入刺激資金（中國通常在週末做出政策調整）。中國可能降息或者甚至宣佈新的刺激計畫這類激進措施。我們懷疑，在上周貶值之後，中國將選擇再次貶值人民幣。中國當時的舉措令全球市場驚惶失措。如果中國確實向經濟注入流動性，下周初風險資產可望暴力反彈。如果沒有那麼做，則可能繼續下跌。所以，未來48小時可能決定著下周初的市場基調。圖形
1:來源 ：Gain Capital本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。