看好雲端運算、物聯網、行動支付及運動休閒產業
  2015-06-09 提供機構：元大投信 作者：高豪志 點閱次數：2992   

◆摘要：全球景氣復甦緩慢，僅美國表現較佳已擺脫景氣衰退泥沼，且5月份新增就業28萬人優於預期，失業率為5.5%，推升時薪上漲速度，每小時工資相較去年同期增加幅度為2013年8月以來新高，而工資上漲一向為通膨前期觀察指標，即便美國復甦動能平平，仍預期FED會於年內升息，市場普遍預測9月升息可能性高。◆內文：※國際金融情勢：全球景氣復甦緩慢，僅美國表現較佳已擺脫景氣衰退泥沼，且5月份新增就業28萬人優於預期，失業率為5.5%，推升時薪上漲速度，每小時工資相較去年同期增加幅度為2013年8月以來新高，而工資上漲一向為通膨前期觀察指標，即便美國復甦動能平平，仍預期FED會於年內升息，市場普遍預測9月升息可能性高。至於中國大陸景氣表現不佳，包括出口及GDP等數據持續下滑，人行為挽救經濟反而持續推出救市政策，預期今年內仍將持續推出降息降準。配合歐洲ECB寬鬆政策，在FED未升息前，全球資金動能仍屬充沛，有利於挑選業績成長族群操作，惟美元走勢仍牽動全球資本市場資金動向，一旦美元走強，需留意新興市場資金流出風險。※台股觀察：預期FED年內升息，加以國際股市基期較高，今年台股將為選股不選市行情。2014年加權指數上漲要角權值電子股業績表現佳，使得基期相對偏高，14年在iPhone 6熱銷及大陸智慧型手機出貨量大幅提升之下，帶動台灣電子零組件需求。展望2015年，iPhone6 需求仍佳但基期已高，再者大陸智慧型手機市場滲透率已達七~八成，使得大陸智慧型手機今年以來銷售狀況不佳，連帶影響電子零組件需求，電子權值股預期股價上漲空間有限。短期來看，較看好業績成長股表現。大陸積極佈建4G基地台，帶動光纖零組件業績成長強勁，4G手機滲透率提升也推升PA需求。此外，半導體庫存去化速度為下半年旺季動能關鍵，觀察大陸智慧型手機品牌大廠，若能在三星智慧型手機S6近期銷售不佳時搶占市場，將可望於第三季傳統旺季重拾動能。另一觀察重點為APPLE於6/8舉辦WWDC，新產品及新iOS推出將帶動相關產業商機。長期則看好三大主軸：1、雲端運算及物聯網：在行動裝置滲透率提升之後，提供雲端運算、DATA CENTER及物聯網成長動能。未來行動裝置節點運算需求移往雲端處理，衍生出DATA CENTER伺服器需求，此外無線傳輸環境普及穩定，行動裝置操作界面更加成熟，亦有利於物聯網市場擴大。2、行動支付：在Apple推出Apple Pay之後，預期未來以行動裝置(智慧型手機、智慧型手錶)作為付款媒介將持續普及，可帶動各種行動裝置生物辨識技術(如指紋辨識)、NFC刷卡機需求提升。3、運動休閒產業：近年來由於平價健身房興起與路跑風氣盛行，帶動機能衣及運動鞋需求，台灣廠商技術能力最佳，獲得歐美客戶青睞，業績持續成長。※操作策略：由於美國景氣復甦動能較預期平緩，FED升息動作謹慎，加以ECB及大陸人行持續寬鬆政策，全球資金短期不虞匱乏，有利於選股不選市操作策略，惟六月開始個股漲跌幅放寬至10%之後，股價波動加劇，針對業績成長股可留意超跌買點，中小型股操作宜留意追價風險及嚴設停損。長期看好產業包括：1、雲端運算、DATA CENTER及物聯網供應鏈，2、行動支付，3、休閒運動產業，4、工業電腦及自動化，5、SIP供應鏈，6、SSD供應鏈，7、汽車電子。｜元大寶來投信獨立經營管理｜媒體若將新聞稿再編製者，應以公司所公開資料為主，不得為誇大不實之報導。本基金經金管會核准，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效。本文僅供參考，不得視為本公司之邀約。文中所述之資料、建議或預測係本公司合理預測為可靠之消息來源，然本公司不保證其準確及完整性。以上資料、建議或預測可能因市場變化而隨時改變，本公司不負更新之責。本公司亦不保證本文之預測將可實現。本文未考量任何特定投資人個人之財務目的、現況及需求，故本公司不對任何人因信賴或使用本文所產生之一切損失負責。投資風險詳細資料與申購基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書，投資人申購前應詳閱基金公開說明書，本公司或銷售機構有公開說明書備索，或至本公司之網址(http://www.yuantafunds.com)，或至基金資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。