電子類：國家多頭反攻迎接電子旺季(二)
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：128   

◆行業動態◇半導體★漢微科：半導體市場有干擾(經濟日報,
7/4)漢微科執行長招允佳表示，今年半導體整體市場很特別，有很多不可預知的因素干擾，但漢微科專注於高解析度電子束晶圓缺陷檢測市場，凡是投入半導體先進制程的晶圓廠都要採用，加上設備交期較長，因此能見度較高，對今年營運仍正向看待。招允佳透露，半導體制程技術持續朝微小化發展，因此半導體前段制程設備前景仍大有可爲，未來五年漢微科將專注于前段制程設備市場，同時規劃進入後段3D
IC制程的檢測設備。受到美國客戶訂單遞延影響，漢微科上半年業績呈現大起大落走勢，3月合併營收9.9億元，4、5月則落到1.71億及1.89億元低點，更出現單月虧損，拖累股價自5月28日盤中最高的2,585元開始走跌，上周五收盤價2,035元、下跌45元，一個月來股價股價大跌逾21%。由於4、5月營收大幅衰退，法人推測，漢微科第2季應無法達成原預期較首季大增的目標。招允佳坦言，今年半導體整體市場很特別，有很多不可預知的因素，即使晶圓廠都搞不清楚何時要投産？投多少量？這些市場的不確定因素，確實會對漢微科産生影響。招允佳仍對漢微科今年業績走勢正向看待，強調漢微科專注於高解析度電子束晶圓缺陷檢測市場。★聯發科LTE全球第二 展訊3G挖牆角(中央社,
7/4)（中央社記者張建中新竹2015年7月4日電）聯發科(2454)拓展LTE市場有不錯進展，第1季LTE基頻市占率達18%，位居全球第2；只是中國大陸展訊在3G基頻市場竄起，超越聯發科，躍居全球第2。據研調機構Strategyanalytics調查，第1季全球手機基頻市場達58億美元規模，年增27%；LTE基頻爲主要成長驅動力。全球手機基頻龍頭高通(Qualcomm)因未能拿下三星(Samsung)S6訂單，加上聯發科瓜分市場，第1季出貨量市占率滑落至68%，以産值計，市占率更滑落至61%。聯發科第1季LTE基頻出貨量則搶下2位數的市占率，Strategyanalytics指出，以産值計，聯發科第1季市占率達18%，位居全球第2，並看好聯發科未來幾季LTE基頻市占率可望持續攀升。展訊第1季以産值計的市占率約7%，位居第3；不過，展訊3G基頻在成功打進三星、聯想、華爲及宏達電等客戶供應鏈，順利超越聯發科，躍居全球3G基頻第 2大廠。至於邁威爾(Marvell)，Strategyanalytics認爲，邁威爾可能無法長期在手機基頻市場存活，並預期邁威爾行動通訊晶片業務可能被中國大陸手機廠收購。★美光慘摔
DRAM自由落體(聯合晚報,
6/29)DRAM市況展望不佳，美國記憶體大廠美光科技（Micron）上周五公佈財報及展望都不如預期，股價收盤重挫18%。美光在台代工廠華亞科（3474）上周五雖爆出12萬張巨量收紅，但今早仍不敵利空，以重挫5%開出，盤中下挫8.72%，又再度改寫今年股價新低，其他DRAM股南亞科（2408）、華邦電（2344）也同步走弱，改寫今年新低，今均走跌近10%的跌勢最重。上周五華亞科最低25.2元，收盤26.95元；今開盤25.4元，早盤至今狹盤震蕩，守住上周五的股價低點，顯示短期25元有守，但若是上周五尾盤搶進的買盤並無獲利空間。 南亞科今股價重挫逾4%開出，盤中最低跌至跌停板51.7元，不但改寫今年來最低價，也已近逼去年減資後挂牌來的新低價位。★聯電：半導體 下半年頂多持平(經濟日報,
6/29)半導體庫存調整變數不斷，全球晶圓代工二哥聯電執行長顔博文指出，受到非蘋産品及大陸國內生産毛額（GDP）表現不佳影響，半導體産業第3季恐怕沒有旺季效應，除了少數押對陣營的業者還會成長之外，預期産業還有二季庫存調整期，下半年景氣頂多持平。相較於台積電、日月光、矽品等大廠多看好下半年半導體庫存調整告一段落、景氣將復蘇，顔博文態度相對保守許多，爲市場投下震撼彈。聯電客戶群涵蓋較多非蘋陣營及個人電腦産業，顔博文保守看下半年半導體景氣，似乎反映大陸手機銷售遲緩，以及個人電腦換機潮不如預期，導致半導體庫存調整期拉長。顔博文看保守看下半年半導體景氣表現，也凸顯近半導體産業市況並非全然樂觀，只有蘋果陣營一枝獨秀。對應日前仁寶總經理陳瑞聰下修今年整體NB、手機及平板電腦出貨；美光執行長持續看淡本季個人電腦（PC）銷售表現，再再都反應整體電子産業買氣遲滯，拉長庫存調整期，進而景氣半導體産業旺季表現。聯電第3季合併營收是否也會半導體庫存調整期拉長影響，顔博文表示，會在下次法說會上釋出相關訊息。法人估，聯電受多數客戶持續調節庫存影響，第3季旺季不旺，恐僅與本季持平。至於陳瑞聰則將今年整體NB市場出貨量從衰退3%，修正至預期衰4%至6%；平板電腦出貨量原預期衰退1%，擴大到衰退10%至15%；全球手機市場成長幅度原預期可達15%，下修爲僅成長10% 。大和證券近期出具報告，也對電子産業態度趨謹慎，預期上游半導體晶片的庫存高於預期，最快需要兩季才能正常，因此包括晶圓代工、封測廠，第3季恐怕無旺季效應。【記者簡永祥／臺北報導】晶圓代工二哥聯電對下半年半導體景氣示警，後段封測雙雄日月光和矽品，第3季營運同樣看蘋果臉色，日月光因蘋果供應鏈占比高，表現將優於矽品。日月光和矽品稍早都對下半年半導體景氣提出最新看法。矽品董事長林文伯預期，景氣於6、7月探底，8月起逐月回升；日月光營運長吳田玉則認爲，日月光下半年逐季成長的態勢不變，看法比矽品樂觀。◇面板★車聯網夯 面板雙雄強攻(工商時報,
7/6)車聯網市場崛起，帶動車用顯示器等周邊相關産業發展，車載面板也成爲面板廠明星獲利産品。今年臺灣面板廠加速搶進一線車廠供應鏈，群創要挑戰全球最大車載面板供應商，友達可望躋身前三大，華映也緊追在後，期許3年內拚進全球前三大車載面板供應商。臺灣面板廠經營車載應用市場多年，去年群創、友達、華映車載面板出貨都有20％～30％的高成長，群創也躋身全球前二大車載面板供應商。據光電協進會統計，去年車用顯示器出貨市占率最高者爲JDI，市占率19％，其次是群創、市占率17％，而夏普則是排名第三、市占率爲15％，友達與華映市占排名分居四、五位。群創已經切入BMW、保時捷等歐系一線車廠供應鏈，同時也是特斯拉Model S中控台顯示器17吋面板的獨家供應商。群創在車後市場佈局也相當完整，年出貨量超過1,500萬片，目前坐二望一，要搶市場龍頭寶座。友達車載面板透過與Panasonic AIS、Alpine、Bosch、Fujitsu-TEN等一線車用系統整合商合作，打入了包括奧迪、福斯、豐田、本田、日産及通用、現代等歐、美、日韓等一線車廠，推升車載面板每年出貨高成長，成爲推升友達獲利的一大利器。友達去年車載面板出貨跳升到1,200萬片，出貨成長率高達70％，在CID車載面板則是全球第一位，今年出貨還要拚30％以上的成長，全年出貨目標上看1,600萬台，要躋身全球前三大車載面板供應商。友達車載面板出貨當中，高達90％都是供貨給這些車用系統整合商，直接應用在車前市場，只有10％是進入車後市場。華映車載面板以車後市場爲主，不過近兩年已積極拓展車後市場，把觸角伸進了大陸和日系車廠。華映去年車載面板出貨首度突破千萬片，今年幾項應用市場當中仍是以車載的成長動能最強，公司還在大陸投資自動化模組生產線，今年整體出貨目標上看1,200萬片，營收占比可望拉升到30％以上，目標3年內挑戰全球前三大供應商。★IT面板報價 7月跌勢趨緩(工商時報,
7/6)由於面板産業進入庫存調整期，需求持續低迷，造成7月份面板報價續跌。WitsView資深研究協理邱宇彬表示，下游針對電視面板訂單微幅調整，因此價格隨之下調。反而是IT面板因爲第2季價格大跌2～5％，不僅價格跌深，而且對需求刺激有限，7月價格跌勢反而收斂。獲利能力持續惡化的電視廠商在第2季開始縮減採購訂單，採購數量上、短期仍以微幅調節居多，但品牌商要求面板廠調降面板售價的聲音愈來愈大，而面板廠也因應客戶聲音，順勢調降面板價格。供過於求的32吋電視和麵板48吋與49吋價格都有鬆動，估計平均單月報價降幅爲2～3美元，也連帶影響到50吋面板價格調降。至於一直以來報價相對有撐的39.5吋、40吋、42吋與43吋電視面板，7月上旬來看價格仍持平表現，但部分産品的報價也開始出現議價空間，後續價格走勢值得關注。今年上半年監視器、筆電、以及平板電腦面板需求走弱，NB面板更因爲庫存偏高，造成NB面板價格大跌。IHS分析，到第1季底爲止NB面板庫存量高達700萬片，監視器面板庫存則是略高於正常水位，品牌廠第2季大砍IT面板庫存，造成IT面板價格跌幅擴大，預期這波庫存調整將延續到第3季底，屆時面板價格才會回穩。至於監視器面板價格也是直直落，以23.6吋、27吋監視器面板爲例，上季價格跌幅大約2～3％。NB面板價格走跌已經超過半年，監視器面板價格跌幅擴大，對面板廠來說，NB面板已經逼近成本價，因此第3季面板廠也開始縮減NB面板産出。邱宇彬表示，第2季IT面板價格大跌，由於價格跌深，而且價格再殺對於需求的刺激效果卻很有限，因此7月份IT面板價格跌勢反而趨緩，單月跌幅可望縮小到1美元以下。◇LED★LED照明 大普及時代來了(聯合晚報,
7/5)LED照明今年市況價格戰火熱，在品牌廠Lumileds掀起促銷戰後一次性降足，LED業者評估未來再降空間有限，價格迅速達到甜蜜點後，今年將是LED加速取代節能燈的關鍵年，後續照明品牌將陸續推出促銷拉升出貨；光電協進會（PIDA）資深産業分析師呂紹旭表示，LED價格下跌刺激銷量，有利於封裝廠産值增長。呂紹旭表示，在品牌廠掀起價格戰之下，目前LED照明價格已較去年驟降30%，預估今年再跌空間有限，而價格下殺後確實激起消費端採購，家用照明由節能燈換置爲LED燈，而這波價格下跌趨勢也由球泡燈延伸至燈管。據瞭解，4尺LED燈管將出現一根6美元的價格，而目前節能燈管爲3美元，預料LED燈管將成爲下一波削價競爭市場。呂紹旭指出，今年台廠LED燈管出廠價格較去年大幅下降，在技術提升、制程精簡以及用料成本降低，使得LED燈管終端售價降至200元，較去年的700元大跌250%；LED價格親民直逼節能燈，將加速節能燈提早退出市場。LED照明應用市場在品牌廠積極推出驚爆價之下，今年可望大幅成長，晶電董事長李秉傑表示，LED照明價格往年均穩定下降，但今年在中國供應鏈崛起後，協助品牌廠有效降低售價，達成加速節能燈退出照明市廠的目標，往年節能燈銷量以每年10%降幅下滑，今年降幅將達3成。台廠業者推估掀起照明價格站的Lumileds極可能犧牲利潤清庫存，推斷Lumileds在其他國家取得補貼後，在美國賣場通路掀起價格戰，以防堵同業競爭，趁勢做大市場佔有率，目前Lumileds全球LED照明市占率約5%。中國供應鏈的崛起成爲LED價格快速下滑的因素之一，而Philips將Lumileds 8成股權出售給大陸金沙江集團，顯示大陸LED廠進軍全球的企圖心；李秉傑評估，雖然金沙江入股Lumileds有利於公司取得專利授權，解決LED輸出問題，但金沙江取得經營權後，Lumileds即因經營團隊變動而須與其他廠進行專利交互授權，晶電將趁此專利重談機會佔據市場。★晶電、隆達：下半年照明市場閃亮(工商時報,
7/4)LED某大品牌廠在北美市場祭出價格戰，已到了流血拚市占的地步，如今連Cree、GE等品牌大廠都決定跟進大打消耗戰，對於上游供應鏈來說，也只能被迫含淚相挺，並「祈禱」第3季價格能夠加速趕底，引爆市場買氣，「先拚營收」再說。LED品牌廠祭出「2顆LED燈泡4.97美元」的促銷方案，爲期3個月，之後回復單顆3.97美元價格。封裝廠表示，4.97美元的庫存已經售罄，銷售狀況良好，其餘品牌廠也決定低價應對。對此，台系晶片廠晶電（2448）、隆達（3698）正向評估，認爲價格戰將刺激市場規模，下半年LED照明市場的「量」將起飛。晶片廠指出，開出殺價第一槍的LED某大品牌廠，推算其出廠報價每顆僅2美元，若加上通路實際收取的利潤35％，在通路上售價約在2.7美元，換言之將是流血輸出，極有可能是以其他國家的補貼，去彌平北美市場的虧損，先求搶下北美市占率。晶片廠預期，明年同一規格的出廠報價將減至1.2～1.5美元，亞洲下半年就會推出1.5美元的解決方案。晶電董事長李秉傑曾在股東會上指出，第2季因固態照明大降價，各大廠均重新設計，導致第2季固態照明降溫，重新推出解決方案之後，第3季的需求量將明顯揚升，但是營業額要看價格跌勢，對LED晶片廠的影響還好，因爲晶片廠直接縮小晶片尺寸因應。李秉傑也預測，全球有700億顆燈座，LED只占20～30億顆，換算之下滲透率僅5％，各類燈具年銷售約120億顆，今年若達到25億顆LED的市場規模，滲透率便達到20％，明年可望突破30％，CFL下來的速度、LED起飛的速度都會加快。◇手機/平板★新iPhone量産 台廠下半年營運向前沖(中央社,
7/5)（中央社記者鍾榮峰臺北2015年7月5日電）蘋果(Apple)開始初步量産新iPhone，預計最快7月可大規模量産，第3季可問世。包括鴻海(2317)、大立光(3008)、日月光(2311)等，下半年營運動能可望繼續向前沖。蘋果新款iPhone市場消息不斷，國外網站媒體日前指出，蘋果已開始初步量産新款iPhone原型，預計最快7月可大規模量産。新款iPhone預期有4.7吋和5.5吋兩款機種，外觀設計與iPhone
6和iPhone Plus大致類似。近日新款iPhone機種設計圖也在網站上流傳，傳出新款iPhone前置相機鏡頭500萬畫素，後鏡頭1200萬畫素，新款iPhone採用Force Touch感應技術，機殼色系也加入粉紅色款。整體觀察，市場預期新款iPhone將在第3季問世，台廠供應鏈正在「鴨子劃水」，針對新款iPhone相關晶片零元件積極備貨，後段封裝測試服務也進入鋪貨階段。從組裝代工來看，市場預期，鴻海因産能較大，且組裝良率較佳，可望取得新款iPhone約60%到70%供貨比重，下半年營運動能可望攻上旺季水平。從光學鏡頭來看，新iPhone後鏡頭畫素規格大幅提升，並搭載雙鏡頭，台廠大立光可望是最大贏家。新iPhone持續追求輕薄短小設計，內建晶片和模組整合度要求高，搭配指紋辨識晶片設計，系統級封裝(SiP)需求將大幅提升。新iPhone可望繼續支援行動支付功能，持續內建近距離無線通信晶片(NFC)，結合Touch ID擴大Apple Pay行動支付應用。從半導體後段封測來看，台廠包括日月光、頎邦(6147)、京元電(2449)、欣銓(3264)、景碩(3189)、精材(3374)、F-訊芯(6451)、矽品(2325)等，可透過提供封測服務，持續打進新款iPhone供應鏈。以日月光爲例，下半年可望受惠蘋果新款iPhone和Apple Watch系統級封裝需求增溫，日月光今年可望持續成長，今年逐季成長目標不變，下半年可審慎樂觀。預期今年日月光在系統級封裝的業績，可較去年大幅成長1倍。矽品預期半導體産業6月或7月可望築底，8月到10月可逐月增溫，在智慧型手機和行動裝置季節性需求復蘇下，下半年半導體産業可望回到成長趨勢。觀察全球手機市場，蘋果強勢的市場地位，已經嚴重排擠到其他高階手機大廠的生存空間。在中低價位手機領域，中國大陸廠商雖然持續崛起，但是蘋果對於非蘋陣營的威脅，只會增大。可以預期，第3季新款iPhone將在全球手機市場上，持續掀起巨大波濤。◇NB/行動運算★新機出貨旺 華冠6月營收躍增(工商時報，7/5)爲索尼代工的機種出貨，華冠（8101）6月營收較5月大增超過5成，帶動昨（3）日盤中帶量攻上漲停板。法人表示，華冠7、8月還分別有LG與索尼新機種出貨，第3季不僅營收有機會挑戰季增一倍，還有機會單季虧轉盈，甚至不排除足以彌補上半年虧損。華冠6月營收跳升至17.9億元，比5月營收僅11.58億元大增54.6％，也讓華冠昨日開盤後不久就帶量攻上漲停板10.55元，並鎖住直到終場，成交量不僅爆增至6,800多張，收盤時委買張數亦高達8,600多張，比起前一日成交量僅有686張、交投冷清，不可同日而語。華冠6月營收跳升的關鍵，來自於最重要的代工客戶索尼。華冠今年前5月都處於新舊機種交替，據瞭解，華冠6月起替索尼代工的兩款中低階新機種開始出貨，8、9月間還有另一款中高階新品交貨給索尼，除了索尼外，7月還有一款替LG開發的機種正式出貨。在多款新機種都在第3季放量出貨下，華冠第3季平均出貨單價有機會上看100～120美元，比第2季幾乎出現倍增，也讓法人預估，華冠第3季營收有機會較第2季出現倍數成長，以華冠第2季營收爲43.05億元來看，第3季營收不排除能上看86億。而隨著營收超過損益平衡點、平均出貨單價走高，將能帶動獲利能力好轉，法人也評估，華冠第3季不僅能出現獲利，第3季獲利還有機會彌補上半年的累積虧損後還有賺。◇其他★大立光客戶提前拉貨 6月營收月增16%(中央社，7/5)（中央社記者韓婷婷臺北2015年7月5日電）大立光（3008）6月合併營收51.07億元，較上月營收成長高達16%，年增50%；旺季效應提早啓動，不過在客戶提前拉貨，基期帶動下，7月看來與6月差不多。大立光表示，受到客戶新機種提前拉貨，啓動旺季需求帶動下，6月營收沖上51.07億元，月增率達16%，相較去年直到8月才進入顯著跳升期，月增率才見到雙位數成長，今年6月就見到雙位數月增率，較特別。不過，大立光強調，由於6月基期已墊高，預計7月營收應與6月差不多，有可能回到個位數的月增率。大立光電自行結算6月合併營收51.07億元， 104年第2季營收138億元，較第1季成長30%；104年上半年度累計合併營收243.43億元，較去年同期成長44%。就産品別觀察，大立光7月份100萬畫素包含HD的産品比重達40%-50%，500 萬畫素降到0%-10%，800萬畫素占20%-30%，千萬畫素以上爲20%-30%。大立光表示，千萬畫素的比重有機會逐步拉高。今年鏡頭趨勢還是以畫素提升、大光圈、雙鏡頭、輕薄爲主流趨勢。外資表示，大立光第3季進入産業旺季，加上iPhone新機種進入拉貨高峰期，預計營收將逐月逐季成長，重回創新高軌道，下半年展望樂觀。不過，外資也認爲，目前較需觀察的是第2季的獲利率表現，是否會受到VCM比重拉高影響，會低於第1季，在第2季數位未出來前，要再進一步推升股價向上的因素有限。★三星子公司 合併添變數(經濟日報，7/4)美國避險基金Elliott Associate訴諸司法，阻止三星旗下兩家子公司合併，在遭到駁回之後，3日提出上訴。三星營建事業三星物産（C&T）將並入三星集團實質的控股公司第一毛織（Cheil
Industries），遭到股東Elliott
Associate反對，認爲8.9兆韓元（約73.3億美元）的並購價碼過低，讓三星家族能夠加緊對三星集團的掌控，忽略少數股東的權益。三星物産執行長崔致勳（音譯）接受彭博專訪表示，合併是讓公司成長的唯一選擇。「如果我們單打獨鬥，成長就會減緩，更重要的是獲利也會在競爭中下滑。」崔致勳也指出，合併後公司營收可望在2020年前增加一倍至60兆韓元（540億美元）。Elliott Associate日前向南韓法院申請禁制令，要求禁止三星物産在7月17日的股東會投票表決合併案，並要求撤銷另一股東KCC的投票權，但1日遭到南韓法院駁回。Elliott Associate對法院判決表示失望，但表示有信心可以在上訴中勝訴，並且將繼續致力阻止這宗並購案成真。這樁並購案被視爲替三星少主李在鎔接班鋪路。李在鎔之父、三星電子董事長李健熙過去一年來因心臟病臥病在床。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。