資金面、獲利面、題材面，面面俱到中國潛力高
  2015-02-09 提供機構：群益投信 作者：林我彥 點閱次數：8754   

◆摘要：近期上證受兩融事件影響，股價走勢劇烈震盪，反觀創業板則創歷史新高。展望2015年，受惠資金寬鬆、獲利改善及題材加持下，仍看好上證表現。未來看好互聯網金融投資潛力，受惠政策利多加持下，股價將有表現空間。◆內文：市場趨勢分析：近期上證A股因兩融事件影響大跌，上證上漲的邏輯在於估值修復，基本面並無太大的變化，利多上漲因素正逐漸消退，降息僅能抵銷部份負向衝擊；至於創業板在12月歷經大跌後，1月指數則創下歷史新高水準，預期在深港通與風格轉換下，看好2015年成長股的走勢，註冊制必需在牛市環境下進行，且多數績優成長股年報優於預期，故短線利空疑慮將逐漸消除，預期註冊制實施對績優股影響有限；至於人民幣方面，在QE退場與資金持續外流下，人民幣近期貶值相較亞幣大，但預期中國Q2經濟將落底回升，預估下半年人民幣將重返升值。展望2015年仍看好上證走勢，受惠資金寬鬆、獲利改善、題材加持，中期陸股仍有行情值得期待，分述如下：(1)資金寬鬆：中國12月CPI及M2年增率為1.5%及12.2%，雙雙低於官方目標3.5%及13.0%，短期在通膨降溫及資金無過剩之虞，人行將維持穩中偏鬆政策基調，預估年底仍有1-2碼降息空間，觀察2008年以來經驗顯示，人行在降息後一年，陸股上漲機率100%、平均漲幅高達32.3%，資金寬鬆將有利股市走揚；(2)獲利改善：央行降息營造資金寬鬆環境，加上股東權益報酬率(ROE)提升，中國獲利成長將逐漸改善，以目前上證指數本益比15.5倍，仍較過去10年均值19.2倍低，A股評價仍處在偏低位置；(3)題材加持：中國自2014年下半年展開漲勢，去年第四季上證指數大漲近40%，居金磚四國股市之冠，目前上證近5年漲幅尚落後MSCI全球股市48%，後續仍有行情可期，而油價下跌亦有利中國經濟，研調機構陸續上修中國GDP，將對中國股市形成有力支撐。未來相對看好的產業為互聯網金融，主因是近期總理李克強視察微眾銀行，表示未來一行三會監管政策應積極鼓勵，並強調在風險管控的同時，並管控資金池紅線和平臺擔保，互聯網金融創新業務模式如P2P、股權融資眾籌、券商資產證券化、第三方個人徵信、互聯網保險等將進入陽光化進程，目前大城市、互聯網理財產品(包括P2P、餘額寶等)的滲透率已高達45%，消費者對餘額寶收益率的預期，普遍低於銀行理財產品，網購方便、起購點低、流動性好等三大優勢，則是其未來具備投資潛力的關鍵。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。