【嘉盛】金價逼近重要阻力，空頭潛伏
  2015-08-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：349   

黃金上周成功錄得八周來首次上行。支撐金價的首要因素為美元稍有疲軟和黃金技術面突破$1080和$1100之間盤整區間後的趨勢買盤。雖然人民幣上周突然貶值大大提高了中國投資者買入黃金成本，但另一方面，為對沖人民幣匯率進一步下行風險，額外黃金買盤同時湧入，這也在一定程度上沖淡了上述不利影響。因此，上周中國舉措不大可能對黃金實際需求造成巨大淨影響。事實上，在全球通脹低迷，美股價格持續高企的背景下，黃金短線看跌基本面前景變化不大。因此，持有黃金的機會成本（無利率收入，有儲存成本）仍相對較高。除非股價開始轉跌和/或全球通脹大幅提升，否則，對黃金的實際需求不會有實質性增長。我們認為最近一輪金價反彈只是大型看跌週期中一次反趨勢走勢，或為那些希望於較好水準出售黃金的投資客提供較好的回報風險機會。實際上，黃金正逼近部分關鍵阻力水準，或重回長線看跌趨勢。首先也是最重要的一點，$1131/2- $1142/3之間為重要阻力區。如下圖所示，這些水準為前支撐，再度測試或轉為阻力。此外，數條趨勢線也在這些位置發揮作用。基於金價上行速度不同，第一條趨勢線可能會見於上述區間內部，另一條可能會在上方$1155附近。此外，近期下行之斐波拉契回擋水準同樣進入視野： 38.2%水準1136/7；50%水準$1155，61.8% 水準 $1173。因此，若干阻力需要關注......或迎來大量潛在交易機會。從交易點來看，保守的投機者可能會等到金價發出頂部於上述阻力成形的清晰信號後再做行動。這是因為，正如上升中的RSI指標所示，看漲動能似乎正在加強。RSI現正測試53附近阻力。如突破趨勢線並企穩關鍵水準60上方，金價或同樣突破自身看跌趨勢後再展開大幅上行。不過，RSI反彈之所以看起來強勁的唯一原因在於其起點頗低，且此前經歷了長達兩周的盤整期。因此，無論RSI走勢如何，金價只有突破自身趨勢線才能吸引新鮮買盤興趣。同樣的，我們也不能無視RSI的看漲信號。$1100附近關鍵支撐也值得關注。如此處失守，賣盤壓力升級，金價很可能再度造訪7月低點$1077。如$1077不保，$1022/3（XA之161.8%斐波拉契擴展線）和$998/$1000（BC之261.8%斐波拉契力竭點/心理關口）前支撐寥寥。簡而言之，在此過程中，金價波動性或大幅增高。圖表1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。