台股期指盤前－多方攻勢難延續期指恐陷整理盤
  2015-07-31 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：33   

週五台灣行政院主計處公布今年第二季未經季節調整後的實質GDP和去年同期比較之經濟成長率為0.64%，比5月預期的3.05%少2.41%，並創下2012年第二季以來的新低點，代表台灣目前的經濟發展正逐漸萎縮，引起市場不安；週五台指期未能延續週四的反彈走勢，期指早盤開低走低，一度回測8500點附近，雖然在13:00後至收盤期指反彈約40點，但終場仍無力收復平盤，考量除息影響點數約62點，期現貨實質價差由正轉逆為29點，且舊制選擇權波動率指數增加1.13%至14.32，隱含市場風險又再度增溫。由籌碼面觀察，三大法人合計賣超現貨18億元，其中外資依然買超10.9億元，投信買超4.1億元，自營商則是賣超33.3億元；而由台指期淨部位觀察，外資加碼淨空單4,417口至10,212口，又回到萬口以上的水位，自營商則偏多操作1,388口，淨部位翻多至1,306口，三大法人合計加碼淨空單2,710口，淨空單回升至9,165口，不論是現貨或期貨部位，外資和自營商操作方向皆相反，顯示法人對後市行情看法並不一致。台股成交金額下降至861億元，量能持續縮水；而各類股期指方面，三大期指尾盤跌幅都收斂，但僅有金融期能收在平盤上，表現仍較為抗壓；台指期日線留有長下影線，下檔仍有支撐，但上攻力道不足，後續盤勢恐轉為震盪。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。