【嘉盛】歐元/美元：希臘債務憂慮盤踞頭條新聞五年
  2015-04-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：206   

北美拉開新的交易周，美元正在反彈，原因大概也是循環往復了五年多的那個：對希臘財政的擔憂。希臘首次提出國際援助是在2010年4月23日，當時的總理是George Papandreou，也正式開啟了“希臘不安”的週期性迴圈，並不定期地推低歐元。就在兩周前，歐元/美元因為希臘難以償還IMF4.5億歐元債務而下跌，並且交易員也已經開始擔心這個地中海國家5月12日的下一份債務能否償還了。如果按照現狀發展，希臘幾乎沒有可能在6月和7月償還10億歐元債務。考慮到這點，週五的歐元集團會議將至關重要。歐元區各國財長將在那次峰會上磋商，要想取得更多救援，希臘必須展開哪些改革。歐元集團主席在會議召開之前的態度強硬，建議希臘總理Tsipras“有時候必須帶領[他的]人民走向未來，即使那需要在短期內採取強硬措施。（但）目光必須放長遠。”其它財長也表達了相似的觀點。所有這些措詞嚴厲的評論令交易員緊張不安：希臘2年期債券殖利率在過去幾周飆升，年初報在10%左右，一路暴漲至26%。2年債券一般透露希臘將不得不違約的幾率。希臘股市的表現稍微好一些，但相比2月高點還是跌逾20%。技術面：歐元/美元有意思的是，面對希臘退出憂慮，歐元/美元相對堅挺，過去六周在1.05-1.10的寬廣區間內震盪。截至此文發稿，此貨幣對小幅下跌至1.0740，但無論如何沒有任何恐慌信號。同時，MACD和RSI指標相對中性，但都折射出較長期的下跌趨勢。MACD仍然在零軸下方並且RSI指標未能站上50。只要對希臘財政問題的憂慮揮之不去，歐元/美元就將難以持續走高（請注意：過去五年裡我一直持這樣的觀點）。至於本周，歐元多頭將觀察歐元集團的各決策人士在週五關鍵會議召開之前發表的言論是否有所緩和，但如果沒有發生任何變化，歐元/美元可能回吐上周漲幅並再次考驗1.0500關鍵支撐位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。