生技，短線震盪為佈局的好時點
  2015-04-02 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9458   

◆摘要：美股三大指數週三(4/1)同步下跌，道瓊早盤一度大跌逾190點，而後縮小跌幅。新增就業人數與製造業數據較預期疲弱，市場擔憂經濟成長可能減緩，醫藥與工業類股連續第二天跌幅領先。◆內文：美股三大指數週三(4/1)同步下跌，道瓊早盤一度大跌逾190點，而後縮小跌幅。新增就業人數與製造業數據較預期疲弱，市場擔憂經濟成長可能減緩，醫藥與工業類股連續第二天跌幅領先。NBI指數自今年高點3837.60點(3/20)向下修正至3563.08點(4/1)，短短兩週修正達7.15%，投資人不免開始擔心生技產業的多頭氣勢是否將盡。  事實上，歐洲QE為市場帶來資金，金融市場信心陸續恢復，在1月財報季後，二、三月屬於併購及實驗數據公佈淡季，雖然免疫療法題材類股推升3月生技類股表現後，近期出現修正回檔。但接續4月中旬美國癌症年會，以及5月底全球最重要的腫瘤學術年會ASCO等傳統醫療會議舉行旺季，根據過去經驗，會議提出的數據題材在後續衍生的股價效應往往值得期待。 除了醫療會議上對研發數據(Research data)的討論公布是股價上揚的一帖催化劑，預料2015年醫療生技產業仍持續在新藥核准(Approval)、併購熱潮(M&A)、獲利驚奇(Surprising Earning release)等四大題材優勢支撐後市。 中長線來看，由於醫療生技產業具備源源不絕的技術創新題材，產業長線成長趨勢不會改變，同時市場也開始用2015年本益比進行評估，目前看來評價面不貴，建議已進場之投資人宜採買進並持有的策略，若逢短線因素震盪回檔，都是投資人分批加碼或是進場佈局的好時點。 本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。