華仁藥業(300110)：業績穩定增長，創投開拓空間(一)
  2015-06-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：56   

非PVC軟袋大輸液領域領導者。公司是國內專業生産非PVC軟袋大輸液的領導者、技術實力雄厚、産能充足、大輸液産品定位中高端，是國內非PVC軟袋大輸液前三甲企業。公司大輸液産品代表了國內未來發展大趨勢。傳統老舊的玻璃瓶和不符合技術指標的PVC包裝材料的市場佔有率逐年下降，非PVC軟袋輸液逐步成爲市場的主角，市場佔有率增速明顯。政策利好與技術優勢助公司開創腹膜透析新市場。公司是國內第一個生産銷售非PVC軟袋腹膜透析液的企業。借助公司自身在膜材料技術的優勢以及與衛生部的合作，積極開創腹膜透析業務大市場；同時，在國家大病醫保利好政策幫助下，國內腹膜透析市場有望迅速擴容。收購紅塔創投。公司擬收購紅塔創新100%股權，2014年度實現投資收益2.8億元，淨利潤2.1億元。交易完成後，將發揮上市公司和紅塔創新的業務協同效應，由紅塔創新發現、培育優質的並購標的，促進上市公司外延式發展和業務轉型升級，增強上市公司主營業務的持續發展能力。給予“買入”評級。預計公司2015~2017年每股收益爲0.18元、0.38元和0.49元，對應市盈率分別爲25.5倍、11.9倍和9.3倍。公司目前是明顯的價值窪地，未來自身業績增長可期，外延並購擴張有望加速，給予“買入”評級。一 華仁藥業：健康從點滴做起華仁藥業股份有限公司成立於1998年5月，2001年8月完成股份制改造，是專業生産非PVC軟袋輸液的高新技術企業。公司一貫秉承“健康從點滴做起”的企業精神和“肩負生命之托，責任重於泰山”的企業理念，堅持“質量•生命”的質量理念和“注重細節、控制過程、締造結果”的製造理念。公司還堅持五個創新（管理創新、技術創新、質量創新、營銷創新、服務創新），堅持五TM管理（全面質量管理、全員績效管理、全程資訊化管理、全程營銷管理、全面預算管理），使公司成爲非PVC大輸液龍頭生産企業。1 合理的股權結構公司目前總股本6.72億股，其中限售A股1727萬股。控股股東爲華仁世紀集團有限公司，公司實際控制人梁福東持有華仁世紀集團80%以上的股份。華仁世紀集團是以房地産、健康産業、礦產資源爲主業的産業集團，集團業績良好。2011年,公司實施了股權激勵計劃，向122名激勵物件授予了476.35萬股限制性股票。通過實施股權激勵計劃建立了與公司業績和長期戰略緊密挂鈎的長效激勵機制，完善了公司整體薪酬結構體系，吸引、保留和激勵了公司核心技術人員和關鍵管理人員，促進了公司長期戰略目標的實現並加強了公司凝聚力。2013年，公司進行了新一輪的股權激勵計劃，激勵物件410人，總計1484.9萬股，占公司總股本的3.43%，授予價格每股4.3元。與2011年股權激勵相比，這次激勵力度更大，覆蓋面更廣，尤其對於公司中層力量的激勵力度顯著加強，對於公司未來的重點發展領域的股權激勵計劃也有很大傾斜，血液淨化事業部計劃授予限制性股票85.5萬股，占比接近6%，可以看出公司對血液淨化事業部的重視，也對國內腹膜透析市場充滿希望。2 完善的質量管理體系公司從歐洲引進了世界最先進的制水、配製、灌裝、滅菌等核心生産設備，保證了産品品質的領先優勢。在質量管理方面，公司嚴格按照國家GMP標準及SFDA要求，對人員、設備、儀器、工藝方法、環境等進行全方位的驗證、管理和控制，並從原料、中間品到成品全過程進行物理、化學、生物學的檢測、管理和控制，達到美國FDA、歐洲藥典標準和國家標準，處於國內領先水平。3強大的産能保證公司是非PVC大輸液的龍頭企業，非PVC包裝大輸液産能居全國領先地位。公司擁有基礎輸液、治療輸液、營養輸液三大類共66個品種、135個規格的産品。公司通過外延式收購潔晶藥業，內部新生產線建設大幅度提升生産能力，由上市初的1億袋，達到目前近4.5億袋（瓶），未來産能有望進一步提高。4 豐富的大輸液生產線公司擁有豐富的大輸液産品線，在保證産能的情況下，擁有基礎輸液、治療輸液、營養輸液三大類共66個品種、135個規格的産品。二 大輸液定位高端，公司主要利潤來源1大輸液基本概念大容量注射液俗稱大輸液(Large Volume Parenteral，LVP)，通常是指容量大於等於
50ml並直接由靜脈滴注輸入體內的液體滅菌製劑，按其臨床用途，大輸液大致可分爲 5類:體液平衡用輸液、營養用輸液、血容量擴張用輸液、治療用藥物輸液和透析造影類。大輸液作爲我國藥品中七大製劑中重要製劑之一（七大製劑指片劑、膠囊劑、顆粒劑、凍乾粉針劑、粉針劑、輸液和緩控釋片），是臨床應用最廣泛的治療手段。2 我國大輸液市場巨大，增長速率趨穩近些年，大輸液市場增長明顯、平穩，隨著我國人口年齡結構的變化，在社會明顯老齡化的趨勢下，大輸液市場值得期待。在我國，98%的住院病人都使用輸液産品作爲基本治療手段，因此大輸液與人口增長、就診人次和住院人次數增長有密切關係。3 傳統包裝材料逐步淘汰，非PVC軟袋輸液增速加快從臨床應用來看，輸液産品包裝容器經歷了 3 代變化，目前在我國輸液市場上存在的包材主要有玻瓶、塑瓶、非PVC軟袋和直立式軟袋四種形式。我國長期以來發揮了歷史性作用的大輸液傳統包裝爲玻璃容器，包括傳統的玻璃瓶、天然橡膠塞和不易開啓的鋁蓋包裝。玻璃瓶包裝造價低，有一定的優越性，但存在許多問題，如易破損、易污染等。目前國內使用最多的是PVC包裝，PVC袋相對傳統的玻璃瓶包裝呈現出許多優點：①提高輸液質量，減少輸液反應；②生産工藝簡單，效率高；③投資少，生産安全；④PVC軟包裝具有體積小、重量輕、化學穩定性好。但PVC材料自身的缺點限制了其在輸液包裝方面的應用：首先，PVC軟袋材料含有聚氯乙烯單體，不利於人體健康；其次，PVC軟袋在生産過程中爲改變其性能加入了增塑劑(DEHP)，在使用過程中可能有對人體有害的DEHP溶出，嚴重危害人體健康；第三，PVC袋質地較厚，不利於加工，且氧氣、水蒸氣的透過率較高，溫度適應性差，高溫滅菌易變形，抗拉強度較差。非PVC輸液軟袋是由PP、PE等多層共擠膜原料以物理相容組合而成，因其具有材質穩定、無需空氣回路、具有自身平衡壓力、無交叉污染、且可回收無環保風險的特點，自上世紀80年代末得到迅速發展，並成爲第三代大輸液中的主力産品。國家藥監局於2000年9月停止了對新建PVC軟包裝輸液生產線的審批，市場對非PVC包裝輸液的市場需求逐年上升。4 高端大輸液龍頭企業，公司業績源泉大輸液是華仁藥業的主營業務，華仁藥業專注非PVC軟袋大輸液，産品定位高端。公司近年主營收入和利潤增長明顯並且呈現出良好的增長勢頭，在非PVC軟袋大輸液行業處於國內領先地位。2009以來，公司營業收入和淨利潤增長率均超過兩位數，最高達到40%左右。在公司主營收入中，普通輸液和治療性輸液公司收入的主要來源。2014年，普通輸液和治療性輸液的營業收入占總營業收入的74.5%和14.4%，而其他營業收入只占11.1%。普通輸液和治療性輸液的毛利率分別爲47.90%和60.62%。目前大輸液産品中非PVC軟袋約占30%左右，市場佔有率明顯呈上升趨勢，未來市場空間還會繼續增大，大輸液産品仍然會是華仁藥業的主要利潤來源。短期來看，公司擁有全國最大的非PVC軟袋輸液生產線，爲公司在大輸液市場競爭中提供充足的産能保證。公司銷售毛利率在同行業中處於領先地位，與其産品市場定位相符。非PVC軟袋輸液是未來大輸液發展的趨勢,未來市場巨大，必將成爲大輸液市場競爭激烈的部分，同行業的産能擴大和競爭將會給公司未來毛利率帶來下降的可能性。在大輸液市場中，華仁藥業擁有自己的競爭優勢。傳統的軟袋輸液，使用單管單閥工藝生産，公司開發了雙管雙閥工藝，將加藥口和輸液口分開、專口專用，避免了交叉感染。公司採用的無菌包裝工藝使用先進的高溫高壓水浴式滅菌系統進行滅菌，滅菌效果大大高於傳統的蒸汽滅菌工藝。與此同時，公司自主研發的新型連介面管蓋（SPC）提供一種非PVC 軟袋輸液連接管口蓋的連接工藝，使塑膠連接管與口蓋連接的牢固性和密封性更好。公司擁有多項輸液包裝工藝的專利，在生産成本控制上處於優勢地位。依靠公司在非PVC軟袋大輸液領域的優勢，在整體非PVC軟袋大輸液市場逐年擴大的情況下，公司市場佔有率一直保持穩定。自2008年以來，國內非PVC軟袋大輸液市場佔有率已從15%左右增長到現在的30%，整個國內大輸液市場也在不斷增大，華仁藥業在整個非PVC市場佔有率一直保持在5%左右，而且公司在積極打造自己的銷售體系，未來市場佔有率有望擴大。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。