8月海外投資展望
  2015-08-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4366   

◆摘要：7月初希臘實施資本管制，以及債務訴諸公投的不確定性，態度反覆搖擺的過程增加全球股市動盪幅度，加上中國月初延續6月中旬以來的跌勢，使新興股市更加承壓。◆內文：《市場回顧》7月初希臘實施資本管制，以及債務訴諸公投的不確定性，態度反覆搖擺的過程增加全球股市動盪幅度，加上中國月初延續6月中旬以來的跌勢，使新興股市更加承壓。7月中旬希臘新財政改革方案順利獲得國會通過，退歐風險大幅降低，加上中國股市也見止穩，帶動全球股市反彈，道瓊歐洲600指數創下連9紅，美國Nasdaq指數再創歷史新高。不過隨後油價大跌、中國經濟走緩拖累原物料價格重挫，加深成熟國家與新興股市盤勢分化。整體看來，7月份成熟國家月線普遍收漲，新興股市三大區域跌幅相對深。就總經面來看，美國最新公佈第二季GDP年增率為2.3%，第一季GDP年增率則由-0.2%上修為0.6%，第二季GDP雖低於市場預期的2.8%，但觀察其中組成，佔美國經濟70%的消費者支出上揚2.9%，相較第一季度增長1.8%，顯示第二季消費者支出受惠就業改善呈現大幅增加。預計美國下半年GDP可望進一步增長達到3%，同時隨著企業僱用更多員工，加上當前美國家庭資產淨值是個人收入的6倍多，為經濟衰退前至今的最高水平，消費者支出可望繼續增加，美國經濟後續不看淡。歐元區經濟景氣指數由6月的103.5，上升至7月的104，為2011年7月以來新高，且高於100的長期平均值，反應經濟氣氛未受希臘退歐威脅影響。此外，第一季GDP成長幅度為 0.4%，國際貨幣基金7月預估歐元區今年經濟成長率可望達1.5％，並上修2016年預估值至1.7％，為少數獲得調升的經濟體。同時銀行借貸意願調查已連續六季攀升，顯示QE活水終能挹注至終端企業與家戶，為經濟帶來廣泛的拉抬效果，種種跡象顯示，歐元區在成熟國家中擁有較大經濟成長空間。中國6月經濟反彈受惠於基建投資推升和房地產下行週期趨緩，然而GDP增長貢獻中，金融服務業的占比大幅上升，其中證券業營業收入占GDP從不到0.4%， 2015年上半年迅速上升至1.2%，營業收入增速400%，意味著證券業拉動上半年GDP名義增速近1.6個百分點，然而，異常快速的增長預期難以持續，暗示經濟復甦基礎並不穩固，下半年經濟下行壓力仍大。加上地方債置換政策陸續落實，預期將以更積極的財政支出達到穩增長目標。貨幣政策方面，預期仍將致力維持偏寬鬆的金融環境，內需復甦則需觀察產能去化的情況而定。《市場展望》目前全球經濟景氣位置短暫落入趨緩的區間，不過預期中國在政策刺激下有機會小幅改善，因此全球整體經濟可望能從趨緩再度回升至擴張。展望後市，成熟國家及新興國家分述如下：成熟國家：總體經濟表現穩健，美歐日等國市場相關性高，目前景氣位置處於經濟週期高位之轉折點，股市上漲空間預期逐漸縮窄，選股將是投資勝負關鍵。新興國家：各國經濟週期位置差異度大，且市場相關性低，主要新興國家像是印度及中國，位於經濟底部週期轉折點，景氣有開始復甦跡象。對於部份全球經濟敏感之出口導向國，雖近期表現疲弱，但預料是不錯的底檔進場點，惟原物料出口國，基本面的調整期仍需花較長期間。因此新興國家仍有投資機會，不過國家及區域篩選相對重要。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。