洋河股份（002304）：轉型成效顯現，保持較高增長，雙核驅動穩步推進
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：3   

公司上半年實現收入95.7億，歸母淨利潤31.8億，同比分別增長10.61%、11.57%，扣非後淨利潤31.2億，增長9.3%，EPS爲2.11元/股。公司單二季度收入33.12億元、接近歷史最好年份（12年Q2），收入、利潤分別同比增長11.01%、12.27%，環比一季度的增速均略有上升，基本面在全國性一線品牌中非常穩健。公司預計15年1-9月業績增速爲5～15%。◆簡評戰略産品藍色經典保持良好增速，省外渠道轉型效果開始顯現上半年分品類來看白酒、紅酒收入同比增速分別爲9.81%、2.33%。白酒中藍色經典銷售額占比不斷提升，目前占到60%以上，增速超白酒均值，估計有小兩位數的增長，其中銷售量、銷售額最大海之藍系列增速最快，天、夢系列也恢復正增長。分區域來看省內、省外分別同比增長3.45%、22.34%，前兩年的營銷渠道轉型、更加深入的渠道下沈、聚焦優勢市場等戰略帶動省外市場重回上升通道並恢復增速快於省內，主要還是得益于河南、安徽、山東、浙江、上海等地的優秀表現。公司13年推出紅酒，目前體量占比較小，今年新推出的拉丁之星相較於之前的品牌星得斯、王者臉面價位偏中端，因此帶動銷量增速較大，收入增速不及銷量增速，這種結構變化以及促銷力度加大帶動毛利率下降3.49%。因淡旺季節性因素預收款繼續回落至1.57億，相較於一季度末下降2.83億，而其他應付款季節性回落至37.5億元，處於行業調整期以來同期最高水準，表明後續渠道意願仍充足。此外，銷售商品現金流達到99.54億元，同比增長17.19%，經營活動産生的現金流量淨額29億達到同期歷史最高，目前公司渠道庫存合理、價格平穩，說明經營質量很高，整體向好趨勢明顯。廣告促銷更加追求效率，淨利率穩中有升營業成本同比增長10.4%，白酒毛利率提升0.44%至61.47%，主要受益於穩健的提價策略（今年3月小幅提高海之藍、天之藍價格，3-5元的幅度）和結構調整。公司13年開始考慮市場費用的投入産出比，結構上更多選擇軟推廣、新媒體，利用互聯網的方式、思維進行營銷，廣告促銷費絕對額不斷下降。今年上半年銷售、管理費用率分別下降0.48、0.34個百分點，廣告促銷費下降6200萬，職工薪酬近乎翻倍多增長，主要是15年上半年兌現14年的業績績效，14年各區域市場業績完成度比13年更好所致，同時公司仍然在不斷擴充營銷團隊，下半年這部分費用增幅將趨緩。財務費用中利息收入減少，票據貼現利息支出增加，帶動整體期間費用率略增。淨利率微增0.28個百分點較平穩。雙核驅動戰略穩步推進今年公司在互聯網營銷方面專案穩步推進，第三方平臺旗艦店B2C 3億目標、洋河1號 O2O 5億目標，目前穩步執行，完成60%的目標。前期儲備的專案例如F2R2C（宅優購，跨境電商+社區電商的結合體，利用社區門店進行導流，將海外優質產品帶到消費者手中，便利店涉及的品類都會提供，初期會選擇每個品類最暢銷的品牌）也將轉爲公司制。新産品中微分子酒作爲戰略性的儲備産品仍不著急全渠道運作，今年下半年加大省內外團購渠道投入。預調酒還在籌備階段。盈利預測與估值在傳統行業率先恢復的情況下，洋河積極謀求創新，雙核驅動，戰略清晰、目標明確。洋河的組織體系、激勵體制、管理效率與執行能力在業內首屈一指，在傳統白酒企業中是學習能力最強、對互聯網思維、營銷理解最深刻的公司，相信洋河在新業務上的佈局會保障公司的持續領先地位。我們預測15-17年EPS爲3.39元、3.9元、4.37元。考慮到洋河業績可持續性以及較快增長速度，給予16年20倍市盈率，目標價78元，維持“增持”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。