台指期權－小型類股強彈，指數守穩本波低點
  2015-08-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：33   

◆在現貨市場方面，台股早盤以小低盤開出，受台積電走勢疲弱影響，指數下探本波低點附近才獲得支撐；十點半過後在小型類股帶動下，指數由黑翻紅重回盤上，午盤過後漲勢稍歇，而後盤整至尾盤。電子類股方面，台積電早盤在市場傳言流失蘋果A9與A10訂單，下修16奈米營收，盤中一度大跌7元或5.5%，創波段新低；隨後公司發表聲明，澄清16奈米的量產時程如先前預期順利，使得股價跌幅收斂，終場下跌4元或3.01%。另一方面，中小型電子股漲幅相對亮眼，國巨盤中一度漲停，終場上漲5.92%；可成也有3.42%的漲幅。電子指數終場下跌0.26%，佔大盤成交比重則為59.11%。金融類股方面，指標股國泰金、富邦金分別上漲0.8%及2.11%，對於大盤指數有一定穩定作用。金融指數終場上漲0.46%，佔大盤成交比重則為6.99%。週一加權指數上漲24.55點或0.29%，收在8466.84，成交金額為782.91億元。族群中以食品股及玻陶類股的表現最為強勢，分別有3.68%與3.53%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤以小高盤開出，而後受現貨走勢疲弱影響，指數來到8350附近獲得支撐後反彈，並於十一點後重回盤上，尾盤甚至以今日相對高點作收。八月台指期終場成交在8445，上漲56點或0.67%，成交量為143227口，未平倉量則為60465口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差21.84點，電子期逆價差0.08大點，金融期逆價差11.02點。就收盤的位置來看，金融期貨與非金電期貨守穩本波低點，電子期貨則率先破底，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超13.71億元，投信買超5.78億元，自營商買超16.25億元，三大法人合計買超8.33億元。在期貨方面，外資增加1195口空單，目前部位為淨空單4818口；自營商減少1874口空單，目前部位為淨空單3021口；投信減少83口空單，目前部位為淨空單314口；三大法人較上個交易日減少762口空單，期貨部位總計為淨空單8153口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持0.88，部位調整不大，以小幅Buy Put為主，而自營商的多空勢力比由0.72下降至0.71，亦以Buy Put為主要調整策略。目前三大法人台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8400-8800間交易，賣權的交易區間則集中在履約價8000-8400。買權OI最大履約價在9000，有44062口；而賣權OI最大履約價在8200，有44400口。八月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.64，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8600-9500，其中8600是今日增加較多OI的履約價，有2456口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8500，OI增加較多的地方在履約價8200，有3690口。今日VIX值16.22，高於歷史均值15.50，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數今日一度回測波段低點，所幸獲買盤支撐，跌幅收斂；指數最終收在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。今日K線為量增短紅棒帶上下影線，指數有轉折可能，雖今日量能較昨日增加，但未來須持續量增至千億之上才可能有較大的波段漲幅。另外，日KD 處於20 附近低檔狀態，但K 值已向上突破D 值，且開口拉大，多方出現曙光。由於目前盤勢仍處短空格局，雖近日有反彈契機，但5日與10日均線附近壓力不弱；若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。