耶倫：美聯儲仍有望在今年開始加息
  2015-05-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：637   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）主席耶倫(Janet Yellen)週五表示，該央行仍有望在今年開始提升短期利率，但可能採取緩慢和謹慎的態度，因就業市場尚未完全恢復、通脹仍然低迷，且經濟增長再次令人失望。耶倫這番發表于6月16-17日美聯儲政策會議前幾週的講話，是最新暗示該央行不大可能在那次會議上加息的信息，但若經濟出現好轉，則有可能在今年晚些時候採取行動。耶倫在為羅德島普洛威斯頓Greater Providence Chamber of
Commerce準備的演講稿中稱，她認為在今年某個時點開始提升聯邦基金利率目標、並展開貨幣政策正常化進程的做法是合適的。許多投資者預期美聯儲首次加息的時點會是在9月份。不過，耶倫講話的整體基調透露出憂慮。她說，就業市場尚未完全恢復，原因和她之前提到的一樣。儘管4月失業率水平降至相對低的5.4%，但可能並未完全反映出經濟疲弱的程度。耶倫認為，總體令人失望的薪資增長水平也反映出就業市場並未完全癒合。她表示，儘管在過去幾年來已取得顯著改善，但勞動市場直到現在--也就是衰退結束的六年之後--才接近完全康復。耶倫稱，美聯儲在讓通脹回升至2%目標方面的進展更是乏善可陳。除去波動較大的食品和能源領域，通脹指標在經濟復甦的大部分期間仍低於目標水平。耶倫指出，增長阻力已經減弱，但並未消失。在她的阻力清單中，她增添了一項越來越引起美聯儲關注的因素，即作為世界第二大經濟體的中國增長放緩，這對世界其他國家的影響尚不確定。耶倫表示，起初歐元區危機是來自海外的最大阻力，但現在，包括中國和一些其他新興市場經濟體等全球經濟的許多其他地區增長正在放緩。海外疲弱的增長，連同其對匯率的影響，已傷及美國出口並令美國經濟承壓。不過，美聯儲預期增長會在未來數月內轉強。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。