富時宣佈將中國A股納入全球基準過渡指數
  2015-05-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1160   

在中國股市再創逾7年多新高之時，國際指數公司富時(FTSE)週二宣佈，隨著合格境外機構投資者(QFII)及人民幣合格境外機構投資者(RQFII)額度審批的進一步增加和申請流程的改善，富時正式啟動將中國A股納入全球基準的過渡計劃。富時推出兩個新興市場過渡指數，這兩個指數將包含中國A股，其權重取決於QFII及RQFII審批額度總規模，並會隨之同步增加，初始的權重約為5%，在中國A股完全自由可供國際投資者投資時權重有望增至32%，如把境外中國股票(包括B股、H股、民企股和紅籌股)計算在內，中國股票的權重將佔富時新興市場指數的50%。富時表示，作為過渡計劃的一部分，富時正與中國證監會和國家外匯管理局合作，確保將符合富時國家分類標準納入中國的資本市場發展計劃中，以致能盡快把中國A股納入富時的標準全球基準。富時行政總裁Mark Makepeace在新聞中表示，中國市場對國際投資者的參與不斷開放，全新的富時新興市場指數納入A股指數將能為他們提供一個合適且靈活的基準。中國證監會主席肖鋼在新聞中表示，支持富時這項舉措和鼓勵所有國際指數公司開展將中國A股納入全球基準的過渡計劃，並表示將繼續致力發展中國資本市場，增加對國際投資者QFII及RQFII配置和簡化QFII及RQFII申請流程。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。