【嘉盛】紐元/日元受創
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：241   

日本亞洲盤初發佈四月消費者物價數據。數據略優於預期，全國核心CPI年率+0.3%，全國CPI+0.4%（預期0.3%），分別略高於上個月0.2%和0.1%的修正值。此外，日本工業生產三月下跌0.8%後，四月錄得1.0%增長。但這些數據並不足以對日本經濟前景造成實質性影響，特別是考慮到通脹仍遠低於日央行2%目標，工業生產前景依舊相當低迷。這可能也是日元僅於數據發佈後輕微上揚的原因，美元/日元進一步推離12年半高點124.45。新西蘭方面，紐元連續第二天遭遇拋售。昨天，恒天然向奶農支付價格自每公斤4.5紐元下調至4.4紐元，董事長John Wilson表示“在世界各地的農民因為12-18個月之前價格升至非常好的水準而增產之後，全球市場的乳製品供應過度……（該聲明綜述及紐元/美元分析詳見我的同事Matthew Weller相關匯評）。聲明引發紐元全面拋售，紐元/美元探入四年多來最低水準。該商品貨幣亞洲盤初試圖收復部分失地，但隨後因新西蘭經濟數據表現不佳再度受創。澳新銀行5月商業信心指數自前值30.2跌至15.7一線2014年9月以來最低值，商業活躍性指數也探入兩年低點。雖然數據還不足以迫使RBNZ轉向更鴿派立場，但確實讓人們對新西蘭所謂“傑出”經濟表現的質疑進一步升溫。近期日元的總體跌勢似乎已走到盡頭。今天出爐的日本經濟數據也佐證了我們認為日元拋售進入尾聲的觀點。與此同時，紐元疲態助力紐元/日元跌離90.00附近重要阻力，貨幣對探向88.30略上方支撐區；這裏恰好也是貨幣對今年低點以來50%斐波拉契回擋所在位置。跌破則下看61.8%回擋和水準支撐87.30。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。