【嘉盛】歐元/美元：希臘“末日之鐘”接近敲響
  2015-05-19 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：275   

本周市場開局相對安靜，其中全球股市小幅下跌、美元不顧重要經濟資料缺席小幅上揚。週末最重要的事件或許是披露的沒那麼出人意料的事實，即希臘的“末日之鐘”調到了午夜之前五分鐘。在一份洩露出來的內部檔中，IMF表達了每個立場中性的觀察家已經知道的觀點，即，如果沒有新的救援，“希臘將不會有機會在６月份償還到期的全部１５億歐元債務”。雪上加霜的是，歐洲央行官員Yves Mersch警告，希臘走到了“遊戲的終點”；現狀“無法延續”。接下來幾周，希臘政府很可能可以勉強應付過去，但真正的關鍵時刻從６月５日開始，屆時將要在１４天內向IMF償還１５億歐元之巨的債務；這個數位是上個月償債規模的兩倍，那次的償還就已經迫使希臘政府動用ＩＭＦ的儲備金帳戶並緊急挪用市政基金。在近期看似沒有任何協議可以出臺的環境中，6月初到來之前，交易員可以預測希臘相關頭條新聞越來越多地左右歐元走勢。技術面：歐元/美元市場目前還是樂觀地認為，最後時刻會揭曉某種形式的希臘債務協議。歐元/美元本周開盤小幅回落至1.1400下方，但仍然保持在上周創下的3個月高點1.1470下方100點以內。另一方面，此貨幣對5月上半個月已經形成了一個看跌技術形態，暗示本周初可能加深回撤幅度。從下面的圖表可以看出，歐元/美元已經形成一個清楚的看跌蝴蝶形態，指示了三個主要阻力位彙聚於1.1400一線中軌（XA波的161.8%擴展位、BC波的127.2%擴展位以及ABCD形態完型）。三個不同的阻力位密集彙聚暗示匯價或許已經在上周尾盤形成了近期頂部。這也得到了MACD和RSI指標的佐證 – 兩者在上周形成看跌背離之後雙雙調頭向下。如果看跌蝴蝶形態像預期地那樣發揮作用，可能暗示後市下探整個ABCD形態的61.8%回檔位1.1220，但更近的目標可能是38.2%回檔位1.1310。當然，任何技術形態都可能失敗，並且如果歐元/美元有效站上上周高點1.1465（尤其是如果伴隨著希臘債務談判取得突破），後市可能上攻1.15上方水準。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。