景氣動能支撐美國高收益債有利可圖
  2015-04-14 提供機構：富蘭克林投顧 作者：貝西．霍弗曼 點閱次數：9850   

◆摘要：油價的逆風一度拖累美國高收益債走勢，但今年來債券價格的強勁反彈，緩解了投資人的擔憂，隨之而來的是美國將上緊發條，等帶聯準會升息的第一聲槍響。面對升息政策的不確定性，油價持續底部震盪，美國高收益債與景氣動能向來有著高度的正相關，企業獲利的穩定成長，應能緩解升息可能造成的負面影響。◆內文：油價的逆風一度拖累美國高收益債走勢，但今年來債券價格的強勁反彈，緩解了投資人的擔憂，隨之而來的是美國將上緊發條，等帶聯準會升息的第一聲槍響。面對升息政策的不確定性，油價持續底部震盪，美國高收益債與景氣動能向來有著高度的正相關，企業獲利的穩定成長，應能緩解升息可能造成的負面影響。油價的逆風一度拖累美國高收益債走勢，但今年來債券價格的強勁反彈，緩解了投資人的擔憂，隨之而來的是美國將上緊發條，等帶聯準會升息的第一聲槍響。面對升息政策的不確定性，油價持續底部震盪，美國高收益債與景氣動能向來有著高度的正相關，企業獲利的穩定成長，應能緩解升息可能造成的負面影響。升息循環將啟動 寬鬆低利環境仍有利高收益債市首先，應正面看待聯準會貨幣政策的調整，除了防禦未來通膨可能上揚的風險，回收市場過剩資金外，更重要的，是反映對美國經濟前景的正向肯定，過去一年美國非農就業人口創造了超過330萬人次的工作機會，失業率更降至5.5%、六年半多來低點，房市也持穩復甦中，總體經濟的改善給予了聯準會更大的彈性空間，調整目前偏低的利率水準。美國高收益債與景氣動能向來有著高度的正相關，回顧1986年第四季以來美國季度經濟成長率處於溫和復甦階段，美銀美林美國高收益債指數的平均漲幅可達2%~3%，企業獲利的穩定成長，應能緩解升息可能造成的負面影響。此外，美國企業歷經2008年金融海嘯的洗練後，整體財務體質皆有明顯的強化，不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，企業的利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍（美銀美林證券統計至2014年底），將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。儘管去年第四季以來美國高收益債面臨油價的逆風，但多頭行情尚未走完，伴隨美國強勁的成長動能，美國以外的多國央行持續透過降息、擴大印鈔來維持寬鬆的低利環境，高收益債仍有表現空間。油價止穩、資金回流 能源高收益債後市減壓美國能源高收益債指數自去年底低點以來，已率先油價反彈，並優於美國高收益債整體水準，因此，僅管油價逆風仍在，能源供給過剩的問題仍待消化，但從近期能源公司債信降等、債務重整等利空消息，市場反應趨於緩和，以及零售端資金開始回流美國高收益債券基金來看，能源債的最差情況已經過去。此外，能源企業的財務基本面並未如市場預期來的悲觀，這些能源公司對2015年的石油生產已進行避險，且流動性充沛，未來3年債務到期壓力低。更重要地，能源企業擁有高品質資產，這些具有商業價值的油田、天然氣礦藏，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會。以輸油管線公司Regency為例，今年1月26日獲得美國天然氣管線公司Energy Transfer Partners宣布以180億美元進行收購計畫，信評機構標準普爾隨即將Regency的債信展望調升為正向。研究團隊預期，未來一段時間雖仍可能見到能源相關的頭條風險、油價持續波動，但許多個別標的之風險調整後報酬已深具投資價值。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。