【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：114   

美元升勢減弱,庫存降,油價結束5連跌美聯儲會議記錄顯示,6月升息的可能性不大,美元反彈速度放慢,一定程度上支撐了商品期貨。然而從昨日油銅的表現來看,該支援力度並不大,油價主要受到庫存資料降低而反彈,不過繼續受阻60美元保持弱勢,銅價則料將寬幅震蕩。周三美股繼續表現不一,道指跌26.99點,標普跌1.98點,納指升1.71點。標普6月期貨開於2124,高見2132,低見2119.5,收於2122.5,跌0.10%。美彙指數連續第三日上漲,升0.19%至95.448,日中高見95.837,低見95.257,均高於前一日的水平。VIX指數繼續回升0.23%至12.88。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周三反彈0.99美元或1.71%,至58.98美元,日中高見59.04,低於前一日的水平,低見58.10,高於前一日的水平。期油結束五連跌而回升,幅度不大,5日均線繼續跌穿10和20日均線,而昨日的反彈並未能改變當前的弱勢。我們保持觀望。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三于前一日持平,收于6220美元,日中高見6245,低見6194,均低於前一日水平。期銅延續疲弱,昨日維持在20日均線下方,觀望情緒較濃。銅價積累多日未能突破,並於近兩日轉弱,料後市將保持寬幅震蕩。我們暫不建議開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。