【嘉盛】利率預期可以繼續激勵英鎊反彈嗎？
  2015-07-20 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：131   

英國央行行長卡尼表示，利率可能在“年關”上調，暗示加息可能在12月或者1月，如果央行希望在11月通脹報告公佈時同時加息，時間甚至可能提前。現在，加息預期是否可以繼續推動英鎊反彈成了金融市場的焦點問題。期待冬季加息市場本周對英國利率前景的預期發生了劇變。週二的時候，英國央行行長卡尼表示，加息時機正在接近，之後於週四晚上的一份演講中提到，利率可能在這個秋季上調。英鎊本周對卡尼“強硬”的姿態做出適當的反應，週五早上的時候成為G10貨幣中強勁程度僅次於紐元的貨幣。（根據Sonia英鎊掉期利率），市場現在計入英國央行在半年內加息25個基點。6個月 Sonia合約殖利率現報在51個基點，為全年最高點（請看圖形1）.所以，在加息時間表的不確定性延續了數月之後，一些央行行長似乎願意站出來說利率需要上調，並且將相對快速的加息。安全數位：兩個事件或許促使卡尼本周發表強硬評論：1，5月薪資快速增長2，美聯儲主席耶倫最近幾天發表強硬評論。在曠日持久的偏軟週期之後，沒人願意率先加息這麼“激進”，所以卡尼或許感受到了數字的力量 – 美聯儲也在鼓吹加息25個基點。有意思的是，儘管全球經濟前景不佳，耶倫和卡尼都提到了加息。希臘仍未獲得第三輪救援、中國經濟放慢已經蹂躪了亞洲股市。那又為什麼是現在？耶倫和卡尼似乎都認為，永遠不會有完美的加息時間，所以還是試試為好。有意思的是，兩家央行的行長也都指出，如果不很快開始加息，今後可能被迫以更快的速度升息，或許因此導致金融市場震盪。兩人還雙雙強調了本加息週期內，加息的速度是緩慢的，以及利率或許不會回到危機前大約4.5%的水準（卡尼的說法），所以也許其實他一點也不強硬？外匯市場對卡尼的態度較為敏感截至目前金融市場都沒有對卡尼的話太過重視，FTSE 100指數和標普 500指數本周料收高。整體而言，股市對希臘事件以及財報季較為敏感，對接下來幾個月一次加息的前景不那麼在乎。對耶倫/卡尼評論反應最大的是外匯市場，相比之下，債券市場的反應也似乎相當微弱。受上述消息影響，英鎊兌歐元摸至七年半高點、英鎊/日元接近於2008年以來最高點。但一次加息的前景以及一次明顯慢於以往的加息週期足以支撐起英鎊全面走強嗎？因為Sonia利率升至數月高點，所以我們認為英鎊短線可能有所調整。不過，除非我們看到經濟資料，尤其是通脹和薪資資料勁升，否則認為反彈動能可能有所減弱並且現在並不是合適的做多時機。技術面：有意思的是，歐元/英鎊正在逼近值得注意的支撐位元（請看圖形2）。歐元/英鎊正逼近2001年到2008年最高點漲勢的76.4%回檔位0.6860。這個回檔位並不是最重要的斐波納契位，但因為歐元/英鎊當前價位的歷史特性，或許會引起投資者的注意。如果我們確實到達此位，一些歐元買需或許湧現。接下來幾天和數周裡，英鎊/日元或許同樣在6月高點195.85遭遇強阻力。除非我們看到英國央行發表新一輪更為強硬的言論，或者甚至是較好的經濟資料，否則市場或許已經計入加息前景，而英鎊交叉盤目前看來嚴重超買，所以短線有可能遭遇一些拋壓。重點摘要：即使全球經濟正面臨一些重大不確定性，卡尼和耶倫還是雙雙鼓吹未來幾個月加息的前景。卡尼表示，可能在年關加息，市場現在預測半年內加息。外匯市場相對債市和股市對加息言論更為敏感。但我們相信加息消息可能已經計入英鎊，並且我們認為英鎊不會繼續直線反彈。而因為英鎊，尤其是英鎊交叉盤開始看來嚴重超買，所以很容易招致拋壓。來源：FOREX.com來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。