國際金融與商品期貨評析
  2015-04-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：487   

國際金融重點新聞惠譽(Fitch)將日本的主權信用評級從“A+”下調至“A”，認為全球第四大經濟體的信用風險比馬爾他或愛沙尼亞更糟糕，主要是因為安倍晉三(Shinzo
Abe)政府沒有彌補因去年暫緩提高消費稅帶來的財政收入損失。降級不太可能立即產生太大影響(日本國內對本國公債的信心經受過更大衝擊)，但此舉凸顯日本公共財政狀況持續惡化，而​​眼下日本央行正推行史無前例的每年80萬億日元(合6700億美元)債券購買計劃。惠譽表示：“日本的主權信用與評級的主要弱點是政府債務水平過高且在不斷增加。惠譽預計到2015年底，日本政府債務總額與國內生產總值(GDP)之比將升至244 %，這將是受到評級的所有主權發債人中遙遙領先的最高比率。”過去20年日本公債增長迅速，原因是社保支出上升，稅收收入停滯，而且歷屆政府試圖用財政刺激恢復增長。然而，日本政府一直能夠利用國內龐大的儲蓄資金池，以極低的利率為自己融資。這意味著日本從未接近過債務危機，儘管這方面的預測出現過多次。惠譽亞太區主權評級主管高瀚德(Andrew Colquhoun)表示，這個評級反映出日本地位的一些極端：公共財政和經濟增長疲軟，但政體強大，外債很少。惠譽將關注日本政府定於今夏公佈的財政整頓策略，看它能否讓債務與GDP之比進入下行軌道。另外，日本政府目前定於2017年4月把消費稅從8%調高至10%，進一步拖延將產生消極影響。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。