【週報】避過外資結算，掌握趨勢向上
  2015-03-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：163   

【上週盤勢分析】上週台股拉回整理，指數下探9500點支撐後，9600點又有壓，終場以9579.35點作收，一週下跌66.42點，跌幅0.69％，五日均量854億，盤勢不甚明朗。以技術面來看，台股拉回測試月線成功，加上日KD轉折，短多似重新掌握優勢，然而成交量在過去三個月都沒有大的起伏，未來指數再有進展，也很難寄望激起投資人熱情。再從籌碼面來看，上週指數回檔，主要是外資鬆手，連續賣超，不過台股就算面對美股大跌，卻又處變不驚，故有正反力量相互抵消，形成多空僵局。就類股表現來看，幾乎全盤盡墨，僅有運輸類股明顯上漲1.7％，主要是靠油價回軟的推動，華航漲4.5％。油價同樣帶動塑化股回檔2.8％，台塑跌3.5％，國喬跌3.9％。金融股雖然小紅，但是週五大幅拉回，富邦金攻60元失敗，留下長上影線，留意後續機會。台積電在外資倒貨下，股價一度逼近140元，如今拉出下影線，有重新振作的態勢。部分資金轉戰上櫃市場，櫃買指數連兩週收紅，其中上櫃生技開始加溫，得力於興櫃股王浩鼎將於23日轉上櫃。【上週資金動向】上週外資賣超311.13億，投信賣超14.11億，自營商買超27.72億，三大法人合計賣超297.51億，外資退場。融資券方面，融資增加34.88億，融資餘額為2098.54億，融券減少26,927張，融券餘額為433,506張，融資增加、融券減少，散戶試探進場。【本週投資策略】上週ECB宣布正式進場購債，卻出現外資連續賣超，對照外資過去一個月來的動向，這似乎與預期相反，然而可能的情況是：在利多實現前，市場已先行反應訊息；在利多落實後，出現短暫獲利了結的空窗期。因此，以ECB釋出資金的規模與時間長度，未來半年全球資金滿溢的狀況不會改變，外資短線撤出調整後，仍會重新回到買超軌道。至於技術面，台股維持一貫以年線為依歸的上升趨勢，倘若偏離年線太遠，則醞釀拉回壓力。本波段最大乖離約有584點，目前稍微縮減到422點，仍屬高水位，加上官股每每與外資對作抵銷，約制股價波動，指數短期還是被限制在9500點至9700點的區間，以整理來宣洩回歸慣性。另一方面，上週技術指標轉為有利多頭，且指標股台積電突破外資賣超壓力，又重回150元關前，指數有往前推進一步的機會。本週三是台指期結算，外資多單淨部位縮減，故上半週仍須注意獲利了結賣壓，下半週可望舒緩。本週指數看9500點至9700點，逢回做多，績優電子股與承受外資賣壓的金融股有機會，同時浩鼎上櫃激起想像，高價生技股可留意。【本週注意事項】（1）3/16 美國2月工業生產。（2）3/17 美國2月新屋開工。歐元區2月物價調和指數。日本央行利率決議。（3）3/18 美國EIA原油庫存。台灣台北國際自行車展，台指期結算。（4）3/19 美國2月半導體訂單出貨比，上週申請失業救濟金人數，FED利率決議。【本週投資組合】可成（2474）美系客戶銷售狀況佳，2015年金屬機殼需求看好，預估獲利繼續成長。華新科（2492）營運策略轉向穩健成長，並積極調整生產成本及費用控管，2Q14已轉虧為盈，股價遠低於淨值。F-東科（5225）為全球最大的揚聲器OEM 代工廠，收購PSG 及東雅電子後，併購效應逐漸顯現，預估今年獲利年成長40％。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。