【嘉盛】美元/加元：宇宙無限，浩瀚無垠！
  2015-01-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：350   

新的一天，原油又創數年新低：西得州和布倫特原油本周雙雙低開，分別跌至近6年新低46.50和48.25。沒有推低油價的特殊經濟因素；相反，國際銀行巨頭下調評級推低了油價。高盛下調2015年油價預測值至47.15，低於73.75的前值；法國興業銀行下調預期值至55，前值為70。當然，交易員為什麼會受到不穩定、不可靠的銀行預測的影響，為本文(或者任何文章)力所不能及。縱然如此，油價下跌明顯影響了加元。繼上周走出上漲通道之後，此北美貨幣對今晨至今已經攻克1.1900，反彈至五年半新高。MACD指標可以預見地呈現強勁的上漲動能，但RSI暗示匯價現在超買。但正如我們之前指出的，按照定義，震盪指標形成“超買”是因為買盤壓力過重。所以，RSI或許可以作為近期警告信號，但目前並不是質疑已有上漲趨勢健康程度的理由。只要破敗上漲通道的上軌支撐位守住，美元/加元後市就可能上看1.20的關鍵心理阻力位元，但交易員也應關注本周的若干資料，或許構成基本面催化劑。本周可能影響美元/加元走勢的關鍵經濟資料/消息(所有時間都是格林威治標準時間)：今天： 加拿大央行企業展望調查報告(15:30)、FOMC成員洛克哈特講話(17:40)週二： 美國JOLTS報告 (15:00)、美國10年期債券拍賣(18:00)週三： 美國零售銷售(13:30),、美國企業庫存(15:00)、美國原油庫存 (15:30)週四： 美國PPI、初請失業金人數、紐約聯儲製造業指數
(13:30)、費城聯儲製造業指數 (15:00)週五： 美國 CPI (13:30)、美國工業產出(14:15)、密西根大學消費者信心指數 (14:55)來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。