【香港永豐金融】美元連續五周下跌,聚焦美聯儲會議記錄,短倉英鎊
  2015-05-18 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：194   

美彙指數在上周連續四日下跌,並已經連續五周收陰,爲四年來最長跌勢。受到一系列遜於預期的資料打壓,美元多頭信心受損,可以說從3月13日刷高點100.39後便再無突破,期間雖有反彈,但總體重心不斷下移。本周四,美聯儲公佈會議記錄,我們關注其對經濟前景的看法和加息時間的態度。而周內的CPI資料更是值得留意,料這些對於美元來說將是又一次的衝擊。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數第四日走軟,跌0.34%至93.135,日中高見94.026,低見93.135,均高於前一日的水平。VIX指數繼續下跌,跌2.83%至12.38。債券方面十年期和三十年期美債孳息率均向下,債價上升。上周五(5月15日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了歐元。歐元升0.36%,至1.1451;英鎊跌0.31%,至1.5727;澳元跌0.58%,至0.8034;紐元跌0.31%,至0.7474;美元兌加元升0.26%至1.2014;美元兌瑞士法郎升0.44%,至0.9162;美元兌日圓升0.06%至119.25。繼續關注英鎊,連續上漲5個交易日後走軟,上周五高見1.5809,低見1.5702,均低於前一日水平。今日早段繼續下行,已跌穿5日均線。我們料還將回吐,可開短倉一搏,入市價1.5716,目標價1.5648,止損價1.5750。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。