高收債利空已充分反應，目前殖利率水準具誘因
  2015-01-14 提供機構：華頓投信 作者：華頓投信 點閱次數：1217   

能源佔比居前位，價格走勢左右高收債前景 ，價格走勢左右高收債前景根據 JP Morgan 資料顯示，美國高收益債券指數產業分項佔比，能源發行權重高達 16.6%，居所有產業首位，遠高於其次健康護理及金融，且自 2008 年金融海嘯風暴以來，美國高收益債券與西德州原油價格走勢大抵皆呈現亦步亦趨態勢，2014 年 10 月開啟一波油價崩跌走勢，正是過去幾個月高收債遇逢亂流、激起投資人不安的主因，然隨著高收債，甚或是能源債標的價格大幅滑落，其實也暗示著買點開始逐步浮現。圖一：頁岩油革命蓬勃發展 ：頁岩油革命蓬勃發展，能源高收債佔比近 ，能源高收債佔比近 17%圖二：油價疲弱走勢的確不利於高收債價格 ：油價疲弱走勢的確不利於高收債價格原油供給現吃緊，國際油價長線難處於低檔 ，國際油價長線難處於低檔根據目前全球能源供需環境，可以清楚了解能源價格將難以長期維持於低檔位置，約莫自從 2006 之後，美國以外國家能源產能幾乎難有成長，也代表著無力再增加產能，反觀美國近年頁岩油革命成功，成為現今持續可以擴大產能的主力國家，然國際主要經濟機構、券商預估 2015 全球 GDP 將呈現溫和成長，EIA 更預測 2015 下半年西德州原油可能出現供不應求的窘境，且當油價不振將打擊生產成本較高的傳統產油國(例如：委內瑞拉、俄羅斯)，更可澆熄部分美國頁岩油投資熱潮，進一步導致總供給降低。圖三：美國能源產能大爆發 ：美國能源產能大爆發，支撐國際供給量 ，支撐國際供給量圖四：總體需求看好前提 ：總體需求看好前提，原油供給恐將不應求 ，原油供給恐將不應求違約率維持低檔，殖利率水準具備投資誘因 ，殖利率水準具備投資誘因市場預估 2015 年高收益債券違約率微幅上揚至 2.5%，尚遠低於長期違約率均值 3.8%，顯示整體高收益債市場信用風險仍維持在低檔水平，此外，近期能源高收益債受到油價崩跌衝擊，其殖利率一度激增高過 11%，意謂持有能源債將可獲得高達雙位數的債息收入，長期油價無需過於看壞前提，目前開始逐步進場買進高收益債，風險報酬比相當吸引人。圖五：市場預期未來高收債違約率僅微幅上揚 ：市場預期未來高收債違約率僅微幅上揚 圖六：高收債殖利率近月激增 ：高收債殖利率近月激增，投資價值浮現 ，投資價值浮現【華頓投信獨立經營管理 【華頓投信獨立經營管理】本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效 】本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示絕無風險 ，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績 。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外
；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧 ，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益 ，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中
。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至公開資訊觀測站查
，投資人可至公開資訊觀測站查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效
本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書
，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人因不同時間進場 資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證 ，過去之績效亦不代表未來績效之保證。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高 。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等
。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。