【遠東銀】美國就業數據佳，未提振美元！
  2015-01-12 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：398   

◆USD/JPY美國波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫表示，美國聯邦準備理事會(FED)可能對首次及之後加息時間保持耐心，亦不認為未來收緊政策會明顯放緩經濟，提供美元支撐；此外，上週五日本財務省公布12月外匯儲備降至1.261兆美元，當局則在11月27日至12月26日期間未進行市場干預，並據數據顯示日本11月同時指標較前月降1.0點，為三個月來首次下降，11月領先指標亦跌0.7點，令日圓承壓，而且日本政府批准當前財政年度追加260億美元預算，提振經濟擺脫衰退，但政府不會展開新的借貸，且新債發行規模降至7,571億日圓，顯示致力於財政改革，激勵亞洲股市上漲，削弱避險情緒，支撐美元兌日圓觸及119.88高點。據路透調查顯示，日圓疲弱提振企業獲利及鼓勵更多支出，日本核心機械訂單料在11月反彈，另外日本經濟財政大臣甘利明稱，油價挫跌令消費者價格承壓，但對日本經濟有利，激勵日圓走升，並隨著美國公布11月躉售庫存較上月增長0.8%，為去年4月以來最大增幅，另外美國12月失業率降至5.6%，創2008年6月來最低，12月非農業就業崗位則增加25.2萬人高於預期，但時薪減少讓就業報告失色；此外，明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔表示，美國通貨膨脹率下滑及失業率仍很高，應連續第七年維持近零利率不變，而且芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯亦指出，2016年前不應該升息，引發投資人對近日美元漲勢獲利了結，兌日圓下挫至118.40低點。預估今日美元兌日圓阻力於118.40-60，支撐於117.50-70。  ◆EUR/USD上週五中國公布12月居民消費者物價指數(CPI)同比漲1.5%，為連續四個月低於2.0%，工業生產者出廠價格指數(PPI)同比亦降3.3%，為連續三十三個月負值，提升政策寬鬆的空間，打擊風險資產，並隨著德國公布11月經季節調整出口較前月大降2.1%，使貿易順差縮窄至177億歐元，工業生產亦較前月降0.1%，突顯經濟步履遲滯，法國11月工業生產則較前月跌0.3%遜於預期，另外義大利去年1-9月公共預算赤字擴大至相當於國內生產總值(GDP)的3.7%，令政府備受壓力，而且傳聞歐洲央行(ECB)考慮一種雙軌的公債購買策略，在歐元區內與各國央行的公債購買分隔，以回應德國的不安，打壓歐元兌美元至1.1761低點。美國就業數據表現持續亮麗，但薪資未上升及FED官員談話引發美元承壓，歐元兌美元回升至1.1846高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1820-40，阻力於1.1930-50。◆GBP/USD英國上週五公布11月工業生產意外及建築業產出分別較前月降0.1%及2%，顯示英國經濟進一步喪失動能，打壓英鎊兌美元至1.5074低點，但英國11月全球商品貿易逆差縮窄至去年3月以來最低達88.48億英鎊，提振英鎊兌美元至1.5174高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5140-60，阻力於1.5240-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。