【嘉盛】中國綜述：中國政府進一步利用政策工具
  2015-03-31 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：206   

中國經濟數據繼續惡化，政府這個月進一步運用政策工具加以應對。國內需求疲軟和經濟活躍性（特別是房市）總體下滑為經濟構築威脅，促使央行降息並下調存款準備金率，但至少從降息後經濟數據表現來看，這些措施對真實經濟並未產生很大影響。現在，北京方面正試圖通過貨幣寬鬆外其他財政刺激以及放寬住房限制政策刺激經濟增長，遏制房市疲軟。中國政府三月初決定重建地方政府債務。財政部宣佈允許債負嚴重的地方政府將部分高息債務置換成本較低的政府債券。地方政府債券銷售限額提升三倍至1/1.5萬億人民幣規模。重要性簡而言之，中國存在大量地方政府債務問題。據估計，地方債務規模約為GDP40%且結構極不明晰。鑒於中國地方政府借款需要得到財政部許可，表外借貸現象隨之湧現。地方債負及利息確切數額不明，但規模都相當巨大。向較低收益率債券融資可顯著減少地方債務（財政部估計今年可節省400-500億元利息支付），債權人在收入減少的情況下很可能願意將這些准資本置換為收益較低的政府債券。有效性降低地方政府債負理論上可以釋放部分現金流，但僅憑這點並不意味著地方政府基礎建設支出將大增。相反，我們將其視為政府在貨幣寬鬆措施以外採取財政政策支撐增長的正確道路上邁開了一步。因為財政部現已為地方政府敞開前門，地方政府對“後門”融資的依賴隨之減輕。就該舉措可對經濟的刺激程度而言，料中國財政赤字將從去年的2.1%增至2.7%。政府放鬆對房市的管控 北京方面三月底推出新政支援風雨飄搖的住房市場。中國人民銀行將大部分城市40-50%和北京上海70%的二套房購買首付比例下調到40%，財政部將個人住房免征營業稅年限自之前的5年放寬至2年。這些措施當初是為了限制影響房價泡沫成形的炒房現象。房市最近這些年一直都是中國經濟的支柱。該部門吸收了龐大的資源和投資並成為拉動GDP增長的首要動力，因此房市成長放緩對於廣泛經濟領域影響深遠。這不僅直接導致投資減少，還遏制了經濟信心。基於此，中國政府管理房市並避免其硬著陸非常重要，而政府本月又向正確的方向邁進了一步。人民幣這個月有關中國人民銀行（PBoC)將在人民幣在岸離岸價差收窄情況下拓寬美元/人民幣交易區間的傳聞甚囂塵上。本月中，美元/人民幣毫無預兆地逆轉漲勢。不可否認，美元廣泛疲軟支撐了貨幣對下行，但此番轉跌之前美元/人民幣走勢喜人。造成美元/人民幣此番下行的原因可能是：人行（正）試圖打消人民幣在今年貨幣政策寬鬆和對中國脆弱的經濟減速態勢將導致資本湧出中國以尋求利潤更大、風險更小投資的擔憂下只跌不升的市場觀念。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。