【嘉盛】關於英國CPI的思考：通縮難纏……
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：127   

英國5月CPI符合預期，但是，今天早上的大事件不是英國上個月走出了通縮（5月月率漲幅自-0.1%上升至0.1%），而是生產者物價指數仍然陷於負值區域，並且甚至連房價指數也令人失望，雖然可能是暫時的。深入探索CPI資料我們發現，對月率上漲貢獻最大的是飛機票費用。根據國家統計局的說法，可以歸因於復活節，所以可能是暫時因素。最大的拖累因素來自文娛休閒，尤其是玩具和電腦遊戲。生產者物價指數可能限制CPI的漲幅雖然通縮風險只是短暫地逼近英國，但我們尚未走出困境。可以很好地衡量英國通脹管道壓力的指標 – 生產者物價指數仍然處於通縮區域。5月輸入物價下跌0.9%，而市場預期為上漲0.6%；年率因此跌至-12%，令最近的反彈努力付諸東流。輸出物價指數年率仍然下跌1.6%，同時核心輸出物價指數持平。包括能源在內的原材料價格最近幾個月試圖反彈，但未能成功並且陷入了停滯。布倫特油在60-65的狹窄區間內盤整，並且鑒於市場原油供應氾濫，中線前景依然看跌。沒有商品價格反彈的助推，生產者物價指數未來幾周和數月可能繼續走軟。我們在上文提到，如果生產者物價指數保持低迷，那麼可能進一步限制通脹管道的物價壓力。所以，預期中的CPI反彈或許沒有實現並且英國接下來一段時間可能繼續陷於通縮。但因為通縮可以刺激消費，所以並不是經濟的壞消息，不過可能拖延英國央行加息時間表，從而或許限制英鎊的上漲空間。大選憂慮打壓房價：國家統計局也公佈了4月房價資料，結果顯示房價漲幅自9.6%的前值驟降至5.5%。考慮到選舉憂慮，這種驟降態勢似乎是暫時現象，並且我們預計未來幾個月房價漲幅回升。通脹和英鎊：在上述資料揭曉之前，英鎊開始下跌，自1.56跌至1.5580，我確認這只是時間上的巧合！英鎊之後繼續下跌，兌美元目前在1.5550下方創下日內低點。考慮到這個貨幣對今天早些時候正在測試1.5630，這種跌幅還是相當可觀的。強支撐位仍然在200天均線1.5486。英鎊的下跌一點也不出人意料，因為G10貨幣目前正受到相對利差的驅動。英國殖利率在通脹資料公佈之後下跌4個基點，幅度不大但今天早上足以令英鎊黯然失色。從較長期來看，英鎊前景仍由本周的FOMC會議決定，如果美聯儲基調強硬，那麼英鎊/美元可能考驗200天均線1.5486這一關鍵支撐位下方。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。