齊普拉斯贏了但任務依然艱巨
  2015-07-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1387   

希臘在周日的公投中以壓倒性的多數拒絕了債權人提出的要求，這對希臘總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)來說是一大勝利，但不會改變一項目前為止都是不可能的任務：在不接受更嚴苛的緊縮措施的情況下，確保在歐元區的一席之地。分析人士稱，如果齊普拉斯與其希臘債權人之間即將爆發的沖突導致希臘債務違約、銀行倒閉及希臘退歐，那麼周日希臘人對齊普拉斯表現出的崇拜可能很快變成憤怒。如果希臘拒絕進行意義深遠、以市場為導向的經濟改革，以德國為首的債權國強烈反對向希臘提供資金。齊普拉斯說服很多希臘人在周日投了反對票，此前他稱這樣一個結果將增強他對歐元區其他國家和國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund，簡稱IMF)的談判地位。他在上周四表示，若投票結果為反對緊縮措施，他將在48小時內與債權人達成對希臘更有利的協議。很多希臘人相信他能夠取得他們渴望的兩個結果：結束削減退休金等不得人心的緊縮措施，並確保在歐元區的一席之地。不過，歐洲決策者已明確表示，不太可能迅速達成協議。希臘救助計劃自2010年開始運作，於上周二到期。希臘政府眼下必須向歐元區主要救助基金歐洲穩定機制(European
Stability Mechanism，簡稱ESM)申請新的救助計劃，開啟一個可能漫長的談判過程。德國和其他債權人表示，它們將繼續堅持歐洲漫長債務危機開始以來的歐元區救助計劃的基本原則：希臘等陷入困境的經濟體只有實施嚴格的財政紀律和經濟改革，以增強其在歐元區和全球經濟中的競爭力，才能獲得救助貸款。在齊普拉斯的敦促下，希臘選民現在果斷拒絕了債權人提出的經濟政策；德國和IMF堅持認為，如果希臘要留在歐元區內、實現可持續的經濟增長，這些經濟政策是必需的。新的救助資金看來比以往任何時候都更遙遠。對希臘來說時間已所剩無幾，希臘必須向歐洲央行償付一大筆於7月20日到期的債券。如果希臘違約，將促使歐洲央行撤銷對希臘銀行業的流動性支持，導致這些銀行走向破產。過去一周希臘銀行已經關門停業。經濟學家們表示，希臘銀行系統的崩潰風險很有可能觸發希臘退出歐元區。如果得不到歐洲央行的歐元資金，為了讓國內銀行存活下去，希臘將不得不發行自己的貨幣。大約70%的希臘人想留在歐元區。許多希臘人會把希臘退出歐元區視為齊普拉斯的背叛和欺騙行為。齊普拉斯此前向希臘人民承諾，他們可以也應該投反對票，並且仍可以留在歐元區。雅典經濟與商業大學(Athens
University of Economics and Business)歐洲政治和經濟學教授帕古拉托斯(George Pagoulatos)稱，對齊普拉斯來說公投結果是一場選舉勝利，但卻有可能導致國家垮台，他本人或許也會如此。帕古拉托斯稱，在民調中留在歐元區的支持率比過去任何時候都要高，所以公投結果是希臘民眾的授權，授權齊普拉斯通過談判獲得條件更好的救助協議、使希臘留在歐元區內。但在過去的一周中債權人警告稱，如果希臘公投否決救助條款，將相當於否決希臘在歐元區與其他成員國共存的規則。對於一些債權人來說，這一結果的損害可能是無法恢復的。齊普拉斯過去一周煽動性的言論有助於其陣營獲得想要的公投結果，但同時也耗盡了其他歐元區政府對這位希臘領導人所剩不多的善意。齊普拉斯在演講中曾譴責債權人脅迫（希臘）。德國及其他債權人官員曾稱，如果有下一個救助計劃的話，將要求比希臘人在這次公投中所否決的更加嚴苛的條款，因為希臘經濟前景正在銀行關閉以及資本管制的影響下惡化。雅典智庫Hellenic Foundation for European and Foreign Policy主管Loukas
Tsoukalis說，很有可能齊普拉斯最終將達成一個比希臘人所否決的條款更差的救助協議。事情可能會在7月20日歐洲央行所持希臘債券到期之前惡化。希臘銀行業人士稱，銀行業已面臨流動性不足局面，即便是ATM取款被限制在每卡每天60歐元（合66美元），銀行現金也可能會在數日內耗盡。分析師稱，如果銀行取不出現金，並且與歐洲達成協議無望，那麼齊普拉斯面臨的壓力可能會大大增加。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。