富蘭克林國民的基金基金獎讚揚不斷
  2015-03-11 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1163   

2015年第十八屆傑出基金「金鑽獎」公佈*，富蘭克林總代理之基金在股債類型基金獎項均有斬獲，以富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）、富蘭克林高科技基金，獲得「環球已開發市場債券基金十年獎」與「科技產業股票基金五年獎」，兩檔基金都是連續兩年獲得同一獎項肯定，顯示富蘭克林股債研究團隊操盤穩健中又精準佈局的眼光與特色。而在稍早公佈的晨星（Morningstar）、Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）兩大獎項中，富蘭克林以四檔基金一舉拿下六大獎項，亦是連續兩年居上述兩大基金獎的最大贏家*，獲獎基金的投資範疇橫跨成熟與新興國家股市，穩坐股票投資專家實力地位。◆三大基金獎加持 富蘭克林投資專家名符其實全球股市去年穩中求進，但波動程度亦大，尤其美國升息預期與原物料價格的震盪不時左右市場表現，要在諸多變數之中維持基金表現的穩定度甚至是績效超前，考驗著基金公司經理團隊選股佈局的功力，經過重重篩選才得以出線的基金獎，正是給予竭力操盤的績優經理團隊至高的肯定與鼓舞。富蘭克林證券投顧總代理的基金，在此次晨星（Morningstar）、Smart智富台灣基金獎（晨星技術指導）及傑出基金金鑽獎三大獎項中續綻光芒，6檔基金共獲8獎座*，為基金獎常勝軍，獲獎基金分別是富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金、富蘭克林坦伯頓新興國家小型企業基金、富蘭克林坦伯頓科技基金、富蘭克林公用事業基金、富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）、富蘭克林高科技基金，橫跨成熟與新興股債市場，堪稱全方位投資專家。◆富蘭克林基金 投資人的國民基金富蘭克林了解投資人的理財心情，資產管理以穩健為目標，但當市場機會降臨前，也竭力為投資人爭取最高的獲利空間，在已公佈的三大基金獎中，獲獎之基金股債類型兼備，證明富蘭克林穩健與積極並濟的操盤功力。富蘭克林證券投顧表示，綜觀目前全球景氣、低利寬鬆政策及評價面，全球股市可望延續多頭格局，值得投資人增持，建議佈局首選基本面穩健的美國及亞洲中小型股票型基金，以分享科技創新產業及亞洲政策改革機會。增持風險性資產的同時，也建議投資人不忘資產配置的重要性，隨著許多已開發國家公債殖利率已降至歷史新低，評價面不具吸引力，不妨藉由美國平衡型及全球房地產產業型基金，追求高股利及高收益債的獲利機會。傑出基金金鑽獎肯定！富蘭克林精選基金績效表（%）累積報酬率%三個月六個月今年來一年二年三年五年十年波動風險富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金（本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）0.243.100.435.978.4722.1336.35133.285.78同類型全球債券型基金平均-0.100.03-1.071.082.755.248.4342.153.85本基金排名／同類型檔數6/181/182/184/183/181/181/171/1518/18資料來源︰晨星資訊、台幣計價至2015/2/28、以美元A股月配息股份為準，波動風險為過去三年月報酬率的標準差年化值。基金過去績效不代表未來績效之保證。基金名稱/累積報酬率%今年以來三個月六個月一年兩年三年五年十年波動風險富蘭克林高科技基金5.135.3813.0410.7159.0272.34112.26163.3912.35同類型基金平均值2.144.3210.4415.3449.4864.3386.2393.5410.79四分位排名111411114資料來源：理柏資訊，至2015/2/28，以美元A股為準，報酬率以台幣計價，波動風險為過去三年新台幣月報酬率的標準差(年化)。基金過去績效不代表未來績效之保證。四分位數是將績效排名由小到大排列並分成四等份，第一個四分位代表排名落在前25%、第二個四分位代表排名落在26%~50%區間，以此類推。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料來源：資料來源為理柏、晨星、晨星暨Smart智富、台北金融研究發展基金會，更新至2015/3/11，獎項評選期間截至頒獎年度之前一年年底，查詢完整得獎記錄請見www.franklin.com.tw/Award.html。基金過去績效不代表未來績效之保證。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。