【香港永豐金融】非農助美元沖高,加息預期鞏固
  2015-08-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：70   

上周五,市場迎來一連串美國重要資料,總體偏樂觀。非農就業不及預期,但連續第三個月維持在20萬人以上。薪資增長出現反彈。美彙指數聞訊沖高至3月高點,隨後回落,不過亦連續兩周走高。美國經濟持續改善有目共睹,爲年內加息做好準備,雖然資料不那麽強勁,但也不至於壞到改變9月加息的預期。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續走軟,跌0.28%至97.563,日中高見98.334,高於前一日的水平,低見97.511,低於前一日的水平。VIX指數跌2.76%至13.39。上周五(8月7日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.38%,至1.0967;英鎊跌0.14%,至1.5491;澳元升0.98%,至0.7418;紐元升1.05%,至0.6622;美元兌加元升0.16%,至1.3131;美元兌瑞士法郎升0.31%,至0.9839;美元兌日圓跌0.40%至124.24。歐元上周五開於1.0925,高見1.0978,高於前一日水平,低見1.0856,低於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價1.094,目標價1.082,止損價1.10。上周二到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。