國內/國際股市摘要分析
  2015-03-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6132   

◆美洲股市：美國股市週五全面大跌作收，由於美國勞工部公佈的最新經濟數據顯示，美國二月份非農就業人數增加 29.5 萬人，表現優於市場預期 24 萬人，失業率則下降至 5.5%，優於預期的5.6%。樂觀經濟數據引發投資人擔憂，認為聯準會可能會提前於今年中升息，引發股市、債市賣壓，市場表現顯示投資人相當在意基準利率，但可能有些反應過度。◆歐洲股市：歐洲股市週五小幅收高，主要受到歐洲即將實施大規模購買資產計劃，以及美國就業數據所推升。隨後因美元上漲，金屬價格下跌，拖累礦業股走低，歐洲股市削減漲幅。歐洲三大指數中，德國股市再創新高，法國幾乎收在平盤，英國股市則在週四創新高後回落收黑。◆亞洲股市：ECB宣布歐版QE將在本週一啟動，推升前一日美歐股市，也使上週五亞股普遍收紅。日股受惠日圓走貶，帶動日經225指數以紅盤開出後，指數漲幅就逐步擴大、開高走高，終場漲1.17%，指數收在18,971點，距離2000年4月19日的高點19,086點已不遠，創約15年來新高。滿手現金的外資連十買韓股，帶抬市場多頭氣氛，KOSPI指數一舉越過2,000點關卡，終場上漲0.73%，收在2,012.94點，再創去年9月30日以來收盤新高。東協五國股市也同步上漲，其中泰國央行本週三將進行利率決策，市場部份預期央行降息引發泰國地產股的強勁買盤。印度股市因灑紅節休市一天。◆中國股市：滬深兩市雙雙收黑，深圳指數開盤後一路走低，創業版指數暴跌超過3%，成交量呈現明顯萎縮，盤面上廣東自貿區、酒店餐飲、粵港澳自貿區、煤炭及有色金屬等類股漲幅居前，醫藥、西安自貿區等概念股表現不佳，兩市下跌主要是受到市場獲利了結賣壓沉重所拖累，由於本週將有23隻新股發行，資金壓力較重的是週一及週二，預估仍將使市場承壓。◆台灣股市：台股上週五由於前一天元宵節殺尾盤，打壓多頭信心，因此早盤僅以平低盤開出，不過隨著蘋果預定於3月9日發表新品，帶動蘋果供應鏈攻勢再起，開盤後不到15分鐘，多頭即收復9600點，股王大立光大漲4.5%，可成漲幅也逾3%，搭配金融與傳產族群塑化、紡織、汽車助攻，大盤震盪走高，也增量站回5日均線之上。加權指數收盤時上漲50.68點，以9645.77點作收，成交值放大至938.11億元。櫃買指數表現更是搶眼，日K線拉出連9紅。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。