台指期權－美股止漲台股觀望　狹幅整理靜待方向
  2015-06-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：44   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數呈現漲跌互見的狀態，不過幅度並不大。台股由於已連漲三日，加上國際股市也出現漲幅收斂的情況，盤面上的追價意願明顯不足，使得台股早盤無力繼續開高；所幸指數在9360附近的支撐力道不弱，讓大盤全日走勢皆在平盤附近進行震盪，並在最後一盤的拉抬下，讓台股得以收紅。電子類股部分，盤面上以中小型電子股表現較佳，至於權值個股僅有零星火力，其中較為注目的是大立光再創3620元的歷史天價紀錄，而台積電與鴻海也有收紅表現。電子指數終場小跌0.06%，佔大盤成交比重則為59.63%。連倆日表現強勢的金融類股在今日出現休息態勢，官股金控表現較佳，華南金、兆豐金、第一金與合庫金接收漲，其餘權值個股則收在平盤之下。金融指數終場下跌0.28%，佔大盤成交比重則為6.49%。週三加權股價指數上漲6.17點或0.06%，收在9397.31，成交金額為777.37億元。族群中以塑膠類與水泥類的表現最為強勢，分別有1.18%與0.89的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期今日盤中震盪不大，大部分時間皆以平盤位置為中心進行橫向狹幅整理，不過多方在一點過後強拉指數，使得指數幾乎以最高點作收，全日高低差則收斂至55點。7月台指期終場成交在9247，上漲17點或0.18%，成交量為80166口，未平倉量則為50706口。另外，7月三大期貨合約因除息關係出現較大的逆價差，台指期逆價差150.31點，電子期為逆價差5.98大點，而金融期亦為逆價差19.97點。類股期貨部分，電子期與非金電期為價漲量縮的狀態，而金融期則為價跌量縮，多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆保守。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在月線之上，而非金電期則收在月線之下，位階相對落後。金融是今日表現最弱的類股，不過跌幅並不大，在非金電的撐盤下，讓台指期終場仍能收在平盤之上。倘若電子仍維持目前的強勢表現，就算金融或非金電期出現拉回走勢，台股近期最差都能維持區間整理走勢不變，不至於再出現破底危機。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超2.89億元，投信買超0.82億元，自營商則賣超2.04億元，三大法人合計買超1.67億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持2127口多單，目前手上部位留有3144口淨多單；投信減持120口空單，目前部位為2311口淨空單；外資減持6210口空單，目前部位為淨多單829口。三大法人期貨部位總計為淨多單1662口，較上個交易日減少4203口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.97，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.66，以減少Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位由原先淨空單轉為小幅淨多單，對台股近期走勢看法逐漸轉樂觀。◆在選擇權方面，7月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9200。買權OI最大履約價在9500，有29739口；而賣權OI最大履約價則在9000，有29298口。7月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.82，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10200，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有1940口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9200，OI增加較多的地方在履約價9000，有2659口。今日VIX值為12.78，低於歷史均值14.00，盤面上氣氛持續對多方有利。7月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數盤中挑戰月線壓力失敗後回落，但在9360附近亦獲得支撐而反彈，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在5日均線與月線間，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量縮十字線狀態，盤面觀望氣氛濃厚，在多空雙方未分出明顯勝負下，明日收盤結果將決定指數近期方向。週一與週二的上跳缺口已為多方近期的重要支撐，未來只要缺口們未被穿刺甚至回補，大盤指數最差情況都能維持在目前位置進行整理的狀態。不過，台股目前未具有形成波段漲勢的條件，在上方仍有月線、半年線與季線等中長期均線反壓下，建議以區間看法進行高出低進的操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。