投資雷達》降息反跌印度短線格局弱，長期利基未改變
  2015-06-05 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1833   

6/2印度央行降息1碼，由於非但沒有出乎市場預期的降幅出現，央行總裁拉詹的評論又引發市場擔心寬鬆貨幣政策可能暫告一段落，造成印度股市以下挫回應。印度本身的長線利基仍未改變，如莫迪的經濟發展戰略、人口紅利、拉詹的金融改革等。短期方面自課徵外資MAT事件後至今，印度股市仍呈現外資流出，人氣尚未回籠，SENSEX指數逼近今年低點，大盤格局偏弱，故建議暫時觀望。持股偏高者，可考慮萬一指數跌破底部，先做部份停損，待底部現象較為明顯，或印度雨季接近尾聲時重新評估進場時機。◇拉詹提短期三大變數，市場擔心降息行動告終拉詹在印度央行雙月會後記者會上表示降息一碼，但基美國聯準會透露的升息預期、全球油價反彈及預估今年印度雨季降雨量下滑，可能刺激通膨上揚，因此未來是否繼續降息，必須等待未來經濟數據明朗化。◇宏觀穩健貨幣政策，有利長期穩定發展雖然股市報以噓聲，但拉詹維持審慎穩健的貨幣政策，避免過度濫用降息政策，不急於將手中政策好牌盡出，鉅亨網投顧認為有利印度經濟長線發展：拉詹表示本次降息是因為經濟與投資皆有待振興，如果印度通膨有長期的嚴重隱憂，拉詹應無必要做本次降息。投資人不宜忽略拉詹政策所透漏的訊息，2013年9月以鷹派與改革之姿就任央行總裁的拉詹，甫上任就連續三度升息，但卻在最近六個月內三次降息，表示政策宏觀且具彈性。印度在去年油價重挫前，通膨即因為拉詹的努力而下滑，截至今年四月，印度的消費者物價指數已經連續八個低於央行6％的上限目標(如圖一)，因此鉅亨網投顧認為，雨季與油價低基期的季節因素過後，印度央行將重啟降息循環，配合莫迪推動印度製造的經濟政策。短期資金淨流出，外資未大出走鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。