【雪鑫】美聯儲預期加息，想說愛你不容易
  2015-06-18 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：159   

昨天很多市場的投資者是度過了一個不眠之夜，美國公開市場委員會發表聲明，維持低利率不變。令我們這些預測美聯儲即將加息的投資者深感失望，雖然很多委員強調希望美聯儲年內加息，但是我們看到美聯儲主席耶倫再次老生常談了自己的看法，關注美國的經濟資料，只要不是太好，還是維持利率不變。看來，美聯儲的女掌門人遠遠比前幾任更加心思縝密，而且比前幾位更加小心。美聯儲主席是世界上最難當的財經官員。必須有前瞻性的眼光，對經濟獨到的視野。而且對通脹等強有力的措施。 目前小布希的弟弟參加美國大選，布希家族現在取代了甘乃迪家族，成爲美國的第一家族。如果一個家族能出現3個總統，那樣將會創造美國的歷史奇迹，而前2位布希總統，在窮兵黷武是很有一套，但是在發展經濟對抗經濟衰退就是半瓶醋，老布希當時打贏了第一次伊拉克戰爭，卻在國內糟糕的經濟形勢下黯然下臺，沒有得到連任。小布希在任期的8年中，武功可以，發動了第二次伊拉克戰爭，並且徹底完成了他父親沒有完成的武功，抓住並且處死了薩達姆，但是依然被批評經濟搞得不好。勉強連任。耶倫是美國前總統克林頓提名的經濟學家，曾經擔任總統經濟顧問委員會主席，是猶太裔的美聯儲主席，而且是民主黨的美聯儲主席。從克林頓到奧巴馬，一直是民主黨在左右美聯儲主席的位置，而這次大選，布希家族是共和黨的候選人，從雷根到布希，共和黨一直延續這樣的政治格局，直到克林頓奧巴馬打破了這個政治格局。而這次又是布希家族和克林頓家族的驢象之爭。美國的政治越來越家族化。所以在大選之前，在政治不明朗之前，美聯儲肯定要爲政治服務，所以按兵不動是最高明也是唯一的選擇。美聯儲的維持利率不變，造就了歐元，英鎊等貨幣的上漲。我們前天給出的策略是看多歐元英鎊。目前盈利中。從技術分析來看歐元對美元，歐元昨天高位盤整，面臨突破。長線來看，歐元處於拉升的末端，目標1.1500附近調整到1.1700附近，短線來看，還有上漲空間。建議買入歐元賣出美元。前天買入的歐元可以繼續持有等待高位離場。空倉激進者可以再次輕倉買入英鎊對美元：英鎊昨天上漲，今天又加速上漲的需求，長線來看，英鎊走勢明顯的頭肩底行情，目前在右肩的拉升階段，目標1.5800上方調整到1.5900附近。短線來看,英鎊繼續上漲.建議做多英鎊. 前期1.5580入場的英鎊可以繼續持有看到1.5900附近。空倉者激進者可以輕倉在1.5800買入。看1.5900. 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。