【IronFX】澳元/美元
  2015-08-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：192   

周一歐洲早盤市場相當安靜，美元兌G10貨幣漲跌不一，依次兌澳元，加元和挪威克朗看漲，兌瑞士法郎，紐幣，瑞典克朗和歐元走低。美元兌日元和英鎊基本持平。 在本周二澳聯儲的會議紀要公佈之前澳元小幅下挫。會議的重點是從紀要中刪除”澳元要需進一步貶值”，而不是說“澳元隨大宗商品價格顯著下挫而調整”。受上周人民幣令人意外的貶值影響，盡管這份會議紀要可能會被視為過時，我們還是期待能從澳聯儲官員口中找出對未來利率的蛛絲馬跡。人民幣貶值說明瞭中國經濟的放緩，而這可能對澳洲央行再次採取措施構成了壓力以支援經濟。有鑒於此，澳元可能面臨新的拋售壓力。   周一歐洲早盤澳元/美元擊中0.7400阻力位後掉頭向下。4小時圖上，價格構成呈短線橫盤的趨勢，當前短線維持中性。考慮到短期內的震蕩行情，匯價在一段時間內可能持續走低，或許在0.7320支撐位行成又一個壓力測試。RSI掉頭向下看起來要跌破50線，而MACD雖積極樂觀但已建頂並很快降到觸發線以下。跌破0.7320就有可能延續下行趨勢，或許繼續下挫指向0.7250。日線圖上，頭肩頂的構造和跌破整數心理關口0.7500都標誌著普遍長期下行趨勢的延續。但是，由於在日間震蕩和價格走勢之間存在正向背離，最好等到跌破於8月12日確認的低點0.7215，才能確信長期的下行趨勢。 一旦出現上述突破，日線圖上很有可能一個更低的波谷即將到來，或者為整數心理區間0.7000打開一條通道。支撐位:  0.7320 （S1）, 0.7250 （S2）, 0.7215 （S3）阻力位: 0.7400 （R1）, 0.7435 （R2）, 0.7500 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。