【週報】全球市場回顧與展望2015/02/06
  2015-02-06 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：371   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                       歐股:歐股在1月份表現優異，尤其是受到歐洲央行(ECB)大規模購債計畫直接影響的歐元區國家。歐股來到各自的歷史高點或多年以來高點，爾後大致呈現震盪整理。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲0.81%，德股上漲1.56%，法股上漲1.55%。市調公司Markit公佈的英國1月製造業、建築業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別上升至53、59.1、57.2和56.7。優異的經濟數據和英國央行官員態度因低通膨率的鴿派看法都為股市的利多消息。本週個股優於預期的財報也為大盤帶來利多消息，英國石油(BP)公佈的第四季財報，在油價大跌的環境下只有些微虧損。英國股市目前面臨的關卡壓力較大，去年9月的6,904為14年高點，上方不遠處的6,950為1999年12月創造的歷史高點。近兩週英股上漲較多，而且上方壓力較大，預期英國股市近期將保持盤整。然而英國股市季線已向上突破半年線，中長期來看英國股市還可以持續向上。德國方面的經濟數據持續好轉，12月工廠訂單月增長4.2%，年率3.4%。Markit公佈的德國1月製造業PMI終值小幅降至50.9，服務業和綜合PMI則升至54和53.5。1月零售業PMI也升至52.3。歐洲經濟火車頭終於有回到正軌的跡象，配合ECB準備開始執行QE的利多消息，德股突破上方整數關卡11,000並不難。然而1月份德股上漲9%，同時持續創造新的歷史高點。投資人獲利了結的賣壓在短期將使德股震盪盤整。法國方面的經濟數據則依舊偏弱，Markit將法國1月製造業、服務業和綜合PMI終值下調至49.2、49.4和49.3。1月零售業PMI更是降到44。不過法國股市還是在ECB推出QE的消息支持下，持續創造新的2008年年中以來新高。近期投資人將注意力放在新的希臘政府與主要債權人協商的狀態，希臘政府希望將債務轉為與希臘經濟成長連動的債券。目前此提議並未被接受，但投資人可以看到的是希臘政府並沒有打算退出歐元區，或撕毀前任政府留下的債務。德國總理預期希臘與債權人的協商可能需要耗時一個月之久，在雙方達成共識之前希臘的違約風險依然存在。ECB本週也拒絕讓評級為垃圾債券的希臘公債做為擔保品取得貸款。歐股在兩週前已連續上漲接近10個交易日，獲利了結賣壓和投資人等待希臘違約風險解除將使歐股在近兩週保持量縮盤整。美股:美國股市上週五受到經濟數據表現不佳，加上希臘主導政權的反撙節政府與紓困案債權方代表，首回合談判歧見仍大，雙方激烈爭辯沒有共識，導致美股三大指數全面下跌超過1%作收。美國商務部公佈的第四季國內生產毛額(GDP)僅微幅成長2.6%，遠低於第三季和第二季的5%和4.6%。第四季美國經濟成長力道放緩的事實越見明顯。另外，美元強勢的上漲導致去年第四季美國出口停滯，進口增加導致美國貿易赤字進一步加劇，逆差創下兩年來新高，GDP增長因而受到牽連。綜觀美股一月的表現，道瓊工業和標普500指數紛紛創下一年來單月最大跌幅，下跌3.7%及3.1%，那斯達克雖有科技股的拉抬也依然下滑2.1%。進入2月的第一週，美股依然受到希臘地緣性政治風險影響，希臘政府首先軟化，財政部長Varoufakis率先提議將希臘債務換成與經濟成長連動的新發債券，與先前要求免除希臘欠的3150億歐元部份債務聽起來更加合理。對此，歐洲央行(ECB)週二反而更加強硬的宣佈，不再接受希臘銀行以希臘公債作為融資抵押，使市場再掀波瀾。不過，據了解希臘政府現在只剩下約一個月的現金可用，2月底前，希臘從歐盟、ECB和IMF獲得的援助資金都將停止，希臘的談判籌碼越來越少，改變現狀的機會就越來越低，本週美股受到希臘消息的影響也越來越薄弱，令美股最終能夠重返漲勢。經濟數據方面，雖然本週新公佈的去年第四季及12月的經濟數據都沒有預期好，但大盤先前都已反應，倒是1月相關的數據有反彈的味道，包括密西根大學公佈的1月消費者信心指數終值為98.1，高於12月的93.6，並創11年高點。芝加哥1月製造業PMI指數上升0.6點至59.4，Markit公佈的製造業PMI以及ISM(供應商管理協會)的非製造業指數也都雙雙上升到53.9及56.7。惟ADP公佈的美國私營部門1月份新增就業人數僅為21.3萬，較前月少了4萬人的幅度。個股方面，全球最大的製藥廠商輝瑞（Pfizer）宣佈，將以170億美元併購全球最大注射藥物與輸注液供應商Hospira，消息一出輝瑞股價大漲2.87%，Hospira股價更是大升35.25%至歷史新高。該消息也在週四推升那斯達克生技類股指數大漲超過2%。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別上升2.69%、1.74%及2.04%，道瓊工業跟標普500指數今年至今的報酬也紛紛轉正，經過一整個月的大波段整理美股大盤又重新站回所有均線之上，下週將挑戰12月底所創下的前波高點。分析本週美股大盤都是在石油價格回穩、美元轉弱及經濟數據優於市場預期的情況下上漲，預期下週這幾項重要的變數發展，還是將持續影響美股接下來走勢，若非突破前波高點便是持續波動盤整格局。亞股：最近較多地區政治風險影響著投資人的風險偏好，如：新的希臘政府是否可以在2月底前獲得足夠的資金償還到期的借款，IS的恐怖行動，全球許多國家加入貨幣戰提升外匯市場波動度。日圓的避險需求使美元兌日圓在近兩週緩慢從118向117靠近，日股因此承壓。一週以來收平，本週日股僅下跌0.15%。本週公佈的經濟數據顯示安倍經濟學藉由日圓貶值的振興經濟計劃終於略有成效，日本12月勞工現金收入年率升至1.6%。而且包含獎金的收入年率升至2.6%，顯示日本企業獲利有所提升，為股市利多。安倍經濟學初步調降公司稅的計劃為期兩年，目前預計兩年後的公司稅為31.33%。安倍曾經說過計劃在未來將公司稅調降至20%，也為股市利多。整體來看日股要突破上方18,000的整數關卡難度並不高。只要等待未來偶發的地區政治風險消散，美元兌日圓回到走升大方向後，日股即可持續走升。週二收盤後中國人民銀行宣佈調降存款準備率兩碼至19.5%，投資人期待已久的降準政策終於出爐，人行此舉預計可以為市場注入約6,000億人民幣的資金。但依然有一半的分析師認為降準兩碼並不足以解決中國銀行業壞帳提升的問題。上證指數則持續走低，週五跌破1月19號的前波低點，累計一週下跌4.19%。HSBC和中國官方公佈的1月份各產業採購經理人指數(PMI)都較上個月低，HSBC公佈的1月製造業和服務業PMI分別為49.7和51.8。中國官方公佈的製造業和服務業PMI則分別為49.8和53.7。不論是HSBC調查的小型私人企業或是中國官方調查的大型企業都顯示中國經濟成長減慢狀況並未好轉。人行降準使股市短暫跳高反而成為投資人拋售的時機。上證指數上方壓力逐漸累積，尤其是3,400的整數關卡和3,478的2009年8月以來高點都是上證指數短期難以突破的重要關卡。短期任何的反彈可能都只會成為投資人拋售的契機，預計上證指數下週將持續走低。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲0.70%。香港地區各產業成長狀況也不佳，HSBC公佈的香港1月份總和PMI降至49.4。經濟數據較差加上中國股市帶來的利空消息，使港股本週再次碰到25,000後回落。若將時間拉長來看，從2010年開始上方25,000大致為一個頂點，下方的低點穩定的向上。而且今年還有深港通即將上路，中國如果要避免經濟成長跌破7%也必須要推出更多刺激政策。港股未來要突破上方頂點並不難，唯短期受中國股市低迷的影響將保持震盪。南韓本週的經濟數據並不差，HSBC公佈的南韓1月份製造業PMI回到50的枯榮分界線之上，為51.1。1月份CPI年率維持在0.8%，核心CPI年率則升至2.4%。但韓股因碰到上方半年線的壓力未見大幅變動，南韓綜合指數一週以來僅上漲0.32%。澳洲央行本週宣佈降息，加入近期的貨幣戰。投資人開始猜測南韓央行是否會為了避免降低南韓出口業者的競爭力，跟上近期許多央行降息的腳步。韓股本週穩守1,950，一週以來數次隨著其他亞股走低跌破此處，但最後都只留下長下影線。南韓經濟數據好轉、央行可能降息刺激出口，都有利韓股持續穩守季線，待投資人風險趨避程度減緩後即可突破半年線持續向上。看多韓股表現。台股：台股距離農曆年封關正式倒數，在上週多頭熱情的布局之後，本週台股繼續上看，投資人期待在年前能站回9500點。然而近一週台股交易量能下縮，加上全球似乎掀起貨幣大戰，美股投資人則擔心升息可能攪局，上週五美股收黑，影響了台股投資人本週的風險情緒。不過國際市場熱錢流竄，道瓊指數週二反彈近200點，新台幣也見匯入潮，外資繼續站在買方，不過成交量卻依然停留在「七」字頭。電子權值股見到了買盤拉抬，但是理論上年節紅包行情的主力發動者內資卻顯得意興闌珊，整週都抱持著觀望的態度。週二台股在熱錢的助益之下很快地收復了5日線與10日線，加上前一天公布的金管會「台股揚升方案」時間點確定，市場對於更趨自由化感到信心，希望藉此帶動整體的大盤成交量。週三台股集中市場量增價揚，僅有三支股票跌停，其中之一則是驚傳班機墜河意外的復興航空。希臘提出了債務轉換計畫，歐洲市場的恐慌情緒似乎有所平復，但隨之而來的是歐洲央行拒絕希臘以債券作為貸款抵押，多頭攻勢因此降溫。週末之前內資開始結帳，去年台股的高點9593短期成了一個潛在壓力，展望下週最後五天的交易日，內資似乎無意在封關之前進場抱股過年。回顧一週台股表現，總加權指數上漲1.01%，本週五收在9456.18點。觀察籌碼方面，現貨市場近一週呈現土洋對作，外資本週買超258.7億新台幣，自營商和投信則分別賣超25.1億新台幣與2.9億新台幣，合計三大法人在現貨市場買超230.7億新台幣。期貨方面，外資本週調節期貨多單，淨多單口數降至11077口，偏空操作3012口。投信則小幅加碼空單24口，淨空單水位上升至679口，自營商則由空翻多，偏多操作5673口，淨部位為219口淨多單。合計三大法人本週在期貨部位偏多操作2600餘口，未平倉淨多單則保持在一萬口之上。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 維持在111.83%，從選擇權市場看得出來，多頭在封關之前進場的意願似乎不算太高。整體來看，台股剩下下一個禮拜的五天交易日就正式封關，內資出現提早打烊的跡象，外資則在熱錢效應之下繼續捧場台股。近一週明顯看到量能減少，預料下週將會延續這樣的情況。週五大立光遭到倒貨，下週個股也需要提防農曆年前的倒貨行情。5日、10日均線再度失守，預料橫向盤整的時間將拉長。 [債市]本週初美債市場受到希臘地緣性政治風險影響，投資人持續將資金停泊在風險較低的美債市場，使美債價格來到近期新高。週一10年期公債價格來到近20個月新高，10年期公債殖利率來到1.66%的低點，30年期公債殖利率也續創歷史低點來到2.25%。不過，希臘政府在隨後預期資金將出現缺口下，態度放軟不再堅持減記債務，歐洲央行態度也轉趨強硬，意外宣佈不再接受希臘銀行以高收益公債作為貸款擔保品，等於是緊縮希臘金融業融資管道，使希臘想要推動反撙節的行動陷入困境。投資人恐慌氣氛下降，美債價格也隨之反彈下滑，資金重回股市。芝加哥選擇權交易所(CBOE)發佈用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)本週大跌了19%，使VIX指數週四來到近兩個禮拜低點的16.85。美國30年期公債殖利率週二隨之拉回，創2013年以來最大單日漲幅，同時10年期公債殖利率也跳升12個基點。週四10年期及30年期公債殖利率紛紛來到近2個禮拜高點的1.82%及2.43%。回顧美債1月的表現，在全球不確定性風險較多，及各國紛紛推出量化寬鬆政策，壓低各國債券殖利率屢創新低的同時，美債變成炙手可熱的投資產品，各天期美債殖利率都下跌了0.5%左右。但進入2015年2月第一週，近期不確定風險都逐漸消散，加上美股有機會展開補漲行情，吸收債市資金，預期短期對債市多頭將較有壓力。本週風險債市，與股市連動性較高的風險債市，在本週股市普遍上漲的情況下，也連續第三週的漲勢。在預期歐洲央行即將推出大型購債計畫之下，上週流入歐洲高收益債券基金的金額超過10億歐元，是2011年以來最高單週紀錄。高收益債整體也有27.6億美元資金流入，也是近16個月單週最大淨流入。另外本週包括，中國央行無預警調降存款準備率0.5%，預計將釋出9000億人民幣資金，澳洲央行18個月以來首度宣佈降息至歷史新低2.25%，都提高了投資人對高風險、高報酬資產的興趣。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上揚0.75%，美林全球高收益債指數也上漲0.68%。從技術線圖上來看，新興市場政府公債及高受益債大盤本週都突破60天均線這個重要關卡，短期趨勢也反轉向上，隨著歐洲央行3月即將啟動購債計畫，有望持續推升近期風險債市。 [匯市]本週美元遇到些許壓力，但依然維持在高檔盤整。強勢美元之下，使美國12月貿易逆差來到466億美元，較前月暴增了17.1%，是2012年11月以來新高，逆差增幅更是2009年7月以來最大，對美國2014年第四季GDP是一大重擊，也可能是美國經濟數據放緩的原因之一。另外，英鎊與歐元本週都呈現跌深反彈的格局，歐元在1月底跌至1歐元兌換1.12美元的低點之後，本週回到1.14美元附近盤整，英鎊一樣在跌破1英鎊兌換1.5美元之後，反彈拉回最高來到1.53美元。日圓則是在希臘地緣性政治風險趨避買盤的支撐下維持強勢，至1月15日以來一直維持在1美元兌換118日圓附近上下盤整，1月美元兌日圓下跌了2.03%，是近7個月來首度下跌作收。兌一籃子貨幣的美元指數本週則跌破了94的關卡，來到93.57。雖然其他各國陸續推出貨幣寬鬆政策勢必會推升美元，但在相對過於強勢的美元之下，對美國經濟的傷害不言可喻，相信美國央行也不可能坐以待斃，美元的強升可能因而受阻。上週五美國公佈的第四季GDP成長低於預期，使歐元兌美元從11年低點反彈。同時本週公佈的歐元區經濟數據並不算太差，市調公司Markit公佈歐元區1月份製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)終值分別為51、52.7和52.6。12月零售銷售年率也大幅上升至2.8%。歐元累計一週上漲1.39%。雖然歐元兌美元本週觸底反彈，跨大西洋兩岸經濟成長的不對稱並未改善，兩地區央行政策走向相反的狀況依然存在。使歐元兌美元在1.15的整數關卡處駐足不前。歐元區目前還有希臘債務違約的風險存在，新的希臘政府希望與三大債權人商討將債務轉換成連結希臘經濟成長的債券，此提案目前尚未被接受。歐洲央行(ECB)因擔憂希臘債務違約，本週正式拒絕使用希臘公債做為擔保品取得貸款。新的希臘政府是否可以在2月底前取得足夠的資金償還即將到期的借款，目前依然是個未知數。綜合以上因素，歐元兌美元將保持走低的大方向，持續看空歐元。商品貨幣方面，澳幣上漲0.46%，紐幣上漲1.79%，加幣上漲1.48%。週一銅價創下2013年7月以來最大單日漲幅，澳幣同一天也因此走升。但週二澳洲央行宣佈降息一碼至2.25%，以推升近期偏低的通膨率和刺激澳洲經濟成長。澳洲12月零售銷售月增長則僅有0.2%。經濟數據較差和央行加入近期全球掀起的貨幣戰，澳幣仍然承壓，因此本週走高的同時都留下較長的上影線。銅價在全球經濟成長未見好轉之前要持續大幅走升難度較高，使澳幣較難觸底反彈。預計澳幣將呈現震盪走低的狀態。紐西蘭本週公佈的第四季就業人口季增長1.2%，勞動參與率提升至69.7%，使失業率意外升至5.7%。由勞動參與率提升引起的失業率提升對紐西蘭經濟成長來說並不是利空消息。另一方面，紐西蘭央行總裁本週說到，央行主要在觀察影響中期通膨率的因素。而且為了避免紐西蘭房市泡沫化，目前較謹慎的做法應該為保持利率的穩定性。此說法消除先前投資人預期紐西蘭央行未來可能追隨其他國家降息步調的可能性。紐幣兌美元本週因此觸底反彈。但是美國聯準會將在今年升息的立場堅定，紐西蘭央行總裁本週的談話只會減少紐幣的壓力。紐幣兌美元整體走低的大方向並未改變，預計紐幣將繼續震盪走低。低油價已經開始為美國能源開採業者帶來壓力，根據統計過去8週美國能源開採業者已關閉共352座鑽油井。油價因此在本週反彈，回到一桶50美元之上。使美元兌加幣本週收了3根黑K回到1.25之下。加拿大本週公佈的經濟數據未見好轉，12月工業產出月減少1.6%，1月份製造業PMI降至51。加拿大央行必須保持其寬鬆政策以刺激經濟成長。同時全球許多國家的經濟成長都見下降，原油供過於求的狀況在今年上半年並不會見到明顯的改善。多數分析師都預期低油價會持續一段時間，直到2016年才會開始回升。不認為美元兌加幣本週的回檔會持續，換言之持續看空加幣。 美元兌日圓近兩週都沒見大幅變動，大致維持在117至118.5之間震盪。日圓一週以來小幅上漲0.64%。市調公司Markit本週公佈的日本1月份製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別為52.2、51.3和51.7。同時日本12月勞工現金收入年率升至1.6%。顯示安倍經濟學藉由日圓貶值的振興經濟計劃終於略有成效。但日本整體經濟仍然偏弱，日銀的寬鬆政策要退場還有很長一段路要走，美元兌日圓走升的長期趨勢並沒有改變。近期依然有許多不穩定的地區政治因素，如：新的希臘政府與三大債權人的協商正在進行，IS的恐怖行動持續猖獗，全球許多國家加入貨幣戰。以上因素都提升日圓的避險需求，預計美元兌日圓短期將因此保持震盪狀態。本週中國人民銀行有許多動作，首先人民幣的中間價調到8週新低。週中則是投資人預期已久的調降存款準備率，人行降準兩碼為市場注入流動性。美元兌人民幣則持續向上嘗試突破去年年中高位6.26，人民幣一週以來下跌0.04%。人行降準兩碼預計可以為市場注入約6,000億人民幣的資金，Bloomberg從人行降準後訪問22位分析師，其中一半的分析師認為本次降準並不足以解決中國銀行業目前壞帳提升的問題。本週中國官方公佈的1月份製造業和非製造業PMI分別降至49.8和53.7。中國政府如果要避免經濟成長降到7%以下，推出更多刺激政策的壓力依然存在。而且人行最近頻頻調降人民幣中間價，多數分析師開始預期人行會將人民幣波動管制擴大到3%。綜合以上因素，人民幣依然存在貶值壓力。HSBC公佈的南韓1月份製造業PMI升至51.1，回到50的枯榮分界線之上。南韓1月份CPI年率維持在0.8%，核心CPI年率則升至2.4%。反之美國本週公佈的經濟數據較差，美元兌韓圜本週連收4根黑K。韓圜一週以來上漲1.23%。南韓1月份出口年率為-0.4%，韓圜從去年底開始的較大幅貶值並未成功幫助南韓出口業者。同時澳洲央行本週宣佈降息，加入近期的貨幣戰。投資人因此開始猜測南韓央行是否會跟上全球許多主要央行降息的腳步，以避免降低南韓出口業者的競爭力。不認為美元兌韓圜會持續走低突破100日均線。換言之，持續看空韓圜。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。