【嘉盛】上證指數：從樓梯上去，坐電梯下來
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：159   

雖然得到中國人民銀行的出手相助，上證指數還是再遭空頭襲擊。上證指數低開7%左右，並且一度跌逾8%。之後收復大部分失地，但截至此文發稿相比收盤價仍然下跌近4%。在寬鬆的貨幣和財政政策環境中，居民大類資產從現金和不動產重新分配到股市，再加上杠杆融資增加，使得今年大部分時候股市持續走高。中國人民銀行一直積極地採取措施，試圖提振經濟增長。這些措施包括無數次降息以及下調銀行存款準備金率。寬鬆的貨幣政策削弱現金的吸引力並降低融資成本，從而推動投資者湧入股市。股指過快上漲總是會觸發一些警鈴，尤其是反彈由融資盤造就。中國股市今年的情況就是這樣。隨之而來的跌勢如此劇烈，已經開始影響到亞洲其它市場的信心。不僅整個地區的股市樂觀情緒一掃而空，而且也導致外匯市場的冒險情緒出現實質性轉變。像澳元和紐元這類商品貨幣受創最深，而美元和日元吸引到避險資金；後者的吸引力進一步削弱了日本投資者信心。◆跌勢何時將結束？中國政府已經非常努力地要安撫中國股市，但收效甚微。在中國人行最近寬鬆政策之後，政府還設立了平准基金，向市場注入亟需的流動性。還有其它一些安撫神經緊張的投資者的措施，但市場還是驚魂不定，有超過50%的公司停牌。如果這種情況持續時間太長，整個市場停止交易也只是時間問題。雖然經歷了最近的大屠殺，過去12個月上證指數還是上漲75%左右。人們可能說，那就是意味著有更多下跌的空間，但人行還有很多的子彈足以支撐起股市，而市場不能永遠無視這點。技術面看，3000點是下個重要水準支撐位兼心理支撐位，但要到達該位，可能不容易。◆上證指數來源：FOREX.com，Bloomberg 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。