【嘉盛】道指：可以看到歷史重現
  2015-01-14 提供機構：嘉盛集團 作者：宏利投信 點閱次數：310   

全球最大的經濟體 –
美國揭曉了一系列積極的資料，美國股市今天早上和午後陷入喧囂。瑞士信貸上調蘋果評級、美鋁財報強勁、中國貿易帳資料鼓舞人心並且美國經濟資料無一例外地強勁 – 今天公佈的三個經濟資料表現都好於預期。那有什麼問題呢？是的，最近有個叫原油的小東西打碎了很多人的錢袋。能源股喪失最初的青睞，隨著西得州原油跌破45，股市也開始注意起來。道指當天在大多數東岸觀察家吃午飯時上漲280點左右，本來期待回來時繼續上揚。但遺憾的是，絕對樂觀情緒風雲突變。道指收盤前調頭向下，主要原因直指原油投資者試圖判定油價下跌是好是壞。但目前我們相當肯定的一點是，市場存在波動性並且油價下跌或許正在驅動波動。當我們開始評估當前油價不可思議地下跌、歐洲量化寬鬆、全球缺少通脹以及美國經濟改善的環境時，似乎美國投資者占盡天時地利。請看我的邏輯：油價下跌降低油價和出遊成本，消費者可用支出增加而樂開懷；可用支出增加通常意味著支出增多，企業也會樂開花；歐洲量化寬鬆推低利率，歐洲投資者因此在國內外股市尋找回報，美國投資者也開心；而美國經濟改善則使得人人都開心。所以我們擁有樂觀的消費者、企業和投資者，他們的樂觀情緒互相支持，並且外部力量帶來更多資金。那股市為什麼再次下跌？是的……是波動率！波動率意味著市場可能上也可能下，總是這樣，但在不穩定的市場中發生地更加頻繁。所以，既然今天已經大跌，看看會在什麼地方調頭上漲或許有助益。我們偶然發現道指呈現相似的上漲和下跌，或為我們提供當前跌勢未來走向的潛在線索。我現在所指的上漲和下跌發生在較長時間內，規模也更大些，但形成了一根潛在趨勢線，並且與當前漲跌的78.6%回檔位完美相交；恰巧也是前形態的回檔位。如果此形態重現，或許在波動率回到峰值之前有更多的下跌空間。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。