國際金融與商品期貨評析
  2015-03-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：663   

國際金融重點新聞隨著希臘國庫逐漸耗盡，資金支付日迫近，在得到歐盟夥伴“最後的政治推動”之後，希臘總理齊普拉斯政府要避免財政“審判日”的時間已經所剩無幾。在昨天布魯塞爾歐盟峰會之後，齊普拉斯或許贏得了一些時間，但他承認希臘正面臨“流動性壓力”，並且沒有透露還剩餘多少資金。據彭博按照希臘2015財政預算數據計算，希臘3月份的現金短缺預計將達到35億歐元(37億美元)。在與德國總理默克爾及其他歐盟領導人會談近4小時之後，齊普拉斯並沒有得到保證表示債權人會從2400億歐元的緊急財政支援方案中釋放現金，除非希臘採取了具體措施實施已同意的改革。歐盟領導人警告齊普拉斯打破該救援計劃僵局的時間已近耗盡，希臘政府需要盡快提交一份新的改革計劃清單。芬蘭總理亞歷山大·斯圖布週五在布魯塞爾告訴記者：“坦率地說，現在選擇權在希臘政府手中。在經歷了長久和困難的談判後，機構性決策已在2月20日做出，現在也給了希臘最後的政治推動。”齊普拉斯準備週一與德國總理默克爾在柏林進行另一次會面，外界越來越擔心齊普拉斯是否能夠在下週支付工資和養老保險金。希臘依靠國庫還能堅持多久仍是個未知數，市場預計從幾天到幾個月都有。昨日一位歐盟官員表示，歐元區領導人之間認為希臘有足夠的現金支撐到四月。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。