【嘉盛】澳聯儲會議前瞻：又一個觸線球決議
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：375   

澳聯儲最近好幾個月都無視了市場有關調降官方現金利率的預期。聯儲安於保持等待觀望，按兵不動同時評估前次政策寬鬆帶來的經濟影響。董事會委員們認為貨幣政策的寬鬆度足以支持經濟增長，同時進一步放寬政策已然削弱的有效性並不能淩駕房市潛在風險之上。上個月優於預期的勞動力市場、零售銷售和通脹數據也支持了這種等待觀望模式，3月澳大利亞失業率自2月修正值6.2%降至6.1%，經濟上月新增就業3.77萬，較市場預期翻了一倍有餘，2月就業增長也大幅上修（4.2萬vs.1.56萬）。不僅過去兩個月就業大幅上行，且就業增長大部分都來自較持續兼職就業增長更具經濟健康指向意義的全職就業。單2月和3月就錄得7.34萬全職就業增長，其
中3月就業增長3.15萬，2月數據自前值1.03萬上修至4.19萬。此外，3月勞動力參與率自2月修正值64.7%（修正前64.6%）升至 64.8%。此外，1季度整體CPI季率增長0.2%，年率增長1.3%，季率好於市場預期的0.1%，但年率與1.3%的預期增長率相吻合。更重要的核心通脹數據也略微高於預期 – 加權CPI中值攀升0.6%，年率上漲2.4%，分別高於0.5%和2.3%的預期值。截尾通脹中值季率上漲0.6%，符合預期。雖然數據表明聯儲仍有可能放寬貨幣政策，但鑒於消費者物價指數於澳聯儲目標區間範圍內穩步增長，聯儲此次或仍傾向場外觀望。但是，雖然上個月的零售銷售和勞動力市場數據振奮人心，鑒於非礦業經濟部門活躍性缺失加之澳元匯率上行，聯儲最終或不得不放寬貨幣政策。根據OIS市場定價顯示，聯儲下調OCR至2%的幾率自上週末的60%左右上升至約80%，彭博調查的28名經濟學家中24名認為澳聯儲將削減25個基點的OCR。市場此次如此鴿派的原因在於澳元近期上行且澳大利亞亟需匯率下行來促進經濟活躍性。自聯儲上次會議以來，澳元自澳聯儲認定的基本面價值水準進一步下跌，這主要歸因於近期商品價格的下挫。即使澳大利亞一定程度上鴿派的利率前景仍不足以阻撓尋利者湧入澳元，因為跟其他國家極端貨幣寬鬆相比，澳元面臨的降息前景不值一提。在所有人心存降息預期的前提下，尤其市場對週四會議預期極端鴿派，如果澳聯儲這次不做降息，澳元可能狂飆突進。因此，聯儲或別無選擇，只能調降OCR並再度口頭打壓澳元。◆對澳元的影響市場主流預期澳聯儲週四將放寬貨幣政策，在此背景下，澳元空頭的風險在於聯儲有可能繼續按兵不動。若果真如此，澳元或出現持續的大幅上行，短線可能於0.8000上方構築新的交投區間。但澳聯儲會加倍小心並在政策決定時考慮到這一因素。如聯儲降息並再次口頭打壓澳元，或能推動澳元進入澳聯儲確認的基本面價值附近。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。     外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。