全球央行陸續寬鬆，市場情緒偏謹慎
  2015-02-04 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1123   

瑞士：瑞郎兌歐元驟升，瑞士股市則因擔心匯率升值不利企業出口而表現受抑。為減輕瑞郎升值壓力，未來有進一步降息空間。丹麥：丹麥央行積極降息，以維持丹麥克朗緊盯歐元的貨幣政策，降低丹麥克朗吸引力，阻止外國資金流入，未來有進一步降息空間。印度：因油價續疲，印度央行預期全年CPI都將低於通膨目標，且仍有進一步降息空間，有利經濟與股市表現。新加坡：新加坡以匯率為主要貨幣政策工具，1/28意外宣布將下調星元交易區間的斜率，消息一出星元兌美元一度貶至近四年半來新低，反應新加坡政府為避免經濟陷入通縮，正式加入寬鬆行列。俄羅斯：雖然盧布仍在貶值，且通膨率仍維持高水位，俄羅斯央行仍因擔心經濟衰退而意外將利率從17%降至15%。後續央行利率政策方向端視俄羅斯政府如何應變經濟成長與匯率穩定度而定。【觀察二】投資情緒：投資情緒偏謹慎，等候正面訊號強勢美元下黃金表現相對強勢：在油價持續下滑、經濟前景不確定性仍存的情況下，今年以來金價走勢無畏美元強勢曾一度升破1,300關卡，今年以來截至1月30日漲幅逾8%，反映投資人避險情緒。（資料來源：Bloomberg，資料期間：2014/1/30?2015/1/30）CSFB風險偏好指數仍處於負值水準：CSFB美國信用風險偏好指數自2014年9月邁入負值以來仍持續處於恐慌水準；全球風險偏好指數今年以來表現雖有改善，但仍接近恐慌水準上緣。顯示儘管預期美國經濟成長可望帶動全球經濟復甦，但在復甦力道不均且政策分化的情況下，儘管資金追逐部分風險性資產機會，整體投資情緒仍相對謹慎，等候各國經濟數據與美國財報傳遞正面訊號。【觀察三】美股：第4季企業盈餘遭下修，美股高檔震盪油價跌，美元強，美股企業盈餘遭下修：強勢美元侵蝕美國部分企業海外營收，油價驟跌亦衝擊能源企業營運，金融業則受到交易營收下滑及訴訟費用所衝擊，S&P500指數企業第4季預估盈餘年增率遭分析師下修至5.3%，是過去2年半來單季最低增幅，盈餘下修的幅度高於去年前3季，市場保守情緒轉濃，美股高檔震盪。（資料來源：Compustat，FirstCall，I/B/E/S，Goldman Sachs Global
Investment Research，資料日期：2015/1/23）經濟數據仍佳，企業財報牽動股價分化：受到企業盈餘預估驅動，近期美股各產業股價分化表現。S&P500指數來到歷史新高且經濟動能優於其他地區，多項指標顯示美股投資情緒及資金佈局水位皆位於歷史相對高檔，顯示市場對於美股抱高度期待，因此當財報或經濟數據表現稍有疲弱，引發美股震盪。美股第4季財報預期已受市場下修，然整體經濟數據表現仍佳，若後續財報結果優於預期提供市場信心，料將對美股帶來提振效果。【其他觀察】希臘國會選舉落幕，希臘股、債市持續震盪：反撙節及反財政緊縮政策的左派政黨Syriza贏得希臘國會選舉，後續希臘新政府與債權人的債務協商及債務償還情況將持續牽動希臘股、債市表現。國際信評機構標準普爾將希臘列入調降主權債信評等的觀察名單，市場擔心主張減免債務的希臘新政府無法與國際債權人達成折衷方案，希臘10年期公債殖利率再度攀升至11%以上，股市亦持續震盪。1/28美國聯準會會議評析：聯邦基金利率仍將維持在0至0.25%的目標區間不變，聯準會重申對升息抱持耐心，但更樂觀看待美國經濟展望及勞動市場改善，暗示最快6月開始升息，但強調升息時點仍將評估國際情勢及通膨趨勢而定。標準普爾調降俄羅斯信評至非投資等級：標準普爾將俄羅斯外幣主權債信評等由投資等級的BBB-下調至非投資等級的 BB+，且信評展望列為「負面」。主因俄國的貨幣政策彈性越來越有限，經濟成長展望也走軟。消息傳出，俄羅斯股市反應尚稱平穩，匯、債市則較震盪，俄羅斯盧布對美元續創新低，但並未造成其他新興國家貨幣與債券的波動。俄主權債調降評等為意料之中的事，後續觀察盧布能否止穩，及俄國政府是否能提出較佳的政策解決方案控制盧布貶值危機。印度金融股領漲，指數創新高：受央行意外降息激勵，印度股匯雙漲再創歷史新高，又以受惠企業融資成本下滑、信貸需求轉強的金融股表現最為強勢，MSCI印度金融指數自央行降息以來漲幅明顯領先大盤表現。看好在後市仍有降息空間，企業信心與資本支出均見回升的情況下，金融股獲利前景樂觀，看好將持續引領印度股市表現。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/1/30）「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。