美國加息預期拖累墨西哥比索大跌
  2015-07-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：597   

墨西哥比索兌美元周一跌至紀錄低點﹐凸顯出在投資者擔心美國加息之際﹐押注交投活躍的新興市場貨幣存在的下側風險。多年來，華爾街上的策略師們和債券之王格羅斯(Bill Gross)都在唱多墨西哥比索，但比索表現不盡人意，盡管墨西哥經濟因美國經濟不斷走強而受益。原因在於，墨西哥比索相對容易交易。過去，這一點吸引投資者買進墨西哥比索，但如今，這一點變成了一把雙刃劍，因為基金經理正設法做空俄羅斯盧布等其他新興市場貨幣。許多投資者正在押注墨西哥比索下跌，因為他們認為美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）加息將從高風險的新興市場抽走資金，並導致發展中國家貨幣貶值。由於很多新興市場貨幣都很難做空，在美聯儲加息前的避險潮中，墨西哥比索首當其沖。數據供應商CQG的數據顯示，周一美元一度兌15.8636比索，比索兌美元匯率觸及紀錄低點。通貨膨脹迅速飆升對經濟產生破壞之後，1993年墨西哥政府對比索進行了重新估價。上周四尾盤美元報15.711比索。上周五外匯市場開市，但由於美國7月4日獨立日假期的關系交投清淡。今年到目前為止比索兌美元跌幅已經超過6%，而明晟新興市場貨幣指數(MSCI
emerging-market currency index)跌0.6%。比索的意外下跌是最新的一個例子，表明在外匯市場，央行超級寬鬆貨幣政策反轉的影響力超過了經濟基本面。2008年金融危機期間，各大央行紛紛推出寬鬆貨幣政策。目前就職於駿利資產管理集團(Janus
Capital Group Inc.)的格羅斯曾在6月份表示，比索被低估，低估幅度在15%至20%之間。去年還在Pacific Investment
Management Co.就職時格羅斯曾稱讚過比索的基本面。野村(Nomura)的拉美策略師貝爾貝(Benito Berber)稱，希臘公投否決債務救助方案後的不確定性也是導致墨西哥比索周一走低的原因。他還稱，鑒於超過三分之一的墨西哥國債為外國人持有，投資者們往往利用外匯市場來對沖持有比索計價債券的風險，因為他們認為墨西哥經濟向好，不希望拋售該國國債。這給比索帶來了下行壓力。分析師們稱，原油價格下跌可能給墨西哥比索帶來更持久的利空影響。原油是墨西哥的主要出口商品。墨西哥央行已採取措施抑制比索的跌勢。該央行一直不急於加息，因為國內經濟增速低於預期，且通脹率略低於3%的目標水平。不過，由央行和金融官員組成的外匯委員會已採取其他措施來支撐比索。自3月份以來，墨西哥央行一直通過每天拋售5,200萬美元來向外匯市場提供流動性，並且在比索較前一交易日下跌1.5%的幾天拍賣了2億美元。自去年12月份該有條件拍賣機制啟動以來，墨西哥央行僅進行了兩次2億美元拍賣。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。