【週報】全球市場回顧與展望2015/05/15
  2015-05-15 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：341   

[股市]◆歐股:本週歐股量縮上漲，收復部份先前失地。英國股市本週上漲1.25%，德股上漲1.33%，法股上漲1.25%。上週保守黨出乎預料在英國議會選舉中獨自獲得過半數的席位，過去五年保守黨和自由民主黨組成的聯合政府已使英國交出領先大多數已開發國家的經濟成長。預期保守黨獲得更多權利後將可以交出更優異的成績單。週一英國央行(BOE)貨幣政策會議後並未改變原貨幣政策方向，週三公佈的BOE季度通膨率報告將2015年英國經濟成長預測值調降至2.5%，2016年經濟成長預測值則調降至2.6%。BOE總裁卡尼表示，調降英國經濟成長預測並不會使BOE改變原先的升息計劃。卡尼認為BOE會在2016年下半年開始升息，與市場所預期的升息時點相符。英國本週公佈的就業報告表現優異，至3月為止的3個月就業人口增加20.2萬人，失業率降至5.5%。平均週薪年率上升至1.9%，薪資成長率持續優於通膨率為股市利多。議會大選的不確定因素結束後，支持英股持續走的利多消息較多。英股前幾週雖然表現較差，但都穩守在季線上方，長期上升趨勢並未結束，看好英股表現。德國的經濟數據方面，3月工業產出年率升至0.1%，4月CPI年率升至0.5%。德國第一季GDP季增長為0.3%，年率則為1.1%，些微低於預期。法國方面的經濟數據則大致優於預期，4月CPI年率升至0.1%。第一季GDP季增長升至0.6%，年率0.7%。同時第一季薪資成長年率也升至0.5%。整體來看，德、法兩國近期交出的經濟數據都不差，為股市利多。週四歐洲央行(ECB)總裁德拉吉在美國華盛頓的演說中表示，ECB的購債計畫不會因近期回穩的通膨率和經濟數據而提早結束，也為股市利多。但是歹戲拖棚的希臘問題依然使投資人不敢輕舉妄動。因此德、法兩國股市近兩週都呈現量縮上漲、帶量下跌的狀況，而且都尚未回到季線上方。歐洲央行政策面和穩定的經濟成長將支持歐股保持長期的上漲趨勢，但在希臘問題明朗化之前要再創造多年或歷史高點機會不大。鎖定長線的投資人可以在近期歐股回檔時逢低入場。◆美股:上週五美國勞工部公佈的4月份非農就業人口及失業率數據，符合溫和回升的市場預期，新增 22.3 萬份工作機會，失業率則來到7年新低的5.4%，4月勞工平均時薪則僅比上個月小幅上升0.1%。投資人認定美國經濟穩定復甦，但沒有好到可以馬上升息，市場恐慌大減，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)一天大跌15%，推升三大指數都有1%以上漲幅。進入新的一週，市場氣氛明顯轉變，美股漲勢受到壓抑，主要收到兩個主要因素影響，首先美債持續受到歐債被拋售影響，週三10年期公債價格來到今年新低，公債價格跌跌不休，令市場投資人難以安心。另外，在經歷第一季整體經濟成長意外停滯之後，原本預期4月會大幅反彈的經濟數據並沒有出現。本週公佈的4月NFIB中小企業指數，雖然自3月的低檔反轉上升1.7來到96.9，但依舊是半年來的第二低，美國4月零售銷售數據成長為0%與上月持平，表現劣於市場原先預期的月增0.2％，美國民眾減少購買汽車等大型耐久財商品為主要原因，4月份生產者物價指數下滑 0.4%，表現差於上個月的成長0.2%，若與去年同期相比，更是大跌1.3％，是2010年以來的最大減幅。經濟成長陷入停滯的疑慮再起，使美股大盤連續三天收黑，也是6週來最長的跌勢。不過，週四歐洲央行總裁德拉吉(Mario Draghi) 在華盛頓發表演說時重申，歐央行不會停止目前的量化寬鬆政策，淡化外界對該政策引起資產價格泡沫的疑慮，市場鴿派氣氛再起，美國公債價格自低檔反彈。另外週四例行公佈的上週初領失業救濟金人數，數據大幅優於市場預期，下降1000人至26萬4000人，維持在15年多來的低檔，則又再推升大盤走高，三大指數都上漲超過1%，標普500指數收盤更是再創歷史新高。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數在前、後兩天的大漲之下，推升指數上漲1.83%、2.13%及1.59%。美股大盤重新站回均線之上，道瓊工業及那斯達克指數準備挑戰前波高點，接下來若能三大指數同時突破前波高點，擺脫3月來的盤整格局，則對多頭而言將是一大利多。美股受4月經濟數據表現不佳影響，本週摩根大通在報告中，下調美國第二季經濟成長的預測，由2.5%向下調降至2%，投資人對於聯準會6月就提前升息的擔憂大幅減輕。在利率決策會議上擁有投票權的芝加哥聯準會銀行總裁Charles Evans日前在接受專訪時甚至表示，目前全球不確定性因素依然偏多，加上美國通膨仍偏低，Fed應考慮等到2016年再啟動升息循環。展望下週投資人將持續關注消費者方面的經濟數據及即將公佈的FOMC會議紀錄，多頭市場偏好的環境依然會是，溫和回升的經濟數據，穩定的美債價格及偏弱的美元走勢。◆亞股：日股本週呈現盤整狀態，累計一週上漲1.83%。本週日股並沒有足夠的利多消息幫助其結束近兩週的整理狀態。本週公佈的經濟數據大致符合預期，4月機床訂單年率為10.4%。4月PPI年率為-2.1%，消費者信心指數則些微降至41.5。本週日股主要受到個股的表現拉抬，蘋果面板供應商Japan Display股價因下一代iPhone可能在8月開始量產而走升。日股短期均線已收斂，5日均線即將向上突破20日均線。而且近期日股上漲時都有伴隨交易量的提升，表示股市保有走升趨勢。下週四、五日銀將舉行為期兩天的貨幣政策會議，由於通膨率已經有回穩跡象，預期日銀不會為市場帶來太多驚喜。同時日本下週將有較多重要經濟數據出爐，其中包含日本第一季GDP。若經濟數據可以如預期般持續優於前期表現，日股將可以一舉突破上方20,000的高點，持續看好日股。中國本週如預期繼續交出低迷的經濟數據，中國4月零售銷售年率為10%，工業產出年率為5.9%，兩者皆低於上期也低於預期。中國4月新增人民幣貸款也降至7,079億人民幣，同時M2貨幣增速持續放緩，年率降至10.1%。中國人民銀行則在數據公佈前即宣佈再降息一碼，貸款利率降至5.1%，存款利率降至2.25%。預期中國政府必須再推出更多刺激政策的心理幫助中國股市本週收復部份上週失地，上證指數一週以來上漲2.44%。週二中國政府宣佈地方政府債務將列入中央銀行和商業銀行質押貸款的抵押品，藉此為市場注入更多流動性。另一方面，MSCI將會在6月9日宣佈是否將中國A股納入MSCI新興市場指數中，此利多消息將可能幫中國股市吸引更多資金。不論是中國政府的刺激政策或是MSCI可能將A股加入新興市場指數都為中國股市的利多消息。但中國股市前兩個月漲幅超過30%，稍做休息再繼續上漲才能夠走得更長更遠。中國政府近期控制融資融券業務也顯示希望將中國股市「瘋牛」轉成「慢牛」的態度。預計中國股市短期將繼續盤整。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲0.89%。隨著中國人民銀行最近幾次的降息和降準，中國4月房屋銷售年增16%，此為2013年11月以來第二次房屋銷售年率保持在正值。或許下週將公佈的中國4月份各城市房價變化會顯示低迷的房市終於有所起色，地產業所承受的壓力也有望減低。港股交易量本週持續縮水，下方27,000點見支撐，但上方28,000點則出現賣壓，盤整狀態短期難以結束。本週MSCI調高H股權重，暗示未來將A股納入新興市場指數的機會提升，兩者對較便宜的H股來說都為利多消息。依然看好港股結束盤整狀態後可以補足與中國股市的價差。韓國股市方面，南韓綜合指數本週上漲1.01%。南韓央行本週貨幣政策會議後將利率保持在1.75%不變，符合先前分析師的預期。南韓4月失業率則為3.7%，與前期相同。韓股本週成功站回2,100點上方，而且為帶量上漲，表示韓股保持今年以來的上升趨勢。雖然韓圜對日圓和歐元保持在近一年高點附近，南韓企業的獲利前景並未受到嚴重影響。南韓市調機構FnGuide預期八成的南韓企業第二季財報會優於去年同期。上週韓股低於2,100點時出現長下影線的支撐，顯示投資人對韓股未來走向也抱持信心。本週韓股成功站回短期均線上方也對韓股未來走向有利，看好韓股下週可以結束近兩週的頹勢，持續走升。◆台股：上週五美股大漲，亞股當中也有陸股撐大局，不過台股週一雖然跳空開高，但是卻難以維持到收盤。一是融資的整戶維持率要求上調至130%，弱勢股反而出現了斷頭賣壓，中小型股週一成了重災區，加上財報季即將結束，財報表現較為弱勢的公司被迫在最後幾天交出難看的成績單，也讓投資人信心盡失。各類股走勢反覆，難見到強勢的族群。台股週一成為亞股之中的倒數第一，雖然大盤跌的不多，但當日卻有超過150檔個股跌停，意味著權重小的中小型股受傷甚重。週二台股融資大降，雖然週二、週三兩天台股企圖振作，但是伴隨的成交量都沒有顯著增加，NB族群遭看淡，中小型股災情未止，都讓指數遭到貫壓。同時又有MSCI季度調整，台股遭到微幅調降，法人預期台股命運乖舛，空單布局快速增加。加上最近新台幣匯率走強，電子股中不少企業因為匯率上漲而損失，投信也罕見地在期貨放空三千口以上空單。政府最新的打房政策則讓金融股重挫，週四類股下跌2.66%，一週以來多頭努力的季線防線被攻破，多頭兵敗如山倒，週四放量下跌，傳產、電子同時也出現多殺多的情況，從這波四月底開啟往上的「萬點行情」起算，目前已歸零，上方破千三億大量買進的多頭投資人瞬間套牢。外資先前雖然在現貨繼續買進，但是期貨的佈倉卻透露了他們的空頭企圖。本週重災區包括中小型股、營建、金融，接連測試指數的下檔支撐。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9579.48點，近一週共下跌1.16%。觀察籌碼變化，在現貨方面，三大法人自營商本週賣超37.7億新台幣，投信則小買四千萬，外資方面，現貨貢獻了87億淨買超，合計三大法人本週買超49.7億新台幣。期貨方面，外資本週增加6100餘口空單，未平倉淨空單上升至17995口；投信方面，本週續增空單，淨空單水位上升至3386口；自營商則是回補空單，目前淨部位為1077口淨多單。合計三大法人本週在期貨市場偏空操作5619口，合計持有20304口淨空單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio降至81.29%，整體空方在期權市場占上風。整體來看，5/20日是台指期結算，然而目前期貨市場空單高掛，選擇權市場也毫不掩飾地站在空方，季線跌破，櫃買中心也回到了起漲點，在這波行情之中顯然經歷了一番修正，雖然空頭強勢，但長遠一點看，這只能算是在萬點之前一個溫和的整理。綜觀本週，最弱勢的類股為金融股，然而這算是非戰之罪，金融股的獲利創新高，但政策性的利空造成類股下跌。前一波「萬點行情」最重要的功臣就是金融股，然而未來仍是很重要的一塊板塊。結算前風險並未減少，但本週台股表現落後亞股，價格上已經有所反映，結算完之後或許另有機會，建議投資人在此注意風險，嚴守交易紀律。熱點仍在非電子族群，金融股回穩將是重要關鍵。[債市]美債市上週五雖然連兩天價格趨穩，本週初又見沉重賣壓，週一10年期美債價格把前兩天的漲勢一次吐回，創下2個月來單日最大跌幅，殖利率大漲13b.p.來到2.28%，是5個月新高。本週全球公債殖利率再度受到歐債遭拋售影響持續飆升，德國 30 年期公債價格近兩週就大跌 12%，殖利率飆升3倍至 1.22%，德國10 年期公債殖利率更是從近零利率的狀態，上升突破0.7%。美國中長期公債因此成為重災區。美國10年期公債殖利率自今年4月的1.85%的低點反轉向上，本週盤中最高漲到2.36%是去年11月以來的新高，30年期公債殖利率也不惶多讓，盤中一度站上3.10%也是去年10月以來的新高。不過，週四歐洲央行總裁德拉吉(Mario Draghi) 在華盛頓發表演說，為近期紛紛擾擾的歐版量化寬鬆政策定調，他表示ECB將按照原定計畫在2016年9月底以前每個月斥資600億歐元購買歐洲債券，他不認為因此會發生資產泡沫的危機。此番言論，也令全球債市吃下定心丸，美債隨即反彈走高，10年期公債殖利率跌回到2.23%。另外，本週公佈的4月美國經濟數據疲弱，距離6月FOMC會議僅剩下一個月就要召開，Fed在此次會議就宣佈升息的機會越來越小，預期將持續推升本週短天期公債價格，中長天期公債則是在近期跌多之後，也可能展開反彈，短期對公債價格可偏多看待。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高收益債市都表現平平，新興市場政府債市持續受到全球債市動盪影響，本週從歐洲新興市場債市蔓延至亞洲，從亞洲各國貨幣大幅貶值可以看出資金移出新興市場狀況，印度盧比本週跌至接近20個月的低點，泰銖貶值寫下2009年9月來的接近6年的新低，菲律賓披索觸及近2個月低點，印尼盾一樣跌至接近亞洲金融危機以來的最低水準。新興市場政府債市因此承壓。高收益債市本週資金雖然連續4週見到流出，但流出金額較上週的27.5億美元大減至8900萬美元，加上本週石油維持在60美元附近上下震盪，持續帶給高收益債市支撐。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數小跌0.04%，美林全球高收益債指數則上漲0.31%。從技術線圖上來看，本週變化不大依然維持上週看法，新興市場政府債大盤短期震盪，高受益債大盤溫和上漲。[匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數本週初雖然重新站回95的關卡，但維持沒有多久隨即受到美國公佈的4月經濟數據不如市場預期，市場整體對Fed 6月升息的看法轉趨保守的影響下，週四美元指數來到4個多月來的低點93.4，也跌破94這個前波低點。受到嚴寒氣候影響日前公佈的美國第1季GDP成長率僅上升0.2%，原本市場預期4月經濟數據將有一波反彈，不料美國4月零售銷售數據較上月毫無成長，4月份生產者物價指數更是下滑 0.4%。另一方面，歐盟本週公佈的第一季GDP來到0.4%優於美國，希臘週二也順利償還國際貨幣基金(IMF) 7.5億歐元的貸款，推升歐元持續兌美元走強，這波漲勢更是2013年第二季以來最長，歐元兌美元迅速從1歐元換1.1美元以下，上升到1歐元換1.14美元。而率先上漲的英鎊漲勢也沒有趨緩，兌美元來到1英鎊換1.58美元。歐洲幣別強漲壓低美元指數走勢，大盤今年來首度跌破季線，短、中期趨勢偏弱，在美國升息趨緩之下，偏空看待美元。歐元兌美元本週隨著持續好轉的經濟數據走升，一週以來上漲1.28%。歐元區3月份工業產出年率上升至1.8%。本週同時還交出不錯的第一季GDP成長率。歐元區第一季GDP季增長0.4%，年率升至1.0%。歐元兌美元上週突破100日均線後持續向上創造新的3月以來高點，週四已經接近1.14。近期美國頻頻交出較令人失望的經濟數據，基本上已經不可能在6月升息，為近期歐元走強的主要因素之一。歐元區近期持續好轉的經濟數據和通膨率使部份投資人開始擔心歐洲央行(ECB)的購債計畫是否會因此提早結束。ECB總裁德拉吉週四在美國華盛頓的演說中表示，ECB會遵守先前的承諾，持續為歐元區提供寬鬆的貨幣政策。ECB貨幣政策走向依然與美國聯準會相反，或許短期歐元還有可能因美國令人失望的經濟數據攀高，長線看空歐元的觀點依舊沒有改變。商品貨幣方面，澳幣上漲2.20%，紐幣上漲0.64%，加幣上漲1.23%。澳幣突破100日均線後持續攀高，本週來到2月以來高點。數據顯示澳洲央行(RBA)所擔心的房市過熱狀況並未改善，澳洲3月投資型房貸月增長升至6.4%，自住型房貸月增長則為1.6%。同時澳幣持續攀高，兩者都不是RBA所希望的降息結果。澳幣近一個半月漲幅較多，下週可能會稍微下修。但澳幣兌美元下方0.76的底部已經成型，回檔空間有限。而且50日均線已經反轉向上，澳幣稍做整理後即可持續攀升。紐西蘭本週優異的經濟數據降低紐西蘭央行(RBNZ)未來降息的可能性，紐西蘭第一季零售銷售季增長為2.7%，創下史上最高季增長的紀錄。觀察利率市場的活動，預期RBNZ在6月降息的機率從數據公佈前的45%降至38%。觀察紐西蘭房市數據，4月房價指數年增9.3%，房屋銷售年增27.6%。RBNZ也需要注意其房市是否有過熱狀況，因此6月降息的機率並不高。紐幣兌美元有機會可以持續走升，嘗試回到50及100日均線上方。加拿大4月份失業率維持在6.8%不變，但就業人口意外減少1.97萬人。細看就業人口變化分佈，兼職人口減少6.65萬人，全職人口增加4.69萬人。全職人口增加較多對加拿大經濟來說並不算壞消息，只是近幾個月就業市場的成長較不穩定，加拿大央行的貨幣政策要回歸正常還有一段路要走。最近OPEC各國紛紛增加其原油產量，企圖使美國高成本產油業者完全退出市場。油價近期因此見到頂點，使加幣5月以來漲勢減緩。接下來6月初OPEC成員國將召開會議，不論是持續增加產出維護市佔率，亦或是和非OPEC成員國協商共同減產使油價回升，原油市場都將出現大幅震盪。加幣短期走向將受6月初OPEC成員國會議結果的影響。美元兌日圓本週持續窄幅震盪，日圓本週上漲0.48%。日本4月PPI偏弱但符合預期，月增長0.1%，年率為-2.1%。油價與去年同期的大幅差距為PPI年率降低的主要因素。因油價在今年初已經觸底反彈，受到基期較低的幫助，今年底開始通膨率將可以顯著回升。進而降低日銀推出近一步擴張政策的可能性。本週日本交出2008年3月以來最高的經常帳盈餘，日本3月經常帳盈餘達2.8兆日圓。美元兌日圓上方逐漸成型的120頂點將更加穩固。而50和100日均線則持續保持水平，美元兌日圓未來走向依舊不明。預計美元兌日圓將繼續以119.5為中軸震盪。中國人民銀行週日宣佈降息一碼，貸款利率降至5.1%，存款利率降至2.25%。但是人民幣卻未因此貶值，一週以來上漲0.07%。中國方面的經濟數據依然偏弱，4月零售銷售年率為10%，工業產出年率為5.9%，兩者皆低於上期也低於預期。中國4月新增人民幣貸款也降至7,079億人民幣，同時M2貨幣增速持續放緩，年率降至10.1%。持續偏弱的經濟數據表示人行未來必須推出更多寬鬆政策。觀察3月以來人行幾次寬鬆政策後，人民幣並未隨之貶值，與一般市場應有的反應相反。中國政府為避免資本快速流出，極力避免人民幣的貶值。而人行總裁周小川也說過不會藉由人民幣貶值來刺激中國經濟成長。央行推行寬鬆政策的同時要維持本國貨幣價值，中國政府愈達成與理論相反的成果將有相當艱辛的一段路。以基本面來看人民幣尚有貶值壓力，但考慮到中國政府在匯市的干預則使人民幣未來走向不明。韓圜本週上漲0.54%。南韓4月份失業率維持在3.7%不變。南韓央行貨幣政策會議後也未為市場帶來驚喜，將利率維持在1.75%不變。美元兌韓圜本週小幅突破上方50和100日均線後迅速回吐漲幅，留下長長的上影線。外資持續看好韓股，4月份外資共買超43億美元，為連續第3個月買超。韓圜需求因此提升，有利美元兌韓圜繼續走低。美元兌韓圜50和100日均線都已反轉向下，上方1,100處的整數關卡也為美元兌韓圜帶來壓力。預計美元兌韓圜將可持續走低。換言之，看多韓圜。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。