【嘉盛】歐元集團希臘主題會議：堅持救援，不然……
  2015-02-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：692   

早些時候，壹周不到時間裏歐元集團召開了第二次財長會議。希臘當前救援到期還有12天，並且到了2月28日可能被攔在外部融資渠道大門外。為了確保給各成員國議會足夠的時間就延展或改變當前希臘救援協議達成壹致，需要在今天做出決定。雖然市場在今天總統日假期非常平靜，但這次財長會議可望決定希臘是否違約貸款償付並且是否最終退出歐元區。歐元集團各國財長在參加會議途中發表的言論並沒有暗示壹項協議即將達成。德國、法國、奧地利和愛爾蘭財長在進入會議室之前表示，希望延展當前希臘救援計劃（解讀：希望附加條件並且實施財政緊縮）。但希臘新作政府立場堅定。希臘報紙周末報道，75%的希臘人與新總理Tsipras及其僚屬站在壹起，主張在這些會議上採取強硬立場，並且認為新總理達成目的的人數百分比與75%接近。財政緊縮對歐元區成員國資格但即使大多數希臘人可能贊同政府在這些談判中的立場，但上個月大選召開之前也有75%左右的希臘人希望希臘留在歐元區內。有所得必有所付出。歐元集團可能告訴希臘，不能只想要錢，不想承擔義務……雖然各方言論增多，但市場今天異常地平靜。歐元／美元的波動率自希臘1月大選以來下降了20%，並且在我們等待這次會議結果時，歐元／美元守在1.14上方。標普 500指數上周五創下歷史新高，並且希臘債券殖利率周在上漲，但還是低於上周的最高點。市場目前當然沒有處於恐慌模式。要麽市場認為壹份協議將出爐，所以壹旦談判破裂，目前可能顯得過於安心； 要麽市場認為希臘違約並最終退出歐元區的結果可控。誰擔心希臘退出我們傾向於認為可能是後者。歐洲央行推出了量化寬松（雖然效果要到3月份才會被檢驗）、歐元區體系自第壹次主權債務危機以來已經增強並且希臘問題尚未傳染到其他外圍國家。這些還有最近好於預期的經濟數據，使得市場到目前為止保持平靜。德國2014年四季度ＧＤＰ意外好於預期，同時12月歐元區貿易盈餘升至歷史高點。貿易盈餘值得壹提，因為這個數字既利好也利空歐元。貿易盈餘國家或者貨幣集團的貨幣的買需應該高於赤字國家，但並也並不是這樣。所以，即使歐元區貿易為盈餘、英國貿易和經常帳赤字規模龐大，歐元／英鎊還是接近於7年低點。歐元的基本面冰火兩重天，壹邊是希臘，另壹邊是積極的公共財政。但如果希臘退出不會被看作是對歐元區未來的致命威脅，那麽本周接下來將要揭曉的、包括2月ＰＭＩ預覽值在內的經濟數據，，可能決定著歐元／美元下壹階段的走勢。歐元／美元：技術面歐元／美元的短線前景已經變得看漲。此貨幣對突破短線阻力位1.1359 － 下降趨勢線 － 從而改善了短線技術畫面。該位現為關鍵支撐位。上檔方面，可能上攻1.1530,但首先需要站上2月13日以來高點1.1443。歐元／美元較長期畫面依然疲軟並且我們預測，任何漲勢可能都只是暫時現象。ＣＦＴＣ最新頭寸數據顯示，繼最近幾周空頭頭寸看來達到尤其過度的水平之後開始不再增加。但我們還是認為，在希臘不確定性揮之不去的環境中，人們沒有準備持有歐元多頭。這也支援我們的觀點，即歐元／美元的任何上漲都將是暫時的，所以接下來幾天上攻1.1550的行情隨後可能會退去。圖形 1: 來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為壹般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的壹般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。