【週報】全球市場回顧與展望
  2015-05-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2831   

◆台灣股市【市場焦點】上週台股在外資持續加碼力拱下於週一及週二均曾突破睽違15年的萬點關卡。不過因市場追價意願明顯不足，僅外資較積極，加上電子族群走勢疲弱以及勞動節連假效應，加權指數不但無法站穩萬點，自週二起還出現連三跌走勢，其中4/29摩台結算當日跌幅達1.03%，創下近2週單日跌幅記錄。上週台股最後收在9,820.05，較前一週下跌0.94%，總成交量也因只有4個工作日緣故縮至4,741.3億，月線則收漲2.44%。店頭市場上週反而表現較佳，週線最後收漲0.51%，成為144.86，週總成交金額為1,002.42億，月線上揚0.91%。類股表現方面，上週三大族群仍以金融類股表現最好，週漲幅1.62%，月漲幅更高達9.83%。傳產走勢次之，小漲0.46%，全月亦收高3.92%。電子受台幣持續強勢影響，上週表現敬陪末座，下挫2.51%，月線微幅收低0.37%。各次族群走勢方面，上週以汽車類股表現最好，週漲幅為5.24%，其次為建材營造的4.2%及化學類指數的3.12%。上週走勢最差的為半導體類股，重挫3.49%。【市場展望】法人動向上，上週外資買超413.26億，買盤持續集中於金融族群，累計4月全月共加碼1,002.05億。投信上週調節10.20億，全月共賣超53.18億。自營商上週買超53.3億，全月亦買超138.6億。三大法人上週共買超456.37億。店頭市場方面，上週法人買超金額略增至16.88億，僅投信站在賣方。上週外資買超23.51億，4月共買超72.49億。投信賣超7.83億，4月一共調節29.95億。自營商小買1.21億，全月仍賣超3.02億。信用交易方面，上週大盤融資增加31.7億，融券增加6.74萬張。店頭市場融資增加2.42億，融券小幅增加2,735張。 上週台股自週二起連3日走趺，也失守5日均線，技術面短線較弱。本週起上市櫃公司將陸續揭露4月財報，第一季季報也需在5/15前公佈完畢，財報內容將影響本週走勢。此外，近期受外資力捧的金融股將陸續舉辦法說，內容亦值得留意。國際消息上，最重要的莫過於週五將公佈的美國4月就業情況、希臘情勢變化以及英國大選結果。預期本週台股仍以區間震盪、個股表現為主，盤面上仍以金融及傳產為重心。至於電子，則需觀察利空消息是否已被市場接受，否則仍以弱勢整理機率較高。◆美歐股市【市場焦點】美股三大指數上週同步收黑，雖然部份財報數據良好構成利多，但主要受到生技類股下跌以及市場靜待FOMC會議結果前的觀望態度所拖累。Fed決策官員投票一致通過維持利率於接近零水平，並重申當就業市場進一步改善，且合理相信通貨膨脹將重返2%目標，便將調高利率。由於利率決議將根據近來的數據，而週三公佈的美國第一季GDP僅成長0.2%，說明冬季天氣嚴寒，以及美元上漲抑制了美國出口，成為經濟幾乎停滯的主要因素，而4月ISM製造業指數也持平於51.5，創2013年5月以來低點，低於分析師預估的52，結果卻也加深市場認為Fed不會在6月升息，收斂了部份美股跌勢。同時逢低買盤帶動生技股反彈，讓生技類股週五走勢回穩。近期歐股主要承壓於歐元兌美元匯率升值以及希臘債務問題等因素，特別是上週美國第一季GDP數據遠低於分析師預期，消息一出使得歐元兌美元匯率大幅升值，德國債券殖利率上漲也影響投資人情緒，拖累道瓊歐洲600指數上週週線收黑，主要股市當中，以英國股市因銀行財報優於獲利最為抗跌。【市場展望】上週美股S&P500指數十大類股中，以原物料、能源以及電信表現最好，醫療生技類股表現則是墊底。上週二全球最大學名藥廠以色列Teva製藥收購美國非專利藥廠邁蘭(Mylan)破局，加上生物製藥公司 Celladon Corp心臟衰竭基因治療法Mydicar臨床實驗無法達標的雙重衝擊下，引發Nasdaq生技指數單週大跌5.5%，拖累醫療生技類股表現。不過從Bloomberg最新於5/1預估資料顯示，第一季整體S&P500企業之盈收及獲利仍將受到能源公司拖累，而與5/24預估資料相比，不含能源的S&P500企業獲利YOY成長率持續從5.2%上調至6.8%，盈收YOY成長率則從2.27%微升至2.28%，十大類股之中，醫療生技類股預估盈收YOY成長率為10.8%，獲利也達15.7%，都在十大類股之中居冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響，由於上週公佈之必治妥施貴寶、默克、輝瑞、Gilead Sciences 和Celgene Corp等醫療生技大廠獲利明顯優於預估，財報結果可望支撐指數止跌反彈。從歷史經驗來看，Nasdaq生技指數處於50日均線下方往往是中長線的進場買點，因此獲利面及技術面都有利於醫療生技類股表現。另一方面，本週美國即將公佈就業數據，是否擺脫天侯因素值得關注。歐股方面本週將聚焦在希臘債務以及5/7的英國下議院大選，目前希臘債務協商卡在希臘當局拒絕犧牲國內退休金與公務員薪資換取紓困金，而歐盟官員堅持希臘必須削減開銷，雙方難以達成共識。由於5/15前希臘共有總額超過60億歐元的債務需要償還，而英國下議院大選牽動是否脫離歐盟的意向，不確定性恐震盪歐股。◆新興市場【市場焦點】上週美國公布的第一季GDP初值年率僅增長0.2%，而希臘議題持續延燒，雖然希臘總理重申他有信心能在5月9日前能夠與國際債權人達成協議，不過歐元區官員表示希臘依舊沒有提出實質改革方案。MSCI新興市場指數單周下跌1.37%，MSCI拉丁美洲及新興亞洲指數分別下跌2.06%、1.55%，而新興歐洲指數受惠東歐貨幣多跌深反彈而小漲。亞股部分僅中港股市表現較佳，韓股因市場擔憂韓元匯價走強，將不利出口產業獲利前景而影響投資氣氛，印度因投資人繼續擔心追溯徵稅，以及企業第一季財報不盡理想，印度股市走跌，至於東協股市以印尼表現最弱，主因是包括印尼最大棕櫚油生產商、印尼最大銀行等企業的第一季財報普遍不如預期，使股市面臨修正壓力。拉美股市部分，巴西央行上週將基準貸款利率上調50個基點至13.25%，這是巴西央行五個月內連續第五次加息，企圖壓抑通膨，不過巴西石油和淡水河谷等權值股回檔，加上匯價走貶亦拖累股市。東歐股市部分，因俄羅斯央行上週宣佈將基準利率從14%調降150個基點至12.5%，超過市場預期，引發盧布匯價回貶，為俄股帶來壓力，RTS指數中止連四週漲勢。【市場展望】展望本週，國際市場持續關注希臘問題。希臘和歐盟的談判的分歧主要在養老金於勞動力市場的改革，希臘左翼政府當初大選時因反對緊縮政策得到民眾支持，希臘總理奇普拉斯迄今沒有放棄先前發放退休金與公務員薪資的計畫，並表示如果達不成協議就舉行全民公投。情況依然膠著，短期內將影響全球投資氣氛。中長期來看，新興市場仍以亞洲國家經濟體質較佳，投資前景較明朗，中國、印度政府等持續改革步伐，此外，為因應通縮壓力，各國央行仍將進一步降息，有利股市表現。印度股市受到回溯課徵資本利得稅使外資卻步，不過修正已告一段落後，在5月底財報陸續公佈後盤勢可望止穩，政府改革進度持續，重大法案如土地收購法短期不易取得共識，但GST(貨物及服務稅)應可順利通過，政府工程發包亦有加快情形，對後市不悲觀。在巴西市場方面，經濟指標未好轉，但股市因反應評價面低已先行上漲，匯市也同樣止跌回升，未來巴西經濟能否轉好將影響股市上漲空間。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股匯市大起大落、謹慎看待。◆大中華【市場焦點】人行引導資金寬鬆，加上政策利多加持，上週陸股維持強勢格局，惟漲多即逢獲利了結賣壓出籠，終場上證漲幅收斂至1.09%，上週五收在4,441.7點。主要反應：利多(1)企業重組潮將湧現，傳言央企或縮至40家，即使事後官方出面澄清，惟大盤藍籌股整合預期強烈，兩桶油合併傳聞推升陸股；(2)前週基金新增開戶數120.5萬戶，刷新2008年金融海嘯以來，股民增持意願比例至60%，散戶資金繼續湧入股市，市場投資信心升溫助漲陸股；(3)人行考慮擴大2015年抵押補充貸款工具(PSL)規模，以支持棚戶區的改造、地方政府置換債和一帶一路建設等，政策面利多推升相關概念股走勢；利空(1)工信部發佈部分產能嚴重過剩行業產能置換實施辦法，嚴禁鋼鐡、水泥、電解鋁、平板玻璃行業新增產能，工業下行壓力將逐漸加大，未來將透過”中國製造2025”計劃，加大對戰略新興產業的支持力度，抵銷上述利空對大盤的部分負向衝擊。【市場展望】展望後市，歷經五一長假過後，本週盤勢關注重點如下：(1)將迎來24支新股密集申購，預計凍結資金逾2兆人民幣，惟隨著人行營造資金寬鬆環境不變，市場流動性無大幅緊縮之虞，根據統計資料顯示，新股上市首日平均漲幅44%，上市後5日平均漲幅則攀升至110%~130%；(2)本週將公佈眾多宏觀數據，包括4月通膨數據、貿易收支報告，市場預估CPI年增率回升至1.6%，惟仍大幅低於官方目標值3%，4月出口年增率預估回升至2.9%，可望擺脫3月衰退15.0%的窘境，但仍無法改變中國經濟下行的趨勢，人行未來貨幣政策仍將傾向穩中偏鬆的基調。惟短期大盤漲勢又快又急，故仍須留意國際間干擾因素，包括歐洲希臘政局情勢、英國國會大選結果、美國升息預期發酵等，倘若上述不確定因子升溫，則留意大盤恐有短期修正的風險，惟中期仍持續看好中國股市展望，逢拉回皆是擇機佈局好時點。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。