股票：QE助攻歐股連兩周吸金居冠
  2015-02-02 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1115   

受到希臘反撙節陣營勝出選戰以及俄羅斯遭標準普爾降評影響，全球股市過去一周跌多漲少，歐洲股市則在貨幣寬鬆政策拉抬下逆勢走揚。根據美銀美林引述EPFR截至1月28日當周資料顯示，歐股基金上周資金淨流入達52.42億美元，已是連續兩周吸金冠全球，今年來不過一個月時間，資金淨流入77億美元，規模已達到去年全年度的一半水準。新興市場基金則在寬鬆資金的外溢效應之下，小幅吸引資金淨流入3.23億美元（見表）。歐股成為今年最受關注的市場之一，德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，受到歐洲央行（ECB）量化寬鬆（QE）鼓舞，資金持續進駐歐股基金布局歐股市場，此外在QE激勵之下，也可見歐元區信心揚升，統計一月份企業主與消費者信心從前月的100.6升至101.2，為三個月來首度上升。林炳魁指出，歐元區12月製造業採購經理人指數由上月50.1上揚至50.6，12月德國製造業經理人指數回到正常水準達51.2，整體製造業景氣已擺脫假期出貨不穩定的因素干擾。不過歐元區製造業依舊處於弱復甦趨勢，且希臘反撙節陣營勝出後，令歐股漲勢稍緩。當前投資仍建議以可直接受惠於歐元貶值趨勢、且股息發放紀錄良好的大型歐洲高息股票公司，除了降低下行風險，還可以參與歐元貶值下的歐股漲升契機。德盛安聯四季雙收入息組合基金（基金之配息來源可能為本金）經理人傅子平表示，ECB量化寬鬆，不只帶動資金往歐洲聚集，新興市場也受惠於QE資金外溢效果，資金選擇以全球新興市場基金的方式廣泛布局新興股市。進一步看三大新興市場，則又以體質良好的新興亞洲股票基金最受資金青睞，歐非中東則因標普降俄國評級而遭受資金撤離。傅子平表示，新興亞洲可望因油價下滑降低經常帳赤字壓力，強化財政體質，增加企業盈餘，預估油價每下跌10美元，亞洲企業盈餘預期增加4%。展望今年新興亞股，在基本面佳，兩大利多的部分包括改革政策題材以及油價下跌有助於緩通膨，有利於亞股後續走勢。相較之下，傅子平表示俄羅斯主權債十年來首次遭到標準普爾降評至垃圾級，為歐非中東利空消息再添一樁。且歐盟決定延長現有對俄制裁行動至九月份，並可能增列受制裁人員名單，後續應留意資產凍結是否導致俄企業違約風險升高。整體來說，傅子平指出，今年一月市場風波不斷，預期震盪將持續到下半年，投資上靈活布局、掌握輪動的能力將是決勝關鍵。考量波動可能加大，除了爭取股市成長機會之外，建議債券部位也不宜偏廢，添增收益機會，以降低今年可能面對的波動風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。