國內/國際股市摘要分析
  2015-07-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1397   

◆美洲股市：週一美股受希臘公投結果影響開低，道瓊工業指數早盤一度下跌逾150點。不過因投資人相信後續談判很快會展開，希臘財政部長請辭也被認為有利後續協商，加上生技股走強，美股最後以小跌做收。週一道瓊工業指數下跌0.26%，S&P500指數收低0.39%，Nasdaq下挫0.34%，費城半導體指數跌幅較重，收跌1.52%。經濟數據方面，美國6月ISM服務業指數上升至56，優於市場預期的55。巴西股市週一開低後一度因原物料類股反彈而回到平盤之上，但因市場賣壓仍重，指數最後仍然收跌。Bovespa指數最後收跌0.7%。◆歐洲股市：週一歐洲股市受希臘公投結果影響全面收低，但其實跌幅較預期為輕，以義大利、西班牙及葡萄牙跌幅較大。週一Stoxx600指數收跌1.24%，英國下挫0.76%，德國下跌1.52%，法國下跌2.01%。希臘公投後續消息方面，希臘財長瓦魯法基斯週一辭職，德國總理梅克爾與法國總統歐蘭德周一稍晚已在巴黎會晤討論希臘問題，歐洲領袖則將於週二在布魯塞爾舉行會議。希臘銀行週一持續關閉，但歐洲中央銀行決定繼續提供緊急流動資金貸款。◆亞洲股市：週一日股受希臘公投結果影響開低，日圓並受市場避險需求而大漲，出口族群因而重挫，加深日股跌幅。日經225指數最後重挫2.08%，收在20,112.12。韓國股市週一同樣受希臘公投結果影響，KOSPI指數最後重挫2.4%，創下37個月來最大跌幅，其中又以電子跌幅最重。東南亞股市週一亦因希臘公投否決紓困協議以及外資賣超而普遍收跌，新加坡小跌0.29%，馬來西亞及印尼分別下跌0.99%及1.33%，菲律賓及泰國亦分別收低1.06%及1.1%。印度Sensex指數週一雖然開低並一度重挫逾300點，但因陸續有買盤進入藍籌股如醫藥、快速消費品及地產等，帶動指數走高，Senses指數最後反以上漲0.41%做收，成為週一亞洲少數上漲的市場之一。◆中國股市：中國股市週一在政府救市政策帶動下大幅開高，上證綜合指數一度上漲近8%。不過由於市場信心仍極度悲觀，指數開高反而引來更大賣壓，導致大盤迅速下滑，甚至一度翻黑。不過因金融股走強撐盤，加上中國石油及中國石化等權值股一度觸及漲停，大盤又反彈向上，最後收高。不過深圳證交所各指數走勢不如上證。週一上證綜合指數收漲2.41%，深圳成指下跌1.39%，中小板收低0.49%，創業板下挫4.28%，單日震幅逾14%。港股方面，週一港股受希臘公投否決紓困方案利空衝擊重挫，恆生指數大跌3.18%，創近三年來最大單日跌幅記錄，國企指數下挫2.99%，紅籌股更重跌4.89%。◆台灣股市：週一台股隨國際股市下跌而開低，並直接跌破年線。雖然其後跌幅一度在部份基本面佳族群如蘋概股及Tesla概念走強帶動下收斂，但因法人賣壓仍重，加上市場保守氣氛濃厚，低接買盤縮手，指數在小幅回升後又再度回跌，終場下跌1.09%，收在9255.96，總成交值為817.9億，已是連續第5天減少。各次族群除航運及油氣外全數收黑。法人動態方面，三大法人週一合計賣超101.62億，其中外資賣超55.8億、投信減碼0.26億、自營商調節45.57億。資券方面，週一融資增加0.76億，餘額為1881.88億，融券增加3,581張，餘額為30.11萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。