QE帶財，歐股好旺，上週唯一吸金
  2015-02-12 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1198   

歐股買氣超級旺！不僅國際資金連續四週加碼按讚，上週再以淨流入45億美元，連續第三週稱霸股票吸金之冠，亦是上週唯一吸金的市場，而且，今年來累計吸金已達122億美元，直逼去年全年150億美元的淨流入。今年來週週淨流出的美股，高檔調節賣壓未歇，上週再失血96億美元，為今年來單週第二大賣壓。新興市場資金動能持續疲軟，美中經濟數據不佳，又有希臘債務疑慮干擾，牽引市場風險偏好下滑，導致上週新興市場全部呈現淨流出。（見下表）摩根指出，希臘債務協商變數不斷，歐股隨之反覆震盪，但油價下滑及歐元貶值支持歐洲經濟成長動能，歐盟上週調升今明兩年經濟成長預期，激勵歐股反彈翻揚，也吸引國際資金大舉進駐加碼。摩根進一步表示，歐洲央行啟動QE後，市場信心備受提振，歐股及歐債價格持續走高，搭配1月份綜合PMI上升至52.6，創六個月新高，去年第四季企業盈餘年增率可望有27%的強勁表現，從經濟數據及企業財報可以看出歐洲基本面已有所改善，進而推升歐股再上一層，今年來全球表現最佳的十大股市中有超過半數為歐洲國家。不過，希臘債務協商持續影響市場情緒， ECB與IMF的強硬態度將牽動盤勢走向，在多空因素持續交錯下，觀望情緒恐將蔓延，提高歐股波動幅度，但摩根持續看好景氣循環股具有較高獲利成長前景及較低估值，隨著近期投資信心恢復，可望展開落後補漲行情。摩根指出，近期美國經濟數據不若預期，1月份PMI數據下滑至53.5，來到11個月新低，此外，強勢美元衝擊出口停滯，去年12月份貿易赤字來到二年來新高，市場投資信心受到影響，獲利了結賣壓陸續出籠。摩根分析，美國經濟動能優於全球無庸置疑，多項指標顯示美股投資情緒及資金佈局水位皆位於相對高檔，因此，一旦經濟數據趨緩，便會引發美股震盪。儘管如此，摩根持續看好美股長線多頭行情，主要來自於企業獲利展望良好的支撐，摩根說明，市場預估今年S&P500指數成份企業將能創造5%-10%的盈餘年增率，穩定的獲利動能及充裕的現金流量，將驅使美國企業延續買回庫藏股、提高股息率及購併等活動，支持美股漲升動能。摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。