【嘉盛】英國大選之前，FTSE來到關鍵點
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：101   

繼4月底暴跌之後，FTSE新的一個月開局沒什麼變化。雖然尾盤跳水，此英國股指當月還是收高2.5%左右。與此相反，當月標普 500指數僅收穫1%、德國DAX下跌近4.5%。一定程度上，FTSE上個月相對較好的表現是因為油價反彈提振了能源股，這個板塊之前重創FTSE這個商品類股指。同樣推高FTSE的還有英國形形色色的企業財報以及美國基本好於預期的財報給華爾街帶來的一定樂觀情緒。與此相反，歐洲股市則遭到歐元反彈以及希臘未來的持續不確定性的打壓。歐元升值削弱出口企業，尤其是德國出口企業的股價。但現在到了5月份，有一句經常被引用的話是這麼說的“5月沽出並離場”。這句話可能回蕩在一些投資者的腦海中，從而壓制其增持多頭的熱情。的確，這個月的開局對那些有意投資英國市場的人來說有點難懂，原因是這個國家的政治局勢越來越不確定。英國大選的召開離現在只有一周時間了，民調指向一個懸而未決議會。主要政黨的領導人已經否決了組成各種執政聯盟，這次因而可能有多個政黨捲入其中，所以沒人可以確切地知道誰將統治英國。說到今天，FTSE
100指數小幅上揚。隔夜的PMI資料顯示中國4月製造業活動險險守在擴張區域，報在50.1（預期值50.0）。該報告推升英國股市的商品板塊。中國的非製造業PMI較弱，自53.7跌至53.4。同時，英國4月製造業活動指數跌至七個月低點，暗示二季度經濟開局不佳。PMI報在51.9，預期值54.6，前值54.4。英國的貸款資料良莠不齊 – 3月個人淨貸款升至31億英鎊，預期26億英鎊；抵押貸款許可降至6.1萬件，低於6.2萬件的前值。個股中取得進展的是Lloyds – 在報告了實際盈利增加21%之後，股價漲逾6%。 從技術面看，FTSE 100指數的近期前景依然不明朗，雖然在多頭看來鼓舞人心。此股指第二天在6900點上方不遠處有所企穩。記住6900點的意義很重要。交易員或許想起這個點位元以往是重要阻力區域。既然已經攻克，就成為做多投機者的主要參考價位，並成為多頭保護的對象。但話雖如此，在3月起伏震盪之後，6900點的意義已經有所減弱。不過，此股指今天還是反彈並且技術面看來即將轉牛。這取決於多頭推動FTSE 100指數到6975破敗支撐位上方並且收盤價守住此位的能力。如果成功，阻力最小的方向將再次變成走高，並且可能上攻日圖上未知區域的斐波納契擴展位。但不能保證此股指將站上6975前支撐位，並且即使做到了，隨後的技術買盤或許也不夠強勁。畢竟， RSI顯然正與股指形成看跌背離，恰恰暗示上漲動能在減弱。RSI現正測試上漲趨勢線並且如果下破，或許預示FTSE 100指數也會這麼做。FTSE 100指數的趨勢線在6845點附近。值得注意的是，此位也是61.8%這一重要斐波納契回檔位所在。所以，如果得以突破，我們很可能看到幅度更大的修正行情，至少下探200天均線6715點，並且有可能下探周圖上的長期上漲趨勢線。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。