國際金融與商品期貨評析
  2015-08-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：95   

國際金融重點新聞伊朗的OPEC代表Mehdi Asali表示，在全球石油供應過剩的情況下解除對伊朗的國際制裁，OPEC的原油產量有可能上升到歷史新高，即3300萬桶/天。目前全球石油市場日均過剩300萬桶，沙特阿拉伯和伊拉克是過去6個月裡OPEC產量最多的國家。伊朗石油部長Bijan
Namdar Zanganeh在本月初表示，一旦伊朗的制裁被解除，它能在一周內達到每天產油50萬桶的產量。隨著美國原油產量達到40年來的峰值，沙特阿拉伯的產量也創下歷史新高，原油價格在過去一年中下跌了一半。在OPEC去年11月27日決定不會犧牲市場份額，而會維持產量不變後原油價格開始下跌。布倫特原油期貨週五報49.19美元/桶，距年初已下降14%。Asali認為，北美和OPEC的產油過剩、石油需求增長緩慢和美元走強都是導致油價下降的原因。據彭博數據顯示，OPEC在7月達到了3210萬桶/天的產量，這已經是OPEC 12個成員國連續14個月超過了它們3000萬桶/天的共同目標。OPEC在2008年7月時，創下了3280萬桶/天的紀錄。Asali表示，伊朗支持OPEC在2011年12月決定放棄成員國生產限制額的做法是“巨大的錯誤”。這個決定使得沙特阿拉伯、科威特和其他成員國在伊朗受到制裁時霸占了伊朗的份額。上週五黃豆粉期貨開平後震盪走低，終場收在當日相對低點。價格收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，在５日均線與10日均線呈現死亡交叉下，盤勢轉為短空格局。日K線呈量縮黑棒帶短下影線狀態，空方要回盤勢主控權，惟摜壓意願保守，故不排除價格在下個交易日有開低走高或收紅Ｋ棒的可能性。由於價格在8/12帶量摜破頸線318.7，並且連兩個交易日皆未能站回，故操作上宜反彈不過5日均線偏空操作，並在價格進一步創新低收盤紀錄時加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。