台指選擇權－早盤多空續交火九千七仍待突破
  2015-05-26 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：56   

週一歐股與美股都適逢假日休市，但美指期貨電子盤小幅下挫，使得週二台指期仍開低，不過在現貨開盤前，買盤突然大舉進場推升台指期扶搖直上，自盤中最低點拉升119點至9725，一舉躍過季線與5/19日的短線前波高點9518，加權指數也在國泰金為首的金融股帶動下開高；然而，現貨開盤後整體買盤明顯後繼無力，台指期逐漸朝平盤靠攏，終場僅上漲28點，未能順利攻佔9700點關卡與季線，期現貨逆價差則收斂至10點，顯示市場信心仍有所增強。 觀察法人籌碼變化方面，現貨仍是土洋對作局面，不過外資反手買超46.7億元，自營商賣超3億元，投信賣超2.9億元，三大法人合計買超40.8億元；而在台指期淨部位方面，外資小額加碼淨空單144口至9,926口，自營商則減碼淨多單290口至5,867口，變動口數皆不大，三大法人合計淨空單增加90口至6,059口，整體法人還是偏空佈局，不過淨空單部位規模已大不如前。 就技術面而言，週二加權指數價漲量增，但成交金額只有794億元的相對低量，量能不出的情況並不利於多方大舉反攻，但仍領先台指期站上季線；在類股期指方面，金融期雖漲幅最大，不過並未扭轉下降趨勢，反觀電子期高低點頻頻上移，領頭羊地位暫時不變。台指期日線連3紅並成功收復短期均線，顯示短線買盤仍具承接力道。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。