【香港永豐金融】聚焦希臘困局和耶倫證詞，彙市受考驗
  2015-07-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：126   

希臘談判一拖再拖，變數較大，上周剛有希臘政府起草新的改革方案的好消息，周末談判又無果。原定于昨日的28國會議臨時取消，改爲19國參加的歐元區首腦峰會。歐元倒是頗爲淡定，在上周結束二連跌而反彈0.43%。至於美國方面，加息預期一直存在，而耶倫也在上周再言年內加息，加上本周她將出席國會聽證會，料將再提加息前景，對美元利好。目前市場充滿不確定性，料波動較大。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數跌0.60%至96.025，日中高見96.399，低見95.454，均低於前一日的水平。VIX指數轉頭跌15.72%至16.83。上周五（7月10日）美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元升1.14%，至1.1162；英鎊升0.89%，至1.5517；澳元跌0.01%，至0.7446；紐元跌0.25%，至0.6726；美元兌加元跌0.39%至1.2658；美元兌瑞士法郎跌0.96%，至0.9387；美元兌日圓升1.19%至122.78。歐元在上周五反彈，開於1.1036，高見1.1216，低見1.1031，均高於前一日水平。歐元企穩100日均線，升穿5和10日均線，5日有升穿10日均線的趨勢。考慮如今變化大，不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。