【嘉盛】歐元/澳元：新的套利交易對象？
  2015-01-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：304   

當前全球低利率環境中最大犧牲品之一是套利交易。所謂套利交易就是，交易員拋出低利率貨幣，並以收益買進高利率貨幣。眾所周知，“高”回報率在最近難得一見。世界各國對套利交易的興趣因而減弱。另一方面，低利率，或者甚至負回報率的融資貨幣卻比比皆是。最近，交易員發現了以歐元為融資貨幣的興趣。歐元區的大多數短期利率為負值(的確，德國債券殖利率的負值情況正走向第五個年頭)，這意味著，實際上是付錢借入歐元，並買進回報率較高的貨幣。雖然整個G10的利率依然低迷，像紐元和澳元這樣的貨幣還是為套利交易者提供了一些補償。正如我的同事Chris
Tedder周初時指出的：“……即使澳洲聯儲可能下調官方現金利率至歷史新低，還是難以忽視澳大利亞依然高企的殖利率以及相應的AAA評級，那些所處國家/地區的經濟烏雲密佈並且債券殖利率低迷的投資者尤其難以忽視這些情況。”所以，在投資者計入歐洲央行本月晚些時候推出量化寬鬆的前景的背景下，像歐元/澳元和歐元/紐元這樣的貨幣已經悄然構成合格的套利機會。技術面：歐元/澳元過去三周裡，歐元/澳元暴跌，但只不過回吐此貨幣對11月底和12月初的漲勢。截至此文發稿，此貨幣對似乎正在下破1.4550-60區域的關鍵支撐位元，此區域是200天均線與四季度反彈行情的50%回檔位相交處。更近的情況是，此貨幣對日圖正展現一根未完成的大陰線*，暗示強勁的拋壓可望延續到下周。同時，MACD在信號線和零軸下方下移，呈現出強勁的下跌動能，雖然近乎超賣的RSI指標暗示後市可能反彈。距離眾所矚目的歐洲央行會議還有兩周的時間，交易員在歐元上或許繼續遵循“先賣出，再問情由”的策略。只要今天收於1.4550-60下方，空頭或許把目標對準61.8%回檔位元1.4385，然後是1.4220區域的前強支撐。*大實體K線的形成：匯價開在極接近K線一端處並收於另一極值附近。大實體K線代表著既定方向的動能強勁。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。