【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-25 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：127   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至8月25日的黃金持倉量維持在677.83噸，本月止淨減持2.32噸。在中國股市上證綜指崩跌近9%後，全球股市一度急挫，吸引了對黃金的避險買盤，原油期貨則挫至六年半低點，期銅跌至六年低點。市場分析人士稱，由於近期全球金融市場動盪加劇，黃金期貨在過去3個交易日就取得了近4%的漲幅，短期獲利盤累積較大，從技術上有回調的壓力。後市來看，如果國際金融市場繼續劇烈動盪，不排除金價在美國聯儲加息的預期下進一步上漲的可能性。湯森路透核心商品CRB指數盤中跌達3.2%，至2002年12月來最低，此前中國股市崩跌，引發投資人擔心全球最大的原材料消費國－中國經濟可能出現硬著陸。金價自7月底觸及五年半最低的1,077美元後已經反彈7%，得益於中國意外安排人民幣貶值。對全球陷入通縮的擔憂對金市不利，黃金通常被視為是對沖通脹的資產。最近，聯邦公開市場委員會（FOMC）7月貨幣政策會議紀要顯示幾乎所有官員認為需要看到有關經濟增長和勞動力市場足夠強勁至提升通脹水準的進一步證據，9月加息概率大幅下降，被壓抑已久的黃金多頭爆發。近日儘管諸多消息得多避險市場，尤其是全球股市出現動盪，美股歐股以及亞太股市全線大幅下跌推動黃金避險買盤，但是股市下跌導致一些投資者賣出黃金以抵消股市的損失。金市在巨震之後出現調整修正。即日投資策略：黃金日線圖，金價回歸BOLL通道內，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。今日操作逢高賣出，見1156.0-1162.0賣出，止損1167.0，目標位1146.0-1152.0；上方阻力位：1167.0；支撐位：1141.0。 白銀日線圖，銀價跌破BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，銀價收於BOLL下軌外，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有下探震盪。今日操作逢低買入，見14.54-14.75買入，止損14.44，目標位14.85-15.10；上方阻力位：15.26；支撐位：14.44。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。