國內/國際股市摘要分析
  2015-05-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2202   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市周五終止連續兩天下跌，在蘋果、科技股及生技類股領軍下大漲，三大指數皆漲逾1%，其中那斯達克又漲回5000點以上。道瓊收盤時上漲1.03%，來到18024.06點；標準普爾漲1.09%，收在2108.29點；那斯達克大漲1.29%，收在5005.39點。在前3個交易日跌掉5.7%的蘋果公司股價，上漲3.0%，科技股幾乎全面上揚，其它產業也雨露均霑，道瓊30檔股票除4家公司外，其餘全部上漲。上週表現不佳的生技類股，因Gilead Sciences公司第一季財報顯示淨利增加近一倍，全面上漲。巴西股市上週五休市，週四收盤受到前一日央行升息2碼激勵，股市上漲1.63％，收56229.38點。◆歐洲股市：歐洲道瓊600指數微幅下跌0.29%，英國股市連續兩個交易日上漲作收，包括銀行財報優於預期，礦業類股在中國經濟數據優於預期帶動下，帶領指數走揚，英國金融時報指數上漲0.36%，收在 6985.95 點。其他毆元區國家5月1日也因為勞動節休市，4月30日則普遍受到歐債問題影響盤勢震盪，希臘與國際債權人談判並無進展，雅典當局拒絕犧牲國內退休金與公務員薪資換取紓困金，而歐盟官員堅持希臘必須削減開銷，雙方難以達成共識，但股市暫時止穩，德國股市上漲0.19％收在11454.38點，法國上漲0.14％收在5046.49點。◆亞洲股市：日股5月1日逆勢上揚，不受到歐美股市前一日下挫拖累，日經225指數收漲0.06％收在19531.63點。經濟數據上，日本周五公布3月通膨率將近1年來首見上漲，但仍距日央行的目標甚遠，且市場也認為通膨回溫可能只是曇花一現，因此央行後續有無擴大寬鬆的必要值得持續觀察。其他亞洲市場5月1日普遍休假，休假前一日的收盤狀況，主要受到歐美股市拉回而下跌，僅新加坡及泰國收漲，新加坡股市上漲0.01％，泰國部分是受到前一日降息1碼帶動，指數上漲0.28％收在1526.74點，未來持續關注未來政局發展及選舉推動情況。◆中國股市：上週四滬深兩市雙雙高開，上證指數盤中再上4500點，但在銀行、券商、有色金屬及大型股降溫下，指數震盪收跌，收在4441.66點，下跌0.78%，不過周線上漲1.09％連續第八周收紅，四月份大漲18.5％，創今年來單月最大漲幅。滬深300指數部分，上週四則下跌0.51％，收在4749.89點，包括上海石化、山東黃金、中國鋁業等能源原物料類股跌幅都超過5％，中國北車、中國聯通、西部證券跌幅也超過4％。不過創業板延續強勁漲勢，盤中一度大漲超4%，站上2900點整數關，午盤後回落，但在漲勢仍強勁下，收在2857.89點，上漲2.16%，再創收盤新高。◆台灣股市：週四台股收周線及月線，五一連假前最後一個交易日，加上多次觸及萬點後回檔壓力浮現，電子權值股無力撐盤，資金流向傳產族群，指數終場守住9800點收在9820.05點，下跌33.78點，跌幅0.34％，成交量縮減至1124.82億元，三大法人合計買超台股24億元，其中僅投信賣超，統計四月份月線上漲2.44％。電子股部分，龍頭股台積電、聯發科、大立光股價全面走跌，不過可成法說報利多逆勢上漲，第三方支付也是盤面焦點，多檔個股漲幅亮眼，整體來看，大型電子股熄火，電子指數下跌0.34％，中小型股則持續受到青睞。非電族群部分，市場看好受惠國際油價穩定及美國市場消費動能，有助於紡織族群展現營運實力，由紡織類股上漲達1.15％，漲幅居八大類股之冠，營建股漲幅也超過1％表現強勢，金融股受到尾盤摜壓，國泰金、富邦金、兆豐金最後一盤都有大單殺尾，金融類股下跌0.47％。其他傳產族群方面，油電燃氣重挫逾3%，塑膠類股跌幅1.5%較重，其餘水泥、食品、鋼鐵、橡膠、百貨都壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。