國內/國際股市摘要
  2015-08-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1667   

◆美洲股市：美股由於科技業財報優於預期，且服務業數據顯示經濟成長加速，S&P500以及Nasdaq指數小幅收高，道瓊工業指數則是小跌作收。美國7月ISM服務業指數從6月的56%上升至60.3%，優於預期，且創2005年8月以來高點。7月ADP私人企業新增就業人數18.5萬人，較6月減緩，且低於預期，6月私人企業新增就業也由23.7萬人小幅下修至22.9萬人，投資人因而懷疑勞工市場成長能否快過今年目前的速度。巴西最大鐵礦生產大廠淡水河谷表示今年將會透過出售資產方式，來強化公司財務情形，股價因此大漲逾5%，帶動Bovespa指數上漲0.46%作收。◆歐洲股市：週三歐洲股市在正面企業財報，以及歐元區周邊國家樂觀經濟數據的雙重帶動之下，普遍上漲作收，其中英國 FTSE 上漲近1%，德、法兩國大盤漲幅更超過1.5%。優於預期的財報包括，興業銀行公佈之2015年第 2 季財報表現優於市場預期，消息一出股價隨之大漲8.7%，是推動歐股上漲的主力。義大利投資銀行 Mediobanca 宣佈將從蘇格蘭皇家銀行 RBS 手中買下Cairn Capital資產管理公司，且財報表現亦優於市場預期，帶動股價上漲近 2.5%。經濟數據方面，西班牙7月服務業採購經理人指數 PMI 來到
59.7，與6月份56.1相較之下顯著成長，且創下連續21個月維持在50之上的紀錄。義大利、法國同期服務業 PMI
則來到 52，儘管表現不如市場預期，不過仍維持在50之上。◆亞洲股市：週三日經225指數開低，主要是由於全球知名平價時尚品牌「UNIQLO」日本同店銷售額3年來首見連2跌，營運商Fast Retailing股價狂瀉4.72%，不過之後在日圓走貶提振下，拉抬指數翻紅走高，終場上漲0.46%。韓股以平盤開出，由於受制於亞股低迷氣氛，同時外資及散戶也轉而站在賣方，因此盤中走勢震盪，終場幾乎以平盤作收。東協五國股市週三全數收紅，其中新加坡中止連四黑，印尼及馬來西亞則是受到經濟數據優於預期所激勵，印尼週三公佈第二季GDP年增率為4.67%，優於市場預期的4.64%；馬來西亞6月份出口年增率則是意外正增長5%，大幅優於預期的-2.2%。印度最大電信營運商巴帝電信(Bharti Airtel)財報優於預期激勵盤勢，加上政府為減緩國內鋼鐵業者所面臨的鋼品價格競爭，擬繼今年6月下旬之後，再度提高特定鋼鐵製品的進口關稅，帶動鋼鐵類股走勢，SENSEX指數收盤上漲0.54%。◆中國股市：滬深兩市週三開低，並未延續前一日的漲勢，之後維持震盪格局，多空勢力在上證指數3700點上下交戰，個股走勢相對活躍，國防軍工、建築材料等二線藍籌股表現亮眼，此外，由於9/1是西藏自治區成立50周年紀念日，因此8月份西藏板塊成為關注重點，昨天午盤相關類股也被強勢拉抬，至於金融及能源等權重股走勢則顯疲弱，整體股市呈現資金反彈調節、市場情緒未穩的情勢，收盤上証綜指以及深証綜指分別下跌1.65%、1.05%，中小板及創業板指數跌幅則分別為1.59%、1.73%。◆台灣股市：週三台股開盤續弱，早盤持續測試8500點支撐，雖然一度跌破，不過短線逢低買盤開始進場，加上亞股陸續拉高，推升指數重回平盤之上，終場上漲31.41點，以8542.27點作收，成交量856.07億元，中止日K線連3黑。盤面上，週二外資資金大舉進駐的金融股，週三成為撐盤要角，包括富邦金、開發金、玉山金、台新金、中信金等都收紅。傳產部分表現普遍優於電子股，中元節受惠食品股續強，電子指標股漢微科仍舊跌停，聯發科早盤也都在平盤上震盪，不過中場過後翻黑，終場續跌3.5%，電子強勢族群主要集中在昨天弱勢族群，包括太陽能、PA(功率放大器)、光通訊、DRAM、機殼等，其中太陽能族群因有旺季效應，加上美國要補助太陽能屋頂，帶動碩禾強攻漲停，新日光、昇陽科也上漲逾3%，蘋概股持續疲弱，包括台積電、鴻海、和碩等都收黑，其中台積電也跌破135元關卡。櫃買指數同樣演出開低走高，終場上漲1.42點，收在最高點113.51點，也中止了日K線連3黑。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。