【嘉盛】原油：供應過剩的影響蓋過需求前景好轉
  2015-06-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：149   

原油回吐周初部分漲幅，交易員在今天稍晚官方原油供應數據出爐前獲利了結，油價週三下午便開始下挫。你可能已經注意到美國能源署（EIA）報告顯示上周原油庫存大減680萬桶，這就意味著庫存近期已有六周下行。汽油庫存同樣大幅減少，司機們在汽油價格下跌之際出門遠行，美國駕駛季強勢啟動。事實上，煉油廠原油加工率逼近記錄高點。但儘管這麼多利好消息，WTI週三下午仍未能擴大漲幅，鑒於美國石油協會（API）週二數據趨勢類似，大部分好消息已被市場計入，這也是導致WTI反應平淡的部分原因。交易員在國際能源署（IEA）報告發佈前同樣保持謹慎，之前EIA數據預測2015年石油需求將小幅上揚20000桶至125萬桶/天。雖然IEA也調高需求預測至140萬桶/天，但報告對前景的展望相對看跌，IEA表示雖然非歐佩克產量顯露放緩信號（即美國石油產量），但全球石油產量仍在以“非常快的速度”增長。歐佩克上周同意未來六個月繼續保持每天3000萬桶石油產量限額不變。但根據IEA報告，歐佩克連續三個月的石油產量都比限額高出100萬桶/天，5月份沙特、伊拉克和阿聯酋的月度石油產量都達到歷史高點。如果伊朗可以全面回歸市場，石油供應過剩水準將到達新峰值，而伊朗核協議的最後期限定於幾周後的6月30日。同時還需注意的是，如油價展開更大幅上行，美國葉岩油生產商可能會再度猛增產量，在基礎設施已然到位的情況下，增產難度並不算大。因此，全球供應過剩情況持續的時間可能較預期更為長久，從而為中期價格走勢構築頑固頂部。但短線來看，油價或因需求前景好轉、近期原油庫存銳減和美元略微下行獲得一定支撐。技術面，兩大原油期貨合約周中測試關鍵阻力後雙雙回落。WTI再度於之前遇阻的$61.70附近止步不前。部分做多交易員可能已決定於該水準兌現獲利，從而為油價構築部分壓力，因此WTI今天或下周初收盤能否突破$61.70尚有待觀察。若成功突破，多頭下一步或看向5月高點$62.55。之後就是$63.00附近200天均線及近期下行之斐波拉契擴展$64.20和
$66.30。2014年6月以來走勢之38.2%回擋位於$67.10。同時，心理關口$60及更下方的50天均線看漲趨勢線相交位置$58.0或提供支撐。只要支撐守住，短線技術面依舊看漲。跌破或於下周探向$54.00。布倫特也未能突破近期下行之61.8%斐波拉契水準$66.30。如最終突破，該英國石油合約可能攻向$69.60一線5月高點和200天均線位置，此處有望形成雙頂反轉形態。但迄今為止，發展中的看漲趨勢線經受住若干次考驗，短線看跌趨勢線同時瓦解。跟WTI一樣，只要價格企穩看漲趨勢線上方，我們對布倫特短線技術面保持看漲。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品僅向美國客戶提供 圖表2:來源: FOREX.com. 請注意，該產品僅向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。