國際金融與商品期貨評析
  2015-01-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：603   

國際金融重點新聞世界銀行最新報告下調了2015年全球經濟增長預期。美國經濟改善和油價下跌未能抵消世界各大經濟體經濟疲軟的影響。根據週二在華盛頓發布的半年一度全球經濟展望報告，世界經濟2015年料將增長3%，增速低於6月份時預估的3.4%。世行將2016年全球經濟增長預期下調至3.3%，低於6月份時預估的3.5%。此外，世行報告將歐元區2015年經濟增速預估由1.8%下調至1.1%，將日本2015年經濟增長率預估由1.3%下調至1.2%，將中國2015年經濟增長率預估由10月份時的7.2%下調至7.1%。唯獨將美國2015年經濟增長率預估由3%上調至3.2%。世行報告凸顯了美國和其它主要經濟體的經濟增長形勢的差異，打擊了油價暴跌將刺激經濟發展的樂觀情緒。世行報告稱，全球經濟復甦風險顯著，並且傾向於下行。此外，還存在一些危險因素，包括金融波動加劇、地緣政治緊張局勢加重、以及歐元區或日本的經濟停滯延長。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。