證監會：合理控制兩融規模，允許兩融合理展期
  2015-06-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：372   

亞洲股市周二大多走低，其中中國股市再度出現大幅波動，因新一輪首次公開募股(IPO)活動帶來的壓力促使投資者出售目前已上市的股票。上証綜合指數後市最高跌幅達4.4%，收盤時跌3.5%，至4887.43點。深圳創業板指數跌2.9%，至3590.67點。
深圳創業板指數較6月3日創下的3982.25點收盤紀錄已下跌超過10%。上証綜合指數上周五收於2008年1月以來最高水平，報5166.35點。分析師將股市下挫歸因於本周新股上市帶來的壓力。投資者出售已上市的股票以認購新股。此外，他們表示，越來越多的投資者對股市估值水平感到不安，尤其是創業板股票的市盈率已經超過100倍。國內投資者拋售創業板股票，以投資估值較低的藍籌股和新上市股票，同時數據顯示，外國投資者最近普遍撤出中國股市。申萬宏源証券(Shenwan
Hongyuan Securities)內地上市股票交易負責人Gerry Alfonso稱，相比已經在創業板上市的股票，IPO的收益一直非常強勁，且更可預測；保守投資者不需要再去創業板追逐收益，不過投機型投資者可能繼續押注這類股票。在中國股市下跌之前，中國証券監督管理委員會上周五公布了新的融資融券業務管理辦法。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。