俄羅斯經濟部長：2015年GDP或萎縮3%
  2015-02-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1458   

俄羅斯新聞媒體報導稱，俄羅斯經濟部長烏柳卡耶夫(Alexei Ulyukayev)上周六表示，以油價每桶50美元計算，該國2015年經濟料將萎縮3%，資本流出規模料為1,150億美元。俄羅斯政府此前預計2015年國內生產總值(GDP)將萎縮0.8%。烏柳卡耶夫稱，2015年通脹率目前預計位于12%，高于此前預期的7.5%。在烏柳卡耶夫發表上述表態的一天前，俄羅斯央行意外將關鍵利率下調兩個百分點，導致盧布下跌。由于烏克蘭東部沖突事件增加，評級公司標準普爾(Standard
& Poor's)已將俄羅斯評級降至垃圾級。俄羅斯此前曾警告稱，由于資金流出、油價下跌以及西方制裁，已經陷入困境的俄羅斯經濟將在2015年出現衰退。若俄羅斯2015年GDP萎縮，那么這將是該國自2009年以來首次出現這種情況。俄羅斯政府此前對2015年GDP將萎縮0.8%的預期已經較俄羅斯央行的觀點更為樂觀，后者此前預計今年俄羅斯經濟或將萎縮4%左右。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。