機械類：繼續推薦廣船，重點關注海工裝備領域的先進入者(一)
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：181   

船舶製造根據Golden
Destiny的最新周報，上周船東共訂造了20艘新船，總運力達到76.26萬載重噸，新船訂單量相比之前一周下降了51%。據克拉克松資料統計，2014年12月份全球新簽訂單60艘，共計485萬載重噸、環比上升72.09%；艘數同比下降348艘，噸位同比下降84.49%。2014年12月份散貨船、油船和集裝箱船新在造船價格指數爲133點、162點和82點，集裝箱船和散貨船指數持平上月，油船指數下降1點。中船三劍客，皆有大機遇我們判斷：世界新船訂單繼續下降（約8000萬載重噸）、新船價格震蕩上升、造船行業業績反轉向上但彈性不足。從行業基本面看，投資機會不大，機會主要來自軍船資産證券化和整體上市。我們判斷：現在是軍船資産證券化的最佳時機、南北船集團軍船資産證券化都還有大空間；而廣船國際收購軍船資産才剛剛開始，廣船將是中船集團軍民船總裝的大平臺，“曙光”、“啓航”之後必將“揚帆”、“遠航”！重點推薦廣船國際：南船平臺，看齊重工（目標價50元、買入）；中國船舶彈性最大（50元、買入）。海工裝備重點關注海工裝備領域的先進入者2014年世界海工訂單如預期中下降34%，鑽井類裝置下降幅度最大，生産類、輔助類裝置相對穩健。2014年我國承接海工裝備訂單174.27億美元、同比下降7.24%，世界份額38.15%、同比提升超11個百分點，超越韓國和新加坡躍居世界第一。在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團旗下中集來福士、中國船舶旗下外高橋海工、廣船國際旗下黃埔文沖、中國重工旗下大船和武船。智慧製造據中國證券網消息，中國版工業4.0規劃《中國製造業發展綱要(2015~2025)》初稿已完成，或將於上半年公佈。智慧製造，製造強國工信部等4部委聯合起草的中國工業強國戰略規劃《中國製造2025》有望在2015年發佈，將以資訊技術與製造技術深度融合的數位化、網路化、智慧化製造爲主線，力爭在2025年使中國從工業大國轉型爲工業強國。未來10年中國製造業結構升級、效率提升和人力成本上升的大背景不會改變，國內工業機器人正處於快速發展的初期、2020年前複合增速30%。從機會與競爭角度考慮，優先選擇處於成長期初期的公司；推薦機器人（目標價45.5元、買入），建議關注天奇股份、巨星科技、博實股份等。●船舶製造◆行業和公司資訊上周新造船市場訂單量回落，新船訂單集中在液化氣船領域根據Golden Destiny的最新周報，上周船東共訂造了20艘新船，包括1艘散貨船、7艘液化氣船、3艘雜貨船、5艘集裝箱船和4艘特種船，總運力達到76.26萬載重噸，新船訂單量相比之前一周下降了51%。上周液化氣船訂單量最多，占總訂單量的35%；散貨船訂單量占5%；雜貨船訂單量占15%；集裝箱船訂單量占25%；特種船訂單量占20%。上周新簽訂單中有5艘新船具體造價並未公佈，剩餘15艘新船總投資成本約爲2.75億美元。2014年12月份全球船廠新簽訂單環比上升、同比下降，船價指數與上月總體持平據克拉克松資料統計，2014年12月份全球新簽訂單60艘，共計485萬載重噸、環比上升72.09%。與2013年12月份全球新簽訂單408艘、共計3127萬載重噸相比較，艘數同比下降348艘，噸位同比下降84.49%。12月份全球新船訂單60艘中，按CGT計算中國、日本和韓國分別占全球新船訂單份額的12.82%、6.79%和57.21%。2014年12月份散貨船、油船和集裝箱船新在造船價格指數爲133點、162點和82點，集裝箱船和散貨船指數持平上月，油船指數下降1點。2014年12月中國船廠接單按CGT計算環比增長34.2%據克拉克松統計，2014年12月中國船廠接單量爲15艘、40.0萬CGT，環比上升了34.2%，同比下降了89.3%。按船型分析，新簽訂單的主要船型爲油船、集裝箱船和散貨船，其中油船6艘、18.7萬CGT；集裝箱船2艘、10.4萬CGT；散貨船4艘、5.3萬CGT。接單量較多的爲靈便型散貨船、蘇伊士型油船、阿芙拉型油船和靈便型集裝箱船，分別爲4艘、3艘、2艘和2艘。按船廠分析，2014年12月接單量排名前三位的船廠依次爲新揚子造船、外高橋造船和中航威海船廠，接單量分別爲10.4萬、9.2萬和5.3萬CGT。近12個月，中國船廠的接單量呈下降的趨勢；2014年1-12月中國船廠接單量爲1531.0萬CGT，較2013年1-12月下降了39.3%。2014年江蘇造船業仍居全國榜首2014年江蘇省船舶工業三大資料中造船完工量略有下滑、新船成交量下降、手持訂單趨穩定。造船完工量1238.5萬載重噸，同比下降5.0%、略有下降；其中出口船舶占總量的82.3%，占世界市場份額的13.2%，占全國份額的31.7%。新接訂單量2202.3萬載重噸，同比下降31.7%，其中出口船舶占總量的94.8%，占世界市場份額的18.5%，占全國份額的36.7%。手持訂單6981.2萬載重噸，同比增長16.3%，其中出口船舶占總量的95.2%。占世界市場份額的22.1%，占全國份額的46.9%。中船集團與中國兵工集團簽署全面戰略合作框架協定1月14日，中國國防軍工領域海、陸防務裝備兩大旗艦——中國船舶工業集團公司與中國兵器工業集團公司在京簽署全面戰略合作框架協定。根據協定，雙方將在軍民融合領域建立長期穩定的戰略合作關係，除了武器裝備等傳統國防工業領域，北斗導航、裝備製造、電子與資訊控制、海外資源等全新民用領域也將成爲雙方合作的重點領域。在簽約儀式上，中國船舶工業貿易公司與中國北方工業公司、中船集團第七〇八研究所與中國兵工集團第二〇一研究所、中船集團第七〇八研究所與中國兵器科學研究院、中國船舶工業系統工程研究院與中國兵器科學研究院雙雙簽訂戰略合作框架協定，旨在現有合作基礎上進一步推進在軍貿、裝備製造等領域實現互利互惠的融合發展。滬東中華LNG船建造步入“新常態”據專家分析，未來5年，中國LNG進口貿易將快速發展。“十一五”以來，廣東、福建、浙江、上海、江蘇、山東等地紛紛投資興建LNG專案。隨著這些LNG專案的實施，預計到“十三五”末，我國LNG進口量每年將超過6000萬噸，基本形成國內天然氣資源與國外LNG資源相互補充的沿海天然氣供應體系。屆時，中國需要的LNG運輸船將超過50艘，而我國現有的用於進口LNG運輸的船僅6艘。1月8日，中船集團所屬滬東中華造船（集團）有限公司建造的世界首制17.2萬立方米薄膜型液化天然氣（LNG）船（見圖）在上海長興島命名爲“巴布亞（PAPUA）”。滬東中華LNG船建造周期不斷縮短，從首制船的45個月，下降到第六艘船的36個月，而“巴布亞”號僅用了31個月。目前滬東中華手持17萬立方米級LNG船訂單13艘，全部爲國外知名船東訂造；滬東中華LNG船建造步入“新常態”。廣船國際龍穴總裝造船平臺專案開工2014年12月29日，廣州廣船國際股份有限公司龍穴總裝造船平臺（重型分段堆場及平臺）專案開正式開工，計劃於2015年年底完成工程施工。據介紹，該總裝造船平臺（重型分段堆場及平臺）是配合廣船國際荔灣廠區搬遷及滿足産品研製保障要求而建，主要包括水平船臺、總組平臺、分段堆場、900噸龍門吊軌道及駁岸等工程，工程概算總投資4.85億元。工程建成後，廣船國際龍穴廠區將形成一條中小型船平底建造生產線，滿足靈便型液貨船、3萬～6萬噸級船舶及海工産品建造需求。 *ST鋼構（600072）：延長與翔達實業關於瑞宿發展100%股權轉讓《産權交易合同》2014年8月29日公司臨時股東大會同意以2.07億元的價格在上海聯合産權交易所公開挂牌出讓上海瑞宿發展100%股權。2014年10月，上海翔達實業（集團）以2.58億元的價格競得上海瑞宿發展100%股權，並與公司簽訂了産權交易合同。2014年11月24日，上海松江區房地産交易中心受理了公司辦理土地過戶的申請，並出具了收件收據。2014年12月30日，上海松江區房地産登記處以過戶土地上有違法建築爲由，對瑞宿發展土地過戶做出不予登記的決定。2014年1月13日公司公告與翔達實業關於瑞宿發展100%股權轉讓《産權交易合同》履行期延長至2015年3月31日，公司於1月9日前退還翔達實業2.38億元，但仍留存2000萬元作爲交易定金。上海佳豪（300008）：預計2014年業績同比增長270%至300%1月15日公司公告受船舶與海洋工程設計業務和船舶總承包EPC業務增長以及新增天然氣銷售業務增加，預計2014年歸屬上市公司淨利潤4437萬元至4796萬元，同比增長270%至300%，非經常性損益對淨利潤的影響爲786萬元至1063萬元。潤邦股份（002483）：擬合資設立新加坡子公司1月15日公司與新加坡Ten-League International
Holdings Private Limited（ TLIH）簽訂了《股東協定》，雙方擬在新加坡共同投資設立合資公司。其中，公司擬出資40萬新元，占40%股權；合資公司主要從事潤邦股份旗下“傑馬”相關産品的銷售、市場拓展等。◆行業觀點2014年新船訂單點評：行業反轉，機會來自證券化2014年世界新船訂單下降38.6%、符合預期根據克拉克松的統計，12月世界新船成交62艘、485.02萬載重噸，同比下降84.57%、環比增長72%；全年累計，世界新船成交10974.46萬載重噸、同比下降38.59%，這和我們去年年中以來的預計1.1億載重噸完全相同。從結構來看，散貨船成交5951.17萬載重噸、占比54.23%、份額下降4.04個百分點，集裝箱船占比也下降4.49個百分點，而油船、LNG船成交占比分別提升3.2、8.5個百分點。從市場競爭角度看，中國承接新船5102.43萬載重噸、同比下降39.76%，世界份額46.49%、繼續位居世界第一。船價持續上漲後低位盤整12月底，克拉克松新船價格指數138點、環比略降1個點、同比提高5個點；其中油船價格指數162點、環比也略降1個點、同比提高9個點，散貨船價格指數133點、環比持平、同比提高5個點，集裝箱船價格指數82點、環比也持平、同比提高3個點。自2013年6月份開始克拉克松新船價格指數連續上漲了12個月，從126點到140點，而從去年7月開始就持續在138、139點徘徊。從具體船型來看，去年好望角型散貨船船價最大漲幅8.41%、漲幅最大，VLCC和7.8萬M3LPG船分別最大漲7.45%、7.38%。業績下滑幅度下降按照中國船舶工業協會的統計，2014年前11個月全國造船完工3265萬載重噸、同比下降16%，承接新船訂單5676萬載重噸、同比增長9.4%，期末手持訂單15233萬載重噸、同比增長16.3%；87家重點監測企業實現收入2720億元、同比增長13.6%，利潤總額47億元、同比下降7.5%，而2014年上半年收入和利潤分別增長7.3%、-40.4%。投資機會來自軍船資産證券化對2015年造船行業，我們判斷：世界新船訂單繼續下降（約8000萬載重噸）、新船價格震蕩上升、造船行業業績反轉向上但彈性不足。從行業基本面看，投資機會不大，機會主要來自軍船資産證券化和整體上市。我們判斷，現在是軍船資産證券化的最佳時機、南北船集團軍船資産證券化都還有大空間；而廣船國際收購軍船資産才剛剛開始，廣船將是中船集團軍民船總裝的大平臺，“曙光”、“啓航”之後必將“揚帆”、“遠航”！重申廣船最安全（50元、買入）、中船彈性最大（50元、買入）。2015年造船策略報告：中船三劍客，皆有大機遇預計2015年世界新船訂單8000萬載重噸、同比下降27%；新船價格震蕩上行我們預計2014年世界新船訂單在1.1億載重噸左右、同比下降35%，符合我們預期。我們判斷，2015年航運景氣度復蘇緩慢，運力過剩狀況雖得到緩解但仍然是過剩的、新船訂單還是來自改善運力結構式抄底，預計2015年世界新船訂單繼續下降到8000
萬載重噸左右，同比下降27%。自2013年6月，克拉克松新船價格指數持續12個月上漲、從126點到140點，至2014年12月維持在139點的較高水準。我們從需求（新船成交量較大）、供給（市場集中度提高、去産能顯著）、生産成本上升、本幣升值、主流船廠手持訂單排産充足等因素考慮，2015年新船價格仍震蕩上升、難以下跌。2015年造船行業業績反轉向上2014年全球造船完工量在9000萬載重噸左右、同比下降17.16%，這是完工交付量在2011年達到頂峰後的連續第三年下滑；我們預計2015年完工交付量小幅增長。從造船行業生産周期長、按完工百分比法確認收入的特點來考慮，2013年新船訂單的平均船價最低、2013年我國船廠承接新船訂單的47.63%在2015年交付、但2014年已經確認收入和利潤，船價上漲的2014年新接訂單57.2%在2016年交付、2015年已經確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是造船行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。機會來自軍船資産證券化和整體上市我們判斷，從基本面看造船行業上市公司沒有太多的投資機會，未來2-3年機會主要來自於軍船資産證券化和整體上市。從軍民船盈利對比、海軍建設進入第三個高峰期、軍工二級市場行情火爆看，現在是軍船資産證券化的最佳時機。南、北船是我國海軍裝備建造的主力，目前兩大集團軍船資産證券化都還有大空間。中船三劍客，明年大機遇2012年下半年，中船集團新領導首次將集團主營分爲六大業務板塊：船舶造修、海洋工程裝備、動力裝置、機電設備、資訊與控制、生産性現代服務業；六大業務板塊的劃分對集團的資本運作有重大參考意義。我們判斷，中船、廣船、*ST 鋼構三個上市平臺都不會退市，廣船預計是船舶造修的平臺、中船可能重回動力裝備板塊、*ST 鋼構有可能是生産性服務業的平臺。維持我們一直以來的判斷：廣船最安全、中船彈性最大，維持買入評級。◆重點推薦廣船國際（600685）深度：南船平臺，看齊重工民船見底反轉我們判斷，由於船價低、油耗低和首付低，有金融資本背景的“僞船東”或“二船東”進場抄底、帶動老船東跟風， 2013年世界新船訂單的反轉之年。我們從供需關係、絕對船價水平、成本上升和人民幣長期升值趨勢、主流船廠手持訂單結構安排等考慮，船價未來震蕩上升；新船價格自2013年6月開始反轉。按照造船生産周期和完工百分比法的收入確認方法，2015年交付的2013年最低船價訂單已經在2014年開始確認收入和利潤，因此我們樂觀判斷2014年是行業業績的低點、2015年後開始反轉向上。海軍走向深藍中國海軍的發展戰略已經從近岸防禦到近海防禦轉變，未來必然走向深藍。2013年英國《簡氏防務周刊》將中國陸軍、空軍和海軍分別排在第一、第三和第六位，海軍欠賬最多。從經濟安全到國家安全，中國必須建立起一支強大海軍，這是實現中國夢的前提。過去25年，中國國防預算一直保持穩定增長；而且現在對海軍的投入已經居於三軍首位、占比逐年提升，
2009年前後中國海軍裝備建設進入第三個高峰期、“下餃子”成新常態。中船海軍主力南、北船是我國海軍裝備建造的主力；我們從産業鏈軍船設計、艦艇總裝和艦船電子測算，南、北船集團的軍品收入規模在46分左右。南船集團旗下軍船業務主要集中在四大造船企業，廣船國際建造補給艦、醫院船等輔助艦艇，黃埔造船主要建造護衛艦、導彈艇和護衛艇，滬東中華是中國海軍護衛艦和登陸艦的搖籃，江南造船幾乎囊括目前最先進導彈驅逐艦（052C/052D）建造、明年有可能開建第二艘國產航母、目標直指第一軍工造船企業。南船總裝平臺從中船集團新領導2012年下半年以來針對三大上市平臺的一系列動作來看，六大業務板塊劃分是未來資本運作的重要參考指標。我們判斷，廣船國際有可能成爲中船集團船舶造修（包括民船、軍船總裝）業務板塊的平臺，中國船舶很可能重回動力裝備板塊，*ST鋼構是生産性服務業的平臺。廣船收購黃埔文沖，中船集團軍船資産證券化才剛剛開始；我們判斷，未來廣船還會繼續收購上海地區軍（民）船資産、最終成爲軍民總裝的大平臺。看齊中國重工對比收購核心軍品總裝前後，中國重工淨利潤占集團比重不增反降；重工集團未來軍工資産證券化還有大空間，明年中國重工市值有望超2000億元。南船集團在軍船、科研院所和非船業務遜色於北船，但彈性最好的民船份額較高。廣船有望成爲南船集團船舶造修（民船、軍船總裝）的大平臺，市值向重工看齊；我們從目前被收購資産體量測算，廣船市值將達1000億元、未來還有較大提升空間。提高廣船目標價到50元、維持買入評級。●海工裝備◆行業和公司資訊本周海工訂單較少，主要是海工輔助船本周鑽井類裝置和生産類裝置沒有訂單成交，海工輔助船訂單主要有：吉寶岸外與海事子公司吉寶新滿利（Keppel Singmarine）日前接獲一艘冰級多用途平臺供應船（MPV）的訂單，該船可在低至零下30攝氏度的環境運作，價值約2.65億美元，預計將於2017年中交付；德國Bernhard Schulte旗下風電子公司WINDEA Offshore近日與挪威Ulsterin船廠簽訂了建造合同，下單訂造2艘ULSTEIN SX175型風電場服務運營船（SOV），船長88米、寬18米、航速13.5節、能夠容納60人，新船將應用Ulstein的X-STERN型船設計以及其久經考驗的弓形船身（X-BOW）設計，預計新船將分別於2016年第二季度和2017年第一季度交付；武船重工獲得新加坡海工船東Otto Marine16艘海工船訂單。中國重工（601989）：武船重工獲得16艘海工船訂單雖然海工市場非常低迷，不過武船集團卻連獲16艘海工船，其自主設計的8000HP AHTS船型也首次打入國際主流市場。據國際船舶網瞭解，武船重工和新加坡海工船東Otto Marine近日簽訂了16艘海工船訂單，其中6艘8000HP AHTS、10艘16000HP三用工作船。8000HP AHTS爲無限航區三用工作船，全鋼質焊接結構，B級冰區加強，直立型船首，總長約70米，型寬18米，型深7.5米，排水量約2800噸，具有DP2定位功能，配備對外消防系統，主要用於海上操錨、拖帶及平臺供應，主要性能參數達到國際先進水平。16000HP三用工作船由瓦錫蘭公司設計，航行于無限航區，是爲海上工程和石油平臺服務的操錨拖帶供應船。這兩批海工船舶訂單對於提升武船自主知識産權海工船市場知名度、快速釋放雙柳基地總裝造船能力具有重要意義。◆行業觀點2014年世界海工裝備點評：訂單預期中回落，中國份額首次第一014年世界海工訂單如預期中下降、降幅34%按照我們的統計資料，2014年世界海工裝備訂單456.92億美元、同比下降34.07%，爲2010年10月復蘇以來的最低水平。我們很早判斷，油價是海工裝備訂單的先導指標，因爲油價決定了石油公司的資本開支計劃，而油公司的資本開支其中約30%用於購買裝備、約70%用於購買服務。布倫特原油現貨價格在2012年達到了111.67美元/桶的高點後，2013年均價降爲108.66美元/桶，預計2014年原油均價下跌的油公司在做2014年資本開支時就會明顯謹慎；中石油、中石化2014年的資本開支計劃分別下降6.96%、4.15%，爲近幾年來的首次下降。而實際上，2014年下半年以來油價重挫、2015年油公司的資本開支計劃更不容樂觀。2012年油價達到高點時，全球海工裝備訂單760億美元、是近幾年高點；按照歷史規律，海工裝備高景氣度一般持續5年左右的時間，預計2015年全球海工裝備訂單繼續下降，但絕對值仍會維持在較高水準、高於2010年的訂單水平。鑽井類裝置下降幅度最大，生産類、輔助類裝置相對穩健從産品結構來看，2014年全球鑽井類裝置成交63座/艘、同比下降40.57%，成交金額177.94億美元、同比下降44.83%，占總海工訂單份額38.95%、同比降低7.59個百分點；生産類裝置成交52座/艘、同比增長36.84%，成交金額137.02億美元、同比下降29.58%，占總海工訂單份額29.99%、同比提升1.91個百分點；而海工輔助船成交352艘、同比持平，成交金額141.87億美元、同比下降19.33%，占總海工訂單份額31.06%、提升5.68個百分點。鑽井類裝置訂單下降幅度較大、而生産類和輔助類裝置下降幅度較小，符合海洋石油勘探開發的特點，油價波動對鑽井類裝置彈性最大，對生産類、輔助類彈性相對較小。深海類裝置需求放慢。從鑽井類裝備內部結構來看，2014年自升式鑽井平臺成交48座、同比下降36.84%，而半潛式鑽井平臺僅成交7座、下滑41.67%，鑽井船也僅成交8艘、同比下滑40%，自升式鑽井平臺下降幅度小於半潛式鑽井平臺和鑽井船；深海裝備訂單數（半潛式加鑽井船）占鑽井裝備訂單總數的23.81%、低於2013年的27.62%、更遠低於2012年的56.47%。深海裝置成交訂單數占比下降主要是由於兩方面原因：上世紀80年代初大量建造的自升式鑽井平臺進入批量更換期，2011、2012年大量下單建造的深海裝備將逐漸交付客戶。中國海工份額首次第一，提前完成十三五目標從市場競爭角度看，2014年我國承接海工裝備訂單174.27億美元、同比下降7.24%，世界份額38.15%、同比提升超11個百分點，超越韓國和新加坡躍居世界第一。2012年初我國發佈的《海洋工程裝備製造業中長期發展規劃》中指出，2015年我國海洋油氣開發裝備國際市場份額達到20%、2020年達到35%；去年我國海工裝備訂單全球份額已經超過38%、提前實現十三五目標。鑽井類裝備份額提升最快。從細分結構來看，我國海工裝備訂單世界份額快速提升主要得益於鑽井類裝置訂單的大量獲得；生産類裝置一直是我們的短板，而輔助類裝置一直是我們的強項。2014年，我國承接鑽井類裝置訂單38座/艘、份額60.32%，成交金額97.31億美元、份額54.69%、比2013年大幅提升19.14個百分點；去年，我國生産類裝置成交19座/艘、份額36.54%，成交金額23.61億美元、份額17.23%、比2013年提升6.59個百分點；海工輔助船承接訂單53.35億美元，份額37.6%、比2013年提升7.74個百分點。重點關注海工裝備領域的先進入者關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。