【IronFX】匯市分析
  2015-08-31 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：342   

◆宏觀縱覽美聯儲今年仍有望加息‧美聯儲的費舍爾表示，有很好的理由相信通脹將走高。雖然他沒有表示即將加息，但是也沒排除九月加息的可能性‧美聯儲下個月有所行動的可能性由周三的24%上漲到周五的38%‧美聯儲官員堅持今年加息的計劃，美元可能恢復其魅力英國央行行長卡尼表示利率計劃不會受到中國經濟放緩的影響‧中國經濟增長放緩可能推高通脹，但目前不會改變央行何時以及如何加息的立場=利多英鎊今日要點：‧歐元區：歐元區七月的閃存消費物價指數‧美國：八月芝加哥采購經理人指數本周要點：‧周二：澳洲聯儲貨幣政策會議。上次會議上他們移除了“澳元進一步下跌是可能和必要的”，有趣的是，隨著中國的發展，他們是否會把這段話加回去。從全球來看，八月PMIs數據開始公布；可能觸發避險情緒（=利多歐元）‧周三：美國八月ADP就業報告。高於20萬的強勁數據將支撐美元‧周四：在歐洲央行政策會議上，德拉吉很可能會維持寬松的論調，並強調歐洲央行已準備好使用一切現有的和新的手段捍衛新的下行風險對價格穩定造成的影響。瑞典央行召開會議，預計將維持政策不變‧周五：美國八月就業報告。這可能是一年中最重要的就業報告，因為它是FOMC九月政策會議之前最後一次數據。高於20萬的數據將強力支撐美元歐元/美元 周五，歐元/美元在1.1310（R1）觸及阻力位，震蕩下跌在1.1165（S1）尋找支撐。隨後，匯價反彈。我認為短期趨勢仍為負面，並且我預計在1.1165 （S1）下方一個清晰的移動來瞄準下一個1.1110 （S2）支撐位。我們的勢能研究指標表明在空頭再次掌控局勢之前，當前的反彈可能會持續一段時間，可能在1.1310 （R1）進行另一輪測試。RSI指標雖然低於其50線，已經再次掉頭向上，而MACD已經已經觸底，並可能很快穿越超過其觸發線。至於更大範圍的走勢，考慮到8月26日歐元/美元跌破1.1500 （R3），我會保持中立立場。在心裏區域之下的移動證明了本月24日的激增是一個假的突破。因此，在確定整體前景回到積極走勢之前，我希望在1.1500 （R3）上方看到另一個移動。支撐位：1.1165（S1），1.1110（S2），1.1020（S3）阻力位：1.1310（R1），1.1400（R2），1.1500（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。