【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-03-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：683   

美彙強,油銅升幅受限,期油開短倉周三,油銅期貨價格齊漲,但升幅受到強勁美彙的限制。新出爐的上周原油庫存增幅遠超預期,並創新高。然而由於市場早已對此有所預測,故而只是限制了油價的漲幅,沒有受重挫。銅價也一度應庫存升幅大而下跌,受到中國方面需求減弱拖累。實則兩個市場均面對不佳的基本面,我們並不建議追高,兩市或延續乏力震蕩的趨勢。周三美股再度走低,道指跌106.47點,標普跌9.25點,納指跌12.76點。標普3月期貨開於2104.2,高見2104.2,低見2085.5,收於2096.5,跌0.39%或8.30點。美彙指數升0.61%至95.965,日中高見96.059,低見95.317,均高於前一日的水平。VIX指數繼續上升2.67%至14.23。紐約原油期貨交投最活躍的2015年4月份合在周三升1.01美元或2.00%,至51.53美元,日中高見51.99,低見49.60,均高於前一日的水平。我們建議開短倉,入市價54,目標價50,止損價56。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三升0.31%至5840美元,開在5835,高見5877,低於前一日水平,低見5792,高於前一日水平。銅價明顯上升乏力,跌穿50日均線,且受到強勢的美元壓力。我們暫時不建議開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。