【嘉盛集團】瑞士央行：不要期待很快出現一個新的歐元/瑞郎下限
  2015-03-19 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：269   

瑞士央行今天結束貨幣政策會議，沒有宣佈任何新的政策舉措，但發表了大量新的言論。一些市場人士曾經預測瑞士央行執行新的掛鉤政策，可能將歐元/瑞郎釘牢在1.10以阻止瑞郎走強，但他們失望了。瑞士央行沒有改變利率，存款利率已經為-0.75%，但央行確實表示，如果有必要，央行將直接干預外匯市場以阻止瑞郎走強。今天會議的要點：最後一點暗示我們，瑞士央行將不會急於執行新的掛鉤政策，而是堅持干預外匯市場以限制瑞郎中期漲勢。喬丹表示，央行將觀察“其它措施”。但他也表示，央行必須“隨著時間”觀察是否需要調整貨幣政策工具。他補充指出，瑞士央行下調存款利率0.75%，至負值的做法“太過”。喬丹的言論聽起來他並不急於進一步下調存款利率。總而言之我們認為，瑞士央行在可見未來按兵不動，未來數月裡將不會以任何長期政策來束縛瑞郎，除了時不時地干預外匯市場。但即使干預可能也有限，因為瑞士央行可能暫時感覺不需要採取任何額外的措施限制瑞郎漲勢。目前貿易加權瑞郎相比1月峰值低10%，美元/瑞郎距離1月15日高點1.0200只下跌了300點。我們還是認為，即使美元/瑞郎在FOMC會後下跌，瑞郎兌美元未來幾個月可能繼續下跌。◆技術面：歐元/瑞郎因為歐元/瑞郎相較1月15日峰值仍然有10%的距離，並且一直未能站上2月26日高點，即1.08下方不遠處。所以瑞士當局更頭疼的是歐元/瑞郎。瑞士央行週四決定按兵不動，導致此貨幣對失守1.06關鍵阻力位，會議之前一度摸至1.0692高點。下面的圖表顯示，此貨幣對穩穩地守在下降通道內，小時支撐位在1.0515。我們還是認為，基本面限制歐元/瑞郎上漲空間，中期強阻力位分別在1.0700和1.0785（2月26日高點）圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此資料並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。