隨著美國升息腳步將近，請務必把握債券調整機會！
  2015-03-24 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：261   

年初至今，國際金融市場一直環繞著美國何時升息的議題，6月、9月或更早？隨著美國就業數據亮眼、失業率下滑，升息的腳步越來越逼近。升息代表的是景氣確定復甦，但卻將嚴重衝擊債券的報酬，以2月為例，美國十年期公債殖利率的抖升，卻讓債券基金持有人慘賠，單月損失創下20個月的新高。美國今年升息是勢在必行，只是時間早晚的問題，因此，債券持有人不得不重視及把握債券調整的時機。
通常，債券價格與殖利率呈現反向的關係，也就是說殖利率升的越高，投資人損失也就越大，而影響殖利率的變動來自於對經濟、通膨、利率的預期。隨著美國經濟的復甦、就業的改善，預期物價的上揚與升息的預期，導致美國十年期公債殖利率終將上揚，只是現在低油價與全球景氣的低迷氛圍下，讓殖利率仍在低檔徘徊，但低油價最終將有利美國經濟成長，且目前全球24個國家採取降息行動，刺激經濟，這將使得美債殖利率會被推升，市場分析師表示，6月底殖利率有機會升至3%(目前在1.93%上下)。
美國十年期公債殖利率走強將會衝擊投資級的債券，即信評在3個B以上的債券，如政府公債或收益債券。同時，也將重擊3個B以下的垃圾債(即高收益債券)，經啟富達研究團隊基金質化分析後，發現全球高收益及美國高收益債，其能源及原物料比重高，在低油價及升息的情況下，不利高收益債的表現。不僅殖利率走高，對美國本土債券不利，亦影響新興市場債及固定收益債券，因為當美國升息，美殖利率開始走高，會讓很多新興市場資金撤出。 隨著美國升息走步的逼近，債券持有人應重視殖利率的上升對債券價格的衝擊，但往往被持有者忽視，因為很多投資人僅注意固定利息的收益，在乎每月、每季或每半年有利息可拿，而忽略債券價格的損失，若此，債券總投資報酬率是負的。因此，債券持有人應該趁尚未升2 息前，調整手上的資產，今年資產配置要股大於債，過去債券可以大幅走高的年代已經過去了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。