【嘉盛】丹麥：歐元/丹麥克朗掛鉤政策將倖存下來嗎？
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：460   

今天丹麥進一步下調負存款利率，再次震撼市場。丹麥存款利率自-0.35%降至-0.5%，為有史最低點。上周，丹麥已經在歐洲央行會議之後降息。降息的理由是為了維持丹麥克朗與歐元的掛鉤政策。在歐洲央行上周會議以及隨後的丹麥行動之後，歐元/丹麥克朗已經攀升；但在1月26日觸及8月以來最高點之後，歐元/丹麥克朗開始逐步回落。丹麥當局的困局是，從過去幾年的平均水準來看，丹麥克朗匯率看來仍然過高，當局需要採取更多措施。瑞典商業銀行估計，為維護歐元掛鉤政策，丹麥央行或不得不支出1000億丹麥克朗。所以，掛鉤政策已經變成丹麥央行昂貴的負擔，可能面臨威脅。我們試著在下文權衡支持和反對放棄掛鉤政策的理由：支持：每次支出1000億看來不可承受，掛鉤政策將變成丹麥人昂貴的負擔，我們不想最終陷入瑞士央行的境地。丹麥央行今後實際上能下調存款利率到哪個水準又不會推升壓力呢？雖然央行接下來幾周或許高興地進一步下調利率，但一旦低於-1/-2%，經濟影響就變得難以估量。希臘：如果希臘最近大選引發新一輪主權債務危機，則丹麥人願意在某個時候加入歐元區嗎？最近幾年，丹麥民眾加入歐元區的意料逐年下降，如果不想加入歐元區，那還有什麼必要維持掛鉤政策？美元：在風險厭惡情緒升溫的環境中，美元走強，即使美聯儲在加息方面態度謹慎。所以，如果美國經濟資料繼續改善並且美聯儲確實忍痛於今年晚些時候加息，則我們可望看到美元漲勢和歐元弱勢突飛猛進，迫使丹麥干預並保護掛鉤政策。丹麥經濟由服務業主導，旅遊業只占很小部分，所以可望挺過丹麥克朗的升值。瑞典和英國是丹麥位列第二和第三的出口國，而這兩個國家的貨幣根本不是歐元……反對：丹麥資產負債表占丹麥GDP的比例只有25-30%左右。瑞士央行在放棄掛鉤政策時，這個數字超過75%。所以，暫時沒有改變的需要。只有漸進加息並且未來幾個月繼續做出微小的改變，才不會引發實質性短期通脹壓力。瑞士央行舉措導致市場極度波動，丹麥央行或許希望不要造成這樣的結果。總而言之我們認為，丹麥央行今天的舉措突顯出央行不會很快放棄掛鉤政策，並且樂於動用可用工具保持掛鉤政策。但如上文所說，放棄掛鉤政策的理由在增加，並且如果希臘憂慮爆發，或者美元兌歐元繼續上漲，則丹麥當局可能追隨瑞士央行。簡言之：歐元/丹麥克朗掛鉤政策在延續，但仍然在我們的觀察名單上，並且，如果1，代價過於高昂；2，歐元/美元繼續下跌；3，降息威脅後市通脹壓力上升，則面臨被拋棄風險。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。