【嘉盛】澳元/美元：四面楚歌
  2015-06-23 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：336   

亞洲時段多事件，澳元尤其不平靜。澳元受到本地和中國經濟資料還有美元廣泛波動的左右。投資者消化今天大量的經濟資料、美國強勁的樓市報告和逼近的希臘退出威脅，現在，澳元/美元挑戰0.7700附近的支撐位。隔夜，隨著美元走強，澳元開始下跌。美國5月成屋銷售強於預期加上風險厭惡情緒令美元成為隔夜時段的寵兒；這個主題基本延續到亞洲時段。這個時段歐元承壓下挫並且兌美元觸發了1.1300下方的一些止損單，從而跌至1.1260附近低點。◆澳元/美元最省力方向是下跌美國經濟資料強勁、澳大利亞樓市報告弱於預期，所以美澳貨幣政策潛在差異擴大，在這樣的背景下，澳元/美元最省力的走勢當然仍然是下跌。今天早些時候公佈的澳大利亞一季度房價指數漲幅低於預期的2%，為1.6%，可能給予澳洲聯儲更多降息空間。在這樣不穩定、交投清淡的市況中，這種經濟資料可以輕輕鬆松就驚嚇到本就脆弱的澳元。這次，就連強於預期的中國製造業報告也沒能拯救澳元於水火。6月滙豐中國製造業PMI預覽值自49.4攀升至49.6，好於升至49.4的預期值。但是，這個指數還是連續第四個月處於萎縮區域，此前的2月份一度進入擴張領域。這些資料對澳元的唯一安慰可能是，這個季度經濟積極動能的喪失可能促使中國政府為經濟注入更多刺激資金，這點應長期利好中國這個澳大利亞主要交易夥伴的成長。◆澳元/美元澳元/美元還沒有突破任何重要支撐區域，但這個風險商品貨幣的下跌壓力正在增加。受到美國加息預期升溫以及市場風險厭惡情緒的雙重提振，美元普遍走強。這點再加上澳大利亞進一步降息的前景，令澳元/美元不堪重負。近期實際上會發生什麼誰也說不準，但我們對澳元/美元的長期看法有點悲觀。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。