台指選擇權－大盤失守5日線短線整理幅度恐加劇
  2015-03-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：77   

◆期貨走勢台指期週一下跌17點收在9631點。價差方面，台指期正價差擴至29.64點，電子期正價差擴至1.45點，金融期正價差擴至3.75點，摩台期正價差擴至1.21點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場小幅買超4.04億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4193口，淨多單降至11748口，其中外資多單減碼5251口，淨多單降至11612口，自營則是多單加碼1085口，淨多單升至1177口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3507口，淨多單降至3393口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市偏多預期降溫。行情走勢方面，週一台指期以平高盤開出，早盤多頭無力突破前日高點後，盤勢在空方賣壓逐漸增強下反轉走跌，指數滑落至5日線附近才在多方抵抗下止跌回穩，之後盤勢轉呈橫向整理直至收盤，終場台指期就以小跌黑K作收。由技術面來觀察，週一台股開高走低，收盤失守5日線，短多攻勢暫時停歇，在獲利調節賣壓減輕前，指數不排除仍有回測下方10日線甚至月線支撐的可能性，短線未見多頭奪回盤勢掌控權之前不追高，不過在月線與季線持續走多格局下，因此操作上建議拉回至月線附近仍可逢低佈局短多單因應，惟需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9800點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.19降至1.15，仍持續呈現下滑，顯示選擇權籌碼面轉朝中性結構調整收斂。3月買權平均隱含波動率由9.77%升至10.24%，賣權平均隱含波動率由10.81%降至10.22%，日線雖連兩日收黑但仍未扭轉原先日線走多趨勢，因此操作上仍建議逢拉回可於9600-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1898口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。