ActivTradesADP不及預期關注前低支撐
  2015-05-06 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：153   

歐元區4月服務業PMI54.1，預期53.7。英國4月服務業PMI59.5，爲去年8月來最高。美國4月ADP就業人數+16.9萬人，預期+20萬人。在美國方面公佈不及預期的ADP就業人數後美元迅速下行並再度測試前期低點94.46附近支撐，該資料後市場將重心轉移至周五即將公佈的“非農”就業資料，短線觸及94.46一線支撐後關注短期高點連線94.94一線壓制，倘若日內失守94.46支撐則重心進一步下移，無論如何，在突破日內高點95.10前，美元依然存下行動力。布林帶呈現向下開口狀態，價格倚靠中軌持續下行，在突破95.10前美元存持續調整要求，非美或延續反彈。在美元走弱的情況下，英鎊有所上行但力度不強，市場主要的分歧在於英國的周四將舉行的大選，目前價格重新站上5日均線1.5208，10日均線位於1.5231，在5日均線向下交叉10日均線的情況下，短期內英鎊或難以連續性上行，在高點不斷上行的情況下謹慎做多，關注短期低點連線附近支撐。布林帶呈現向上開口狀態，但是鑒於市場對英鎊觀望態度嚴重，短期或繼續震蕩，關注下軌附近支撐。日內白銀在觸及隔夜低點16.33附近後有所上行，上方關注短期高點連線16.64附近支撐，目前價格運行與5日均線16.35以及10日均線16.20上方，均線系統向上交叉，但是鑒於均線系統持續缺乏連續性，在突破16.76壓制前，白銀或持續高位整理，操作上與16.64-16.33區域高抛低吸，止損於區間外部，市場或需“非農”指引中線方向。半小時布林帶頻繁上下變動，無明顯方向性，關注上軌壓制以及下軌支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。