【嘉盛】DAX指數：股市對中國匯率變化反應過度？
  2015-08-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：86   

歐洲股市自低點略微反彈，但截至寫文時仍大幅下行。投資者情緒再次因中國動向嚴重受創。中國人民銀行在前一天下調人民幣中間匯率1.9%後，隔夜再降1.6%。很少有人預見到人行會如此大規模貶值人民幣，更別說連續兩天下調中間匯率了。今天匯率下調同時，中國發佈的宏觀經濟指標也不及預期，其中最引人注目的是7月工業生產年率“僅”上行6%，不及6.7%的預期。市場之前已經將中國數據和人行貶值貨幣理解為該世界第二大經濟體深陷困境的信號。投資者還擔心此番令人震驚的貨幣貶值帶來的風險可能引發所謂貨幣戰，也對中國不選擇大幅降息感到失望。但市場是否對中國方面的消息反應過度了呢？基本上，人民幣匯率下行應可支撐出口並有望重振增長。此外，歐央行等世界其他主要央行立場仍相當鴿派。風險規避情緒升溫帶動兩年期德債殖利率今天探入記錄新低，也進一步提升了歐洲股市的吸引力，尤其此前股市剛有過一輪回調。事實上，DAX連續兩天大幅拋售後，現正測試10960和11025之間重要支撐區。區間底部也是200天均線位置，而頂部則為前低點和中期看漲趨勢線起效位置。見證了過去兩天暴跌後，隨著賣盤了結獲利，指數至少有望展開暫時反彈。但鑒於該區域技術面意義重大，指數可能於此開始重大上行。另一方面，無需贅述，如指數跌破200天均線則為技術面拋售跟進開闢道路。無論指數後市走向何方，接踵而至的突破行情都將非常強烈。因此，良好的風險回報交投機會或一併湧現。如指數於此企穩，或攻回200天均線11285，然後是11430；後者為前支撐，如再度測試或轉為阻力。但只要指數仍低於短線看跌趨勢線及前高點11670，多頭就一定要隨時保持警惕。如DAX構築新的高點抬高，則有望展開大幅上行。與此同時，如DAX收盤跌破200天均線支撐，近期上行（A-B）之斐波拉契回擋10850
(127.2%)和10630 (161.8%)或成為後市合理目標。順便說一下，10850水準也是10月低點以來長線上行之38.2%斐波拉契回擋，而10630則僅略低於7月低點10650。因此，如DAX跌破200天均線後於上述水準頑強獲撐也在情理之中。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。