『滬台通』來了？股王股后率先衝關達陣！台股後勢看多？
  2015-04-23 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：175   

隨大陸證監會官員首度拋出研議「滬台通」，讓台股多頭士氣大震，股王大立光衝關3000元達陣，股后漢微科也漲停站上2000元，激勵高價股衝鋒，也順勢站回9600點大關！隨著近期陸股、港股的互通互惠，造成兩地股市的飆漲，台股有可能也開通「滬台通」？政黨可能引進對岸的資金來買台灣的股票，財政部長張盛和表示，效益還有待評估，但此議題拋出已讓台股產生一些激勵效果，站回月線之上。台股後勢否極泰來了嗎？ 就技術面觀察，中期來看仍是9593點大頸線上下震盪的格局，而短中期是在9472~9775點區間整理格局，週三(4/23)大盤開高走高以帶上影線中紅K站上月線，成交量放大到1026.38億元，短線盤勢轉強站上所有均線。目前形成收斂三角型型態，近期多空在月、季線上下交戰激烈，但空間逐漸壓縮顯示近期盤勢將有多空表態的可能，操作上建議以等待突破後順勢操作為宜並請嚴設停損。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。