【嘉盛】中國股市逆轉提振投資者情緒
  2015-07-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：192   

逢低買盤逆轉中國股市的命運，亞洲投資者歡欣鼓舞。繼低開3.2%之後，上證指數截至此文發稿上漲5%左右。該股指上個月下跌32%左右。投資者改變之前湧向日元這類避險資產的做法，亞洲時段由所謂的風險貨幣獨領風騷。受到強勁的澳大利亞就業報告和中國通脹資料的鼓舞，澳元成為外匯市場最大的贏家（請看：澳元/美元出現一絲曙光）。最近幾周，因為中國股市暴跌，澳元嚴重承壓。◆今天亞洲主要股市同樣反彈ASX 200指數和恒指低開之後也翻紅，同時日經
225指數今天低開後即跌逾3%，之後幾乎走平。日本股市因為日元處於高位而依然承壓下挫。雖然亞洲股市今天的反彈鼓舞人心，但值得注意的是這並非轉折。畢竟，中國股市要收復的失地實在太大，並且還面臨著希臘退出的威脅，所以投資者在週末到來之前可能依然相當緊張。◆日經 225指數日經 225指數與投資者情緒特別合拍，部分原因可能是日元作為避險資產的吸引力。如果中國股市這次反彈的結果表明不僅僅是逢低買盤介入那麼簡單，並且希臘可以與其債權方達成一些共識，那麼日元或許出現幅度更大的回撤，從而鼓勵日經 225指數的多頭（自6月高點以來下跌8.8%左右）。20，000點對這個股指很重要，如果站於其上，技術面可望重回牛市區域 –
一個頭肩頂形態已經完型。日經 225來源：FOREX.com, Bloomberg 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。