光明乳業(600597)：收購以色列乳業資產中信及聯想參與增發
  2015-06-10 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：87   

事件公司擬非公發行5.59億股，發行價格16.1元，募資90億，69億用於收購以色列乳企TNUVA76.7%股權，剩餘補充流動資金。TNUVA概況：成立於1979年，是以色列最大的綜合食品企業，包括乳製品、禽蛋、肉製品、冷凍蔬菜、糕點等。乳業占以色列市占率超50%，主要在本土銷售。2014年TNUVA收入合106億RMB，淨利潤合6.35億RMB，淨利率6%。簡評協同效應主要在養牛技術、産品、原料佈局我們認爲本次收購除了在報表上的收入和利潤外，最主要的協同來自養牛技術、原料佈局、産品技術互補。首先，以色列有著全球最好的養牛技術，其氣候與華東相似，但奶牛單産全球領先，顯著高於我國華東華南水平，如能引進借鑒將提升光明集團的上游實力，保證奶源供應，降低原料成本；其次，收購TNUVA，光明形成了新西蘭、國內、歐亞的奶源佈局，增強了全球資源掌控力；最後，TNUVA的奶酪産品具有優勢，而國內目前奶酪消費剛興起，人均消費量低，未來具有較大成長空間。盈利預測：本次增發引入了中信和聯想，完成後合計持股比例22%，我們認爲後期或可期待在國企改革、資本運作等領域的進一步合作。公司目前仍處國企改革風口，給予25%溢價，此外也有複牌後的補漲需求，給予目標價28元，對應500億市值。由於並表時點不確定，暫維持此前盈利預測，15-17年EPS爲0.65、0.9、1.17元（並表攤薄後爲0.75、0.92、1.12元，TNUVA每年約增厚業績0.27元），維持買入評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。