【遠東銀】美國下月升息機率降，美元走軟！
  2015-08-20 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：288   

◆USD/JPY美國7月房屋開工上升至近八年高位，加上強勁薪資、零售銷售及工業生產數據亮麗，表明經濟在第三季開局強勁，提供美元支撐；此外，日本財務省週三公布數據顯示，7月進口較去年同期減少3.2%及出口較上年同期增長7.6%皆優於預期，但7月貿易逆差高達2,680億日圓遠遜於預估值，表明出口放緩、消費者削減支出及第三季海外需求可能無法強勁到足以幫助日本國內生產總值(GDP)從第二季環比年率萎縮1.6%中復甦，點燃政府是否需要推出更多經濟刺激舉措的疑慮，令日圓承壓，美元兌日圓觸及124.47高點。日本內閣官房長官菅義偉表示，日本經濟仍維持正面趨勢，處在溫和復甦軌道，激勵日圓走升，並隨著中國股市盤中下跌令人擔憂中國經濟的穩定性，加劇市場對全球經濟復甦的不安，亦可能延後美國聯邦準備理事會(FED)升息的時機，衝擊亞洲股市在兩年低位掙扎，激發避險情緒，增添日圓的買盤，而且美國勞工部公布7月消費者物價指數(CPI)及核心CPI較前月上漲0.1%遜於預期，導致美元受阻，並據美國聯邦準備理事會(FED)發布7月會議紀錄顯示，就業市場不斷改善增加FED升息的機率，但決策者繼續對低通貨膨脹和全球經濟狀況脆弱表達普遍的擔憂，僅有一位FED官員準備投票支持升息，令投資人失望，打壓美元兌日圓回落至123.69低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.90-124.10，支撐於123.00-20。◆EUR/USD昨日紐西蘭官方公布截至7月31日止的三個月生產者物價指數(PPI)投入物價較前季下滑0.3%，產出物價亦下降0.2%，PPI在過去五個季度一直下跌，增加紐西蘭央行(RBNZ)再降息的壓力，並因中國股市疲弱加劇市場對中國經濟放緩的擔憂，衝擊紐元和澳幣備受壓力，拖累歐元兌美元下滑至1.1017低點。隨後歐洲央行(ECB)的數據顯示，歐元區6月經季節性調整經常帳盈餘增至254億歐元及直接投資/證券投資淨流入達474億歐元，數據較佳支撐歐元；此外，德國財政部長朔伊布勒強調，若不給希臘重新開始的機會是不負責任的，而且遭到德國總理梅克爾所屬保守黨部分議員反對的希臘第三輪紓困案，獲德國議會表決通過，激勵歐元走高，並據美國FED的會議紀錄未給予明確暗示9月升息而打擊美元，推動歐元兌美元回升至1.1134高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1060-80，阻力於1.1180-1.1200。◆GBP/USD英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員邁爾斯在接受英國廣播公司(BBC)電視訪問時表示，英國利率可望很快升離紀錄低位，將是經濟回歸更正常狀態的跡象，並據週三金融信息商Markit月度家庭財務指數顯示，有48%的家庭預期BOE未來六個月會升息，比重為去年7月以來最高，鞏固BOE明年初或啟動升息的預期，扶助英鎊兌美元自1.5633低點上漲。隨著美國FED的會議紀錄顯示9月升息的可能性降低，使美元承壓，提振英鎊兌美元至1.5699高點。預估今日英鎊兌美元支撐於
1.5630-50，阻力於1.5730-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。