【遠東銀】美國零售銷售意外疲弱，歐元反彈！
  2015-03-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：372   

◆USD/JPY日本官方週四公佈數據顯示，2月經季節性調整消費者信心指數為40.7，消費者信心連續第三個月獲得改善，並稱可見到消費者心態出現一些復甦，不過1-3月大型製造企業景氣判斷指數(BSI)降至正2.4，顯示由於日圓貶值推高了原材料的進口成本，不僅導致日本大型製造業者第一季信心指標惡化，而且預料第二季將進一步惡化成負值，將使得政府刺激經濟的活動變得更加複雜，連帶拖累日圓走勢，支撐美元兌日圓升至121.67高點。日本央行由九人組成的政策委員會中，包括總裁黑田東彥在內的六位委員在過去兩週裡公開表示，雖然他們預測通脹在未來幾個月將趨於停滯，甚至下滑，但仍寄望消費回升將會推動消費者物價重新走升，凸顯BOJ決策官員向投資人發出一致信號，表明他們認為沒有必要為了應對油價跌勢導致的通脹放緩，而再次擴大規模已然龐大的貨幣刺激措施，此為日圓提供些許支撐。美國公佈一週失業救濟金請領人數降至28.9萬人，另外2月進口物價較前月上升0.4%，且出口物價下降0.1%，皆優於市場預期，但2月零售銷售意外較前月減少0.6%，同時企業庫存僅較前月持平，疲軟數據進一步引發美元獲利回吐的賣壓，兌日圓下跌至120.67低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.70-90，支撐於120.80-121.00。                                ◆EUR/USD俗隨著歐洲央行(ECB)啟動新的公債購買計劃，令歐元區債劵收益率在負值區間進一步下滑，部份國家公債收益率更跌至紀錄新低，侵蝕歐元市場吸引力。歐盟統計局公佈歐元區1月工業生產較前月下跌0.1%，遜於預期，歐洲央行決策官魏德曼指出貨幣政策的目的不是為了壓低歐元，且反駁了希臘財長對ECB政策令希臘政府窒息的說法，並指出歐元區成員國必須決定是否要擴大他們對希臘的風險敞口，另外法國總統歐朗德也表示，歐元兌美元目前處於恰好水準，對ECB買債等措施的影響表示歡迎，重創歐元兌美元至十二年新低點1.0494。美國疲軟的零售銷售數據令美元回吐部份漲幅，另外希臘總理齊普拉斯也承諾即便沒有收到金援的後續撥款，希臘仍會履行償債的義務，緩和市場不安並支撐歐元兌美元回升至1.0683高點，預估今日歐元兌美元阻力於1.0630-50，支撐於1.0520-40。◆GBP/USD得益於服務出口激增及油價挫跌，英國國家統計局公佈1月全球商品貿易逆差降至2014年3月以來最低84.12億英鎊，另外英國央行(BOE)貨幣政策委員會委員威爾稱，低油價只提供BOE短暫利率不變的喘息空間，但未來薪資加速成長將為加息提供支持，支撐英鎊兌美元升至1.5025高點。然而英國央行(BOE)總裁卡尼稱，全球低通脹持續和英鎊升值可能在一段時間內打壓物價，且全球經濟持續疲軟也使英國在推動通脹盡快回到目標方面面臨更大挑戰，暗示不急於上調利率，推低英鎊兌美元跌至1.4847低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4920-50，支撐於1.4830-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。