黃金短期利多出盡、觀察回測力道再決定是否做多
  2015-01-28 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1588   

◆風險事件下黃金仍反攻不成2014年全球趨勢風波不斷，風險事件成為黃金避險需求利多支撐，黃金迷所期盼的黃金價格大反攻至今仍不成，如果黃金價格處於上升趨勢，在諸多風險事件下必然加速推升，但黃金價格表現已經給予最好的答案。如今，希臘總統大選結束，確定由激進的左派政黨當選，受希臘恐脫離歐元區所影響，黃金價格觸及1,300後遺憾的落下，因為超出預期的歐洲QE政策效果優大於弊。◆走出節氣迷思隨整體趨勢走如果風險事件下黃金價格仍無法向上突破，就會聯想到節氣需求，中國農曆年間，以及印度的節慶與結婚旺季，聽起來似乎有點道理，但似乎缺少了整體需求的分析。從2008年Q1至2014年Q3黃金價格與總需求量的走勢來看，其實價格與需求是隨著全球整體經濟狀況而走， 2008年金融海嘯過後，2009年黃金需求大幅減少，2010年逐漸恢復買氣因歐洲債務危機而稍微趨緩，之後黃金價格與需求開始明顯增長，直到2013年價格與需求量皆大幅下滑。其實不難發現，每年最大的需求量並非明顯出現在某個特定季節，而是隨著全球經濟趨勢脈絡。◆中國大媽買不停 印度下禁令才趨緩在全球黃金需求疲軟的趨勢之下，中國與印度大媽對於黃金需求的狀況為何？近年來中國與印度的黃金需求量占全球比重平均為52.49%，中國大媽仍持續購買，而印度在2010年需求加倍，直到2013年受印度官方政策而趨緩。從中國黃金需求量的走勢來看，其實中國黃金需求呈穩定增長，從2006年的259.6噸到2013年的1,065.8噸，八年間成長4.11倍，且該趨勢也不受2008年金融海嘯所影響，並在2013年時中國的黃金需求已經超越印度，成為全球最大的黃金購買國。印度方面，一直都是黃金的頭號買家，2008年前黃金需求量維持在700多噸，2009年受2008年金融海嘯所影響降至578.5噸，但在2010年需求量突然翻倍高漲至1006.3噸，也造成印度進口貿易額度大增，進一步擴大了貿易逆差的幅度，因此印度官方在2013年1月22日將黃金進口稅率由4%調高至6%，但狀況仍未改善，於同年7月1日再度調升稅率至8%，並規定進口的黃金其20%必需使用在實體加工上，同年8月13日再度調升稅率至10%。不受景氣影響的黑手：ETF了解全球黃金需求趨勢與最大買主後，其實市場上還有一隻不受景氣循環影響的黑手：黃金ETF，為什麼這麼說呢，因為在2008年金融海嘯過後，全球景氣低迷黃金需求大減之下，黃金ETF於2009年Q1大量購買黃金高達465.1噸，明顯是逢低買進等待獲利，隔年Q2又再度出手購買291.6噸黃金，就這樣等待著契機，直到2013年隨著全球黃金趨勢趨緩而大量拋售，2013年拋售了近879.9噸，2014年Q1-Q3又少量拋售了約83.8噸，黃金價格也因此步入長空趨勢，未來黃金ETF是否會再度出手未知，但肯定會成為影響黃金價格的要素。 投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。