【嘉盛】逢低買盤推高ASX指數
  2015-05-12 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：135   

ASX200指數四月底以來下跌約400點後似乎已於5600附近構築短線底部。指數三月和四月間6000附近多次遭拒，此後空頭戰勝多頭。ASX200正看向5700阻力（截至寫文時上行0.85%左右），但今天的小幅反彈還不足以表明多頭重掌主導權。今天的關鍵基調澳航引領股市上行·澳航股票引領市場走高，得益於CEO Joyce悉尼投資者簡報會上的積極言論，該股截至寫文時上行約8.7%並觸及2008年9月以來最高水準。 Joyce強調航空公司因油價下行獲利，並提到企業受益於成本削減計畫。澳航估計本財政年度燃油費較2013-14財年減少5.5億並因轉型方案獲利8.75億， Joyce同時指出澳元下行助力海外盈利。澳洲國民銀行成功融資·其他方面，澳洲國民銀行停牌三天後重開交易，55億融資成功後交投一度上行。約97%的適格機構以33.8美元價格認購2/25發行的總額達$27億可棄權附加股，剩餘零售部分將於明天發售。股票價格一度觸及$34.83後跌回$34.50附近支撐 - 截至發文時價格為$34.60。大型銀行和礦業公司股票大部分上漲·其餘三家大型銀行股票也因逢低買入交投上揚。截至發文時，澳新銀行漲幅最大（1.3%），西太銀行以1.2%漲幅緊隨其後，聯邦銀行漲幅約0.75%。不管怎樣，材料股是推高市場的主力，大型礦業股因鐵礦石價格走強飆升，必和必拓和力拓公司股票截至發文時分別上行約1.8%和0.5%。澳洲電信繼續下跌·澳洲電信成為近期債券市場拋售的犧牲品，股價一月以來首次跌破$6.00。鑒於目前價格走勢動盪且市場對其喪失收益興趣，即使價格破6，我們可能仍需等待更長一段時間才能重新看漲該股。ASX200已經構築底部麼？市場接下來面臨的重要事件為今晚的《聯邦財政預算案》。跟去年有所不同，鑒於重要指標早已透露，主流預期本次預算案將減少相關財務緊縮措辭，因此，我們認為今晚不會出現太多意外。所以，預算案應不會影響多頭奪回主控權的企圖，並有望幫助市場重塑部分信心。技術面來看，至少在貨幣對仍低於5,690/5,700的情況下還不能過於樂觀 - 此位置為之前重要阻力區。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。