希臘新提交的改革方案已更接近債權人要求
  2015-07-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：385   

希臘新提交的經濟政策改革和減支方案似乎在部分最關鍵的項目上更接近了債權人的要求，但目前判斷該方案能否滿足釋放新救助金的條件還言之過早。這份在周四晚間提交給希臘債權人和雅典議會的13頁文件，可能決定希臘在歐元區的未來。歐元區財政部長和歐洲各國領袖將於周六和周日舉行的危機會議上評估這項方案。根據《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)見到的文件影本，該方案提議上調和簡化希臘的銷售稅系統，每年料創造出相當於1%國內生產總值(GDP)的收入。對於退休金系統的整頓方案也計劃在明年帶來相同的收入效果。這兩個目標皆與希臘債權人的要求一致。不過，專家恐需花一些時間來評估這份方案，以確認上述目標是否有可能達成。為了提高來自增值稅的收入，希臘將把餐飲業的增值稅稅率提高至該稅項的稅率上限23%，並逐步取消對島嶼地區提供折扣稅率，那些最偏遠的島嶼除外。希臘政府也承諾將從本月開始整頓退休金系統。這包括取消在2016年3月和2019年底間對最貧窮退休族支付爭議性補助金的作法。盡管該方案仍提議將公司稅率從26%提高至28%，債權人也在之前的方案接受了這項提議。新的方案卻不再提議今年向公司征收一次性的稅款，這是國際貨幣基金組織（簡稱IMF）特別抗拒的作法。有別於之前向債權人提交的方案，周四的方案提議整頓該國集體議價系統和特定產品市場，譬如藥品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。