台指選擇權－金融疲軟氣力虛期指膠著不動作
  2015-06-11 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：29   

週三晚間傳出希臘債務協商朝向正面發展，歐美股市連袂大漲回應，歐台期也上漲45點，收在9329點，與週四台指期開盤價相當，但上方賣壓沉重，期貨與現貨開高之後都震盪下壓，盤中還一度跌破昨日低點，靠著台積電上漲2.87%、貢獻大盤上漲36點才撐住盤面，使跌幅沒有進一步擴大，終場期貨與現貨皆以小漲4點作收，期現貨價差持平在逆價差約17點，選擇權波動率指數變化也不大，整體來看觀望氣氛較濃。 在法人籌碼佈局上，外資再賣超現貨89.2億元，達成連續10天賣超，累計金額621億元，自營商賣超11.4億元，投信則買超1.1億元，三大法人合計賣超金額達99.5億元；而在台指期淨部位方面，外資逢高再加碼淨空單657口至19,138口，自營商則加碼淨多單1,222口至1,758口，三大法人合計淨空單只有小幅減少481口，仍有20,330口的高水準，法人淨空單規模連續6個交易日維持兩萬口以上，是近期多頭反攻的一大阻力。 就技術面而言，台股成交金額再縮小到976億元，多空雙方觀望之下，量能也無法大舉出籠；各類股期指日線全面以黑K棒作收，低點只有非金電期改寫新低，表現較弱。台指期早盤雖受到國際股市激勵而開高，但上方5日均線反壓力道強勁，也無法收復9300點，顯示上檔發展空間受限，目前走勢傾向震盪偏弱的格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。