【嘉盛】前瞻報告：英國2015年夏季預算
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：129   

將於週三出爐的緊急預算的背景是保守黨贏得五月大選。雖然希臘事件仍然吸引最多的注意，我們還是認為，本周的預算有導致英鎊起伏的潛力。背景：保守黨一直相當坦率地表明希望在2018/19財年之前削減預算赤字，而減支的大部分計畫已經透露給媒體。英國預算管理辦公室曾預測，未來兩年減支的幅度將是上一屆議會任何年度減支的兩倍。削減力度最大的將是醫療保健 - 從這個領域節省120億英鎊。不過，包括員警和教育部門也在關切減支將如何影響就業以及服務專案。預算將損害英國經濟發展嗎？預估值暗示，這屆議會可能削減10萬個公務員職位，超過上屆議會的近9萬個，不過這個缺口最近幾年被私營企業補上。已經有信號顯示這份預算宣佈的決議可能不利於成長，所以奧斯本已經公佈了一些緩衝措施，比如調整遺產稅。大選後的第一份預算通常可以看到財政大臣悄悄摻入一些增稅措施，但奧斯本已經承諾今年不會增加收入稅或企業稅。所以請小心一些隱藏賦稅。我們也預測會有一些出人意料的安撫措施，尤其是在今年稅收收入增加的背景下預算赤字料減少50億英鎊。為了盡可能簡化事情，我們在下文列出四件我們將小心關注的事情及其對英鎊和英國股市的影響：City Index 預算觀察名單：銀行：銀行稅有機會下調或者甚至完全廢除。徵收銀行稅的目的是為了大型銀行更安全並且可以說資本充足率已經改善。我們認為銀行稅下調的可能性大於完全廢除的可能性。如果下調，可能利好滙豐和渣打。這兩家銀行擁有上規模的海外風險資產，並且受銀行稅的衝擊特別明顯。如果奧斯本確認銀行稅廢除，我們預測英國銀行股飆升。具體說到滙豐，自4月以來，其股價承受了嚴重的下跌壓力。今年4月到7月之間，滙豐的股價跌幅接近20%，今年迄今的跌幅因此達到8%。所以，如果英國預算給出好消息，滙豐股價有一定的上升空間。但如果奧斯本沒有調整銀行稅，銀行股可能承壓下挫。而因為銀行板塊占到FTSE 100指數的14%左右，銀行股承壓或許推低FTSE 100指數。營建商：如果奧斯本宣佈徹底檢查地方稅，或許影響到部分建築商。當前家庭稅基於1991年估價，如果估價更新並反映房價，尤其是東南地區房價的暴漲，數千人的家庭稅成本可能增加，從而可能降低買房的能力，尤其是樓市的中游。這樣的結果可能推低包括英國市場份額最大的房屋營建商Barrett’s在內的英國房屋建築商股價。Barrett’s股價今年迄今上漲35%並且輕鬆戰勝FTSE 100指數。如果確認調整家庭稅，Barrett’s可能成為空頭的囊中之物。利空英鎊：如果預算管理辦公室下修未來幾年在減支背景下的成長預測值，或者表示懷疑本屆議會政府可以達成赤字目標，英鎊，尤其是兌美元可能承壓下挫。利多英鎊：如果奧斯本宣佈任何措施提振製造業，可能限制英鎊的下跌空間。尤其是在此之前，週二公佈的疲軟製造業產出資料導致英鎊/美元暴跌。總而言之，這次的緊急預算案對於媒體而言魅力或許不及希臘危機，但奧斯本有能力拋出一些出人意料的措施並激蕩市場，所以完全有必要關注1230 BST。技術面：英鎊/美元：我們預測英鎊于週三成為焦點。正如上面提到的，週二英鎊承壓下跌。過去24小時裡，英鎊兌所有G10貨幣（挪威克朗除外）都下跌。英鎊/日元的表現最差，但主要原因是希臘事件引發的避險情緒。英鎊/美元本周迄今也跌逾1%，但設法在200天均線1.5425附近尋獲關鍵支撐。這樣一來，預算公佈之前英鎊處於一個有意思的境地。如果市場喜歡奧斯本的預算案，英鎊/美元可能收復部分失地，從而可能增強200天均線的短線低點地位。但如果跌穿這根均線，或許回落至1.5273 – 100天均線所在，然後跌至5月5日低點1.5089。歐元/英鎊：在希臘周日公投結果出爐之後，歐元/英鎊處於盤整。我們還是認為這個貨幣對容易進一步下跌，但更大的驅動力來自歐洲事件，而不是英國夏季預算。0.7000是重要支撐位元，如果奧斯本預算被視為利好英鎊，歐元/英鎊或許考驗此關鍵價位下方。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。