美國第一季度GDP下滑0.7%
  2015-06-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：433   

今年年初美國經濟萎縮，因嚴寒天氣和美元走強削弱了美國出口，說明美國經濟擴張一波三折。美國商務部週五公布，經季節性因素調整後，美國第一季度國內生產總值(GDP)折合成年率下滑0.7%。商務部此前發佈的初值為第一季度GDP增長0.2%。經濟學家此前預期為萎縮1%。商務部還稱， 與去年第四季度相比，不包括庫存估值和資本消耗調整的企業稅後利潤增長3.1%。第一季度消費者支出增長1.8%，初值為增長1.9%；去年第四季度為增長4.4%。家庭耐用品支出為近四年來最低水平。企業投資下滑2.8%，為2009年底以來最大降幅。商務部給出的初值為下滑3.4%。出口下滑7.6%，初值為下滑7.2%。貨物出口下滑14%，為六年來最大降幅。政府支出減少1.1%，初值為減少0.8%。週五數據還顯示，美國基礎通脹依然較低。今年年初，個人消費支出價格指數(PCE)下滑2%。剔除食品和能源的個人消費支出價格指數上升0.8%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。