【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-08 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：116   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下探BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，金價破BOLL下軌反彈，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1175.0-1181.0賣出，止損1186.0，目標位1165.0-1171.0；上方阻力位：1186.0；支撐位：1160.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；1小時圖，銀價在BOLL中軌下震盪，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.08-16.33賣出，止損16.43，目標位15.73-15.98；上方阻力位：16.48；支撐位：15.59。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至6月6日的黃金持倉量為708.70噸，減持1.19噸，本月止淨減持7.16噸。紐約聯儲主席達德利週五指出，如果勞動力市場繼續改善，通脹預期保持平穩，美國經濟發展前景亦不受烏雲籠罩，那麼我將支持今年晚些時候開始貨幣政策正常化的決定。美國5月非農就業人數增加28萬人，遠超預期的增加22.5萬人，前值增加22.3萬人。5月失業率升至5.5%，預期為5.4%，前值為5.4%。美國5月平均每小時工資月率增長0.3%，預期增長0.2%，前值增長0.1%；美國5月平均每小時工資年率上升2.3%，前值為上升2.2%。報告提升了美聯儲9月加息的預期。巴克萊（Barclays）分析師在上周的報告中指出，黃金進入了艱難的2季度。分析師在報告中表示，“我們仍預計，美聯儲可能在9月加息，黃金將在3季度迎來最糟糕的時刻，但彼時黃金的下行空間可能有限，因那時是黃金實物消費強勁的時期，需求將為金價提供緩衝。”分析師指出，離最終的加息越來越近，他們預期美聯儲年內加息兩次，美元將受到提振。非農報告提升加息預期現貨金週五下跌。今日重要資料：14:00 德國4月季調後貿易帳16:00 歐洲央行副行長康斯坦西奧在布魯塞爾發表講話22:00 美國5月就業市場狀況指數第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。