耶倫：美聯儲仍處於2015年加息的道路上
  2015-07-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：428   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）主席耶倫(Janet Yellen)重申了該央行將在今年稍後開始提升短期美國利率的計劃，並稱隨著勞動市場的疲弱減退，薪資出現增長的初步跡象。耶倫在為City
Club of Cleveland準備的演講稿中稱，她預期在今年稍晚的某個時點開始提升聯邦基金利率、從而開始正常化貨幣政策是合適的舉措。耶倫的觀點十分重要，因為這是她在近期發生的一系列國際大事令金融市場懷疑美聯儲是否會堅持今年加息計劃後發表的首個講話，這些國際事件包括希臘違約債務和中國股市暴跌。耶倫對經濟進展做出了謹慎評估，稱就業市場仍持續存在疲弱，儘管她承認已更接近充分就業。耶倫預測，美國經濟在今年剩餘時間將出現溫和增長。總體而言，耶倫並未表示美聯儲將改變對利率的整體計劃，她在講話中也幾乎未提及全球性威脅，既沒談到中國，也對希臘問題一帶而過。耶倫表示，經濟前景仍然具有不確定性，值得注意的是，儘管歐元地區經濟復甦似乎已經趨穩，但希臘問題仍未得到解決。耶倫最令人矚目的論調改變是她對薪資問題的評估。近期薪資增長指標表現錯綜。儘管勞工部有關工人平均時薪增長的數據持平於每年近2%的水平，其他薪資和勞動成本的測量結果則顯示出上升跡象。耶倫說，薪資增長的初步跡象表明經濟正在接近充分就業。充分就業十分重要，因美聯儲視其為實現就業市場健康和通脹穩定在近2%目標水平的雙重任務的核心。充分就業即失業率在不會導致經濟過熱的前提下保持盡量低的水平。6月失業率為5.3%，接近美聯儲預期的5%至5.2%之間的充分就業水平。耶倫總結說，就業市場雖然出現改善但仍未完全恢復。美國通脹率仍遠低於美聯儲制定的2%年度指標。但耶倫表示，拖纍價格增長的兩股力量——自2014年年中的油價下跌和強勢美元——似乎正在減弱，這些臨時性因素的影響預期將於明年年初時會從通脹指標中消除。耶倫稱，長期看來，驅動生活水平的最重要力量是生產增長，而該指標在最近幾年內出現放緩跡象。耶倫說，作為一項普遍準則，美國人民將受益於積極執行支持長期生產增長的有效政策。增強教育和培訓、鼓勵創業和創新以及提振資本投資者的政策，不論是公有還是私有，都可能是提升美國未來生活水平的潛在重要力量。耶倫在克利夫蘭發表講話之後的幾天內將赴國會山做有關美聯儲半年貨幣政策的報告，並回答議員提問。她將在週三和週四分別前往眾議院金融服務委員會和參議院銀行委員會作證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。