【嘉盛】紐元/美元：進入5月可望上攻0.8000嗎？
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：221   

英國央行會議記錄略微比預期強硬，給英鎊/美元帶來了上漲壓力。這是紐約時段美元微微走軟的主要原因。正如我們在昨天指出的，英國央行目前的難題在於權衡當前通脹放緩有多少是由臨時因素造成的，以及有多少是由更頑固、更長期的通縮力量造成的。而基於今天的會議記錄，委員會認為前一個解釋不太靠譜。九名成員一致投票維持利率不變，但有兩名成員表示，他們的決定經過“反反復複地思量”，暗示他們或許很快支持加息。此外，委員會對歐元區的基調也樂觀，聲稱“一連串好轉的資料暗示歐元區經濟增長正在回暖”。這種樂觀的基調推動英鎊/美元攻克1.50關鍵阻力位，並且如果今天可以收於其上，後市可能繼續上揚。美元相應走軟，並影響到紐元/美元。紐元截至發稿正小步站上0.7700，並且更重要的是，現在已經一整周都守住前水準阻力位0.7610和100天均線。持續上破暗示匯價在接下來幾天可能進一步走高，並且輔助指標支持這樣的觀點 – MACD在信號線和零軸上方上移，同時日圖RSI報在去年7月以來最高點。放眼望去，一季度紐元/美元形成了一個清楚的雙底形態，隨著現在有效站上此形態的頸線，可能持續上揚。基於此形態425點的高度，測量目標在0.8000這一心理大關上方不遠處，並且在我們進入5月份時，多頭目標或許指向那個目標。在這個過程中，買盤同樣將上攻年內高點0.7900。另一方面，只有下破前阻力-支撐位和100天均線0.7600附近，中期上漲趨勢才會轉熊。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。