【嘉盛】歐元/英鎊逼近0.70，但將在此位止跌嗎？
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：177   

歐元/英鎊如我們月初所料逼近0.70的心理支撐位。那時我們在等待歐洲央行會議召開並且我們建議在會議之前小心謹慎。但我們也說過：“但最終，歐元區和其他主要經濟體，比如英國和美國的貨幣政策差異日甚，意味著歐元區中長期內很可能將進一步下跌。”結果正是那樣，雖然下跌的速度超過我們的想像。同時歐元/美元(請看圖形2)現正逼近平價。包括我們在內的很多人相信，歐元可能在平價處得到顯著的支撐。英鎊/美元（圖形3）則在近期反彈喪失動能之後再次於1.50附近徘徊。所以，如果英鎊有效下破1.50，則歐元/英鎊或於0.70附近有所企穩。另一方面，英鎊與G10其他大多數貨幣相比，對美元強勢的吸收相對較好，暗示英鎊/美元或許可能正在觸底。如果是這樣，歐元/英鎊可能進一步暴跌。的確，英鎊甚至設法吸收了今天弱於預期的英國資料 – 1月製造業產出下滑0.5%，前值為增加0.1%；工業產出月率下滑0.1%。英鎊/美元今天早上小幅下跌，但原因很可能是美元走強，因為大多數英鎊交叉盤仍然上漲。歐元/英鎊可能無法止跌並且正如上文所述，現正逼近0.70。RSI現在處於嚴重超賣區域，在此心理支撐位元如果反彈應不足為奇。歐元/英鎊後市的重要支撐位在0.6550，這大致是2004年和2007年低點所在，也是2000年低點以來漲勢的78.6%回檔位。圖形1:來源：FOREX.com圖形2:來源：FOREX.com圖形
3:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。