【週報】全球市場回顧與展望
  2015-07-17 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：289   

[股市] ◆歐股:希臘問題終於接近尾聲，先前受壓而表現平淡的歐股開始收復失地。英國股市一週以來上漲3.26%，德股上漲6.55%，法股上漲7.66%。英國本週公佈的就業數據方面，6月申領失業救助人數增加7千人，至5月止的三個月就業人數減少6.7萬人，失業率提升至5.6%，但是平均週薪年增3.2%，此為2010年4月以來薪資最大的增幅。失業率提升但平均薪資增加，暗示著英國就業市場目前對專業人士的需求較高，失業率兩年以來首次提升並不算是壞消息。英國央行(BOE)總裁卡尼在就業報告出爐後說到，BOE預計會在明年初開始升息。預計升息的速度不會太快，升息的目標大約只會到2%。英國方面的通膨率則未見回升，6月CPI月增長和年率都為0%，核心CPI年率也只有0.8%。根據卡尼的說法BOE的升息時點在明年初，與市場的預期相符。BOE會在美國聯準會(Fed)動作且確定通膨率有所回升後才開始升息。雖然英股也面臨升息時點漸漸靠近的壓力，薪資成長大於通膨率和英國本身優良的經濟數據都還是足夠支撐股市保持長期走升的趨勢。看好英股可以繼續走升，回到半年線上方。德、法兩國本週並沒有重要經濟數據出爐，投資人的關注焦點依然放在希臘問題。希臘總理與歐元區各國首長終於達成共識。雖然改革計劃比先前希臘人民公投否決的計劃要嚴峻，希臘總理依然成功說服希臘國會通過此改革計劃。歐元區財政長也核准供希臘使用的70億歐元過渡性借貸，希臘下週將可以準時償還要給ECB的35億歐元款項。同時ECB本週提高希臘銀行業緊急借貸上限至將近900億歐元，顯示ECB對希臘保留在歐元區報有信心。受惠於ECB推出的購債計劃，德、法兩國近期的經濟數據都有明顯增長，如6月各產業採購經理人指數(PMI)都在50的枯榮分界線之上，以及5月工業產出的提升。歐洲經濟穩定復甦，有利股市保持長期走升的趨勢。先前投資人因希臘問題暫時不敢將資金保留在歐洲股市，而現在希臘問題接近尾聲，且退歐機會降低，有利緩和投資人的緊張情緒。德、法兩國股市本週已經收復先前失地回到半年線上方，距離4月的前波高點並不遠，分別為5.7%和3.2%。再加上歐股還有ECB購債計畫的政策方面利多，預計歐股未來依然可以為投資人帶來優渥的報酬。◆美股:這兩週市場都出現戲劇性的變動及轉折，首先上週關鍵的希臘公投，希臘人民將怨氣揮發在選票上，6成的民眾堅決反對債權人提出的撙節方案，使希臘脫歐機率大增。希臘學者用”全身溼透的人，不會在乎雨天撐不撐傘”來形容希臘人民公投的決定。另外，同時期，中國股市也無預警爆量下跌，幾天下來市值一口氣蒸發3.5兆美元，震撼全球市場。上週三芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)一天狂飆超過20%來到19.97，風險資產因而遭大幅出脫。不過接近週末，市場逐漸鎮定，除了中國股市止跌之外，希臘債務危機回到談判桌上，希臘總理強硬態勢軟化，美股因而反彈上揚，三大指數都有超過1%的漲幅，但標普500及那斯達克指數在整週的壓力下，依然連續第三週以黑K作收。進入新的一週，週初希臘債務危機出現轉折，希臘總理齊普拉斯在”脖子上架著刀”的歐盟高峰會上，同意債權人提出的撙節方案，在人民的抗議聲中，希臘國會隔天也迅速投票通過此案，使希臘短期脫歐風險解除，市場上風險意識大幅消散。美股近6個交易日有5天是上揚作收，大盤在歷經跌勢後能迅速反彈，近期維持強勢的經濟數據是支撐美股持續上漲的基礎，美國5月份新增職缺從4月份的533.4萬個，向上增至536.3萬個是至2000年有此記錄以來的新高，職位空缺數也連續第二個月超越招聘數量，另外，紐約州(Empire State)7月份總體企業狀況指數從前月的-1.98上升至3.86，6月份的生產者物價指數(PPI)上升0.4%，優於市場預期的0.2%，6月份的工業產出及產能利用率也雙雙優於前一個月，週四美國勞工部公佈的初次申領失業救濟金的人數也由前一週減少1.5萬人至28.1萬人，是一個月來首次下滑，連續第19週低於30萬人也是2000年以來最長週期。而那斯達克指數依舊是這波漲勢最大贏家，有3天的漲勢超過1%，推升大盤週四再度突破歷史新高，來到5163點，生技類股指數連續三天突破歷史新高是推升主力，個股方面，除了全球第三大DRAM廠美光，傳出可能被中國紫光集團以230億美元收購因而單日大漲11%之外，美國線上影片服務巨擘Netflix公佈的季報優於市場預期，週四股價也大漲18%來到115.81美元，今年Netflix用戶數激增屢屢打破專家眼鏡，股價年初至今飆漲了137%。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別上揚3.26%、4.89%及3.56%，本週大盤止跌回穩，走勢回到上半年的盤整區間，那斯達克指數獨強的局勢不變，多頭依然需等待其他兩大指數表態才能確立。展望下週，在聯準會主席葉倫的本週國會聽證會上依舊維持鷹派看法下，月底的FOMC會議顯得格外重要，該會也是9月會議前最後一次會議，根據Bloomberg調查顯示，預期9月就開始升息的金融專家超過7成，投資人下週可能因而先退場觀望，在三大指數都突破前高之前，建議多方投資人還是以守為攻。◆亞股：日股本週保持其上升趨勢，回到月線和季線上方，一週以來上漲4.40%。日銀本週貨幣政策會議後並沒有為投資人帶來新的消息，日銀官員一樣以八比一的票數將每年購債額度保持在80兆日圓不變。日銀總裁對日本經濟成長保持正面態度，也對日本通膨率在兩年內達到2%的目標抱有信心。基本上日股依然受到日銀寬鬆政策的支持。本週對日本經濟來說最大的好消息就是原油市場供給過剩狀況將持續到2016年，油價走升的機會不高。伊朗核談判結束，只要經過聯合國審核並證實伊朗確實遵守協議，西方各國對伊朗的經濟制裁就會解除。擁有世界第四大原油蘊藏量的伊朗回歸原油市場，原油供給過剩的狀況將更難改善，有利依賴原油進口的日本。看好日股本週回到各長短期均線上方後在下週繼續走升。中國本週公佈許多重要的經濟數據，6月出口年率升至2.8%，進口年率則為-6.1%。6月零售銷售年率為10.6%，工業產出年率為6.8%，今年至今固定資產投資年率則為11.4%。中國第二季GDP成長率也達到中國政府的目標，年增7%。各經濟數據都優於上期和分析師預期的數值，然而有些分析師認為中國官方公佈的數據僅供參考，仍舊不看好中國政府可以成功保7。中國政府推出諸多救市政策後，中國股市大致回穩，上證指數一週以來上漲2.05%。先前停牌自保的個股在本週陸續恢復交易，補跌的情況並沒有原先預想的嚴重。中國政府介入市場使政策底逐漸成型，但是最近中國政府頻頻改變中國股票市場的遊戲規則防止陸股崩盤，卻反而導致外資流出。A股要被MSCI納入新興市場指數的時間看來更加遙遠。中國政府終究需要減少對市場的干預，因此現在築起來的政策底並不是真正的底部。不建議投資人在此時貿然進場。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲2.06%。港股先前受到中國股市的拖累，交易較自由的港股不幸成為投資人的提款機。AH股溢價指數上週一度飆升至150，本週則大約止穩於140。先前深港通的利多消息則因為深圳股市的估值依然偏高，現在看來對港股並不全然是好消息。另一方面，美國聯準會很可能在今年開始執行緊縮政策。香港金管局若保持目前的聯繫匯率制度，也將因此開始收緊貨幣供給。陸股尚未見到真正的底部和美國開始升息都不利港股，不認為港股可以成功收復先前失地。韓股本週隨著全球股市走升，但南韓本身的經濟數據未見好轉，韓股也因此並未回到任何重要均線上方。南韓綜合指數一週以來上漲2.25%。根據南韓經貿研究院的調查，南韓企業對第三季展望的信心指數從上期的114降至102。南韓6月失業率則維持在3.9%不變。南韓近期交出的經濟數據普遍不佳，不利韓股繼續走升。而且本週中國紫光企圖收購美國記憶體大廠美光科技，三星電子和SK海力士的競爭對手可能因此有能力改變市場版圖，兩公司股價因而下挫拖累韓股表現。週五韓股開盤走高嘗試突破季線，但缺乏經濟基本面的支持最後反而收下一根大黑K。目前全球股市都有不錯的表現，韓股有望受惠於投資人風險胃納提升，穩守在半年線上方。但要能夠突破上方季線或2,100點的整數關卡，則需要經濟基本面的支持。下週南韓第二季GDP將出爐，此數據的好壞將決定韓股會繼續走升抑或是保持在季線和半年線間震盪整理。◆台股：引起全球股市震盪的希臘違約問題出現轉圜，國際股市率先從谷底反彈。同時，亞洲市場最關心的中國股市也因為官方的強迫介入V型反轉反彈大漲，台股本周開盤之後開高走高，週一大漲120點，不僅八大類股齊揚，櫃買中心指數也跟漲。一般相信，這波的漲勢反映的主要是先前指數跌深之後的反彈，量能雖然破千億，但是相較於上週四近1300億的量能，依然望其項背。其中金融股和傳產股表現都很強勁，加上外資空單口數在週初減少，市場的賣壓因此減低，也靜待週三登場的結算行情。不過在上方9250處，還是有不少的賣壓累積，加上這波台股以跌深反彈為主，少了主流族群帶路，漲勢開始顯得比較牛皮。週二開始至週五，台北股市的K線圖幾乎都收了十字星，同時也連續吞下四根黑K。電子股方面，台積電法說會前外資看法歧異，不少外資券商認為半導體庫存多，台積電下一季營收恐怕旺季不旺。在法說會之後，台積電的確也下修景氣預估，Q3的營收看增加2%，不算太差的消息週末前重新穩住陣腳，將前一天週四法說會前遭空襲而下跌的部分收復回來。週四台股創下今年2月10日以來的新低量，又見7字頭。同時，另一個巨頭股王大立光公布上半年財報，每股雖然賺高達68.82塊，但也只能說是符合市場預期，因此遭到外資沽出。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9045.98點，近一週共上漲1.48%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資一週在台股買超31億新台幣，投信則買超18.8億新台幣，自營商則賣超14.3億新台幣，合計三大法人本週在台股現貨淨買超35.5億新台幣。期貨市場方面，外資本週減少6680口空單，結算後目前仍握有400餘口的未平倉空單。投信方面，本週偏多操作1604口，目前仍持有未平倉空單146口。自營商方面，本週再增232口多單，淨多單水位攀升至2793口。合計三大法人本週在期貨部位偏多操作8516口，未平倉淨部位為2181口多單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 繼續回升，但仍在較為偏空的85.45%。整體來看，雖然本週延續了上週四盤中之後的漲幅，不過有效的上漲幅度不過在週一錄得。相反的，9250以上的賣壓持續困擾投資人，結算前夕也顯得相當躊躇。上檔的賣壓在未來一週還是困擾台股的主因，月線、年線的反壓都是問題。同時，融資餘額水位持續下探，僅存1800多億的融資餘額，意味著散戶參與率不高。週末前台股成交量驟降，這恐怕也是近期沒有大行情時的另一個常態。上櫃個股波動度則會較上市更高，本週漲多的金融、傳產在下週如果無法補量，也可能無法延續本週的上漲動能。[債市]上週對美債價格而言是充滿利多消息的一週，首先希臘公投最終人民決定不惜代價也不願繼續撙節措施，等於令希臘脫歐的風險大幅提升，令市場不確定性延伸。接著，中國股市儘管在官方強力救市之下卻又救又糟，週三全面崩盤連帶影響亞洲股市大跌，市場恐慌氣氛蔓延，資產避風港美債價格因而受到推升。10年期公債殖利率一週跌掉20 b.p.來到一個月低點的2.19%。不過，本週債市氣氛明顯轉變，希臘脫歐機率大減，加上聯準會主席葉倫在國會聽證會上對美國經濟看法依舊樂觀，她預期美國勞工市場將穩健改善，海外動盪則不太可能嚴重影響美國經濟，首次升息在接下來每一次的FOMC會議上都可能啟動。其偏鷹派的看法再度帶給美債壓力，10年期公債殖利率本週又從低點彈升至2.45%。不過債券價格跌勢接近週末則趨緩，沒有突破盤整區間，全球經濟情勢轉弱是美債獲得買超的原因。國際貨幣基金組織 (IMF)日前出具報告，指出即便目前美國金融體系與金融海嘯前相比相對比較安全，不過 IMF 仍認為美國金融體系存在諸多問題，加上全球經濟情勢仍不穩，呼籲聯準會今年先暫緩升息。美債大盤至6月初以來的波動盤整格局尚未被打破，美國經濟是否受到全球影響也還是不定數，加上7月底的FOMC會議剩不到兩個禮拜，預期美債價格下週將持續維持近期區間盤整格局。風險債市方面，新興市場政府債市及全球高收益債市本週在風險情緒大幅解除之下，獲得投資人的買盤推升。芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)本週連續兩天跌幅打破今年單日紀錄，分別下跌15.72%及17.41%，該指數連跌5天迅速從接近20的恐慌區來到12.11，一週間的氣氛轉變可想而知。資金轉往風險性資產，高受益債市因此獲得25億美元的資金淨流入是自4月以來單週新高，大盤也連續5天走揚。新興市場債市雖然受到本週美元轉強影響，大盤略有壓力，但也結束了連續6 週的資金流出，上週轉為1億美元淨流入，大盤守在平盤之上。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數小幅上漲0.08%，美林全球高收益債指數則是上升0.62%。從技術線圖面上來看，兩者本週都站回短期均線之上，下週若能站穩，短期有機會止跌回升，結束這波1個月來的下跌趨勢。[匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數上週因為受到避險資金湧入日圓影響，上升趨勢受阻，上週四美元兌日圓單日大跌1.6%收在1美元兌換120.7日圓，也是近7個月以來美元兌日圓最大單日跌幅。不過進入新的一週，市場避險氣氛明顯轉淡，希臘問題不再困擾投資人，因而壓低歐元及日圓走勢，週四歐元兌美元貶至7週來的低點1歐元兌換1.088美元，美元兌日圓也來到1個月新高的1美元兌換124.2日圓，兩大美元指數的成分幣別兌美元都呈現貶值，推升美元指數本週突破前波高點，來到97.66。週間聯準會主席葉倫在國會接受聽證會的談話也為美元近期走勢點火，葉倫對下半年美國經濟保持樂觀看法並支持年內就展開升息。她表示，接下來任何一次的貨幣政策會議都有可能啟動利率正常化進程，愈早升息，調升步伐就愈慢，愈晚升息，步調則愈快。市場解讀認為葉倫傾向先升但緩升，美元本週因而站回所有均線之上，短線趨勢向上，若美國經濟下週繼續強勢回溫將有助美元近期再挑戰5月中所創下的高點。希臘總理與歐元區各國首長終於達成共識，希臘總理最後接受了比7月初希臘人民公投否決還要嚴峻的改革計劃。雖然順利通過希臘國會的支持，但希臘總理的反樽節派政黨和部份希臘人民開始出現反對聲浪，今年初剛上任的希臘總理支持度可能下降。大致上希臘問題已經接近尾聲，退出歐元區的機率也已經降低。不過歐洲央行(BOE)和美國聯準會(Fed)貨幣政策走向相反的狀況依然使歐元兌美元保持走低的大方向，歐元一週以來下跌1.46%。經濟數據方面，歐元區5月工業產出年率升至1.6%。且先前市調公司Markit公佈的歐元區6月各產業採購經理人指數(PMI)終值都與初值相同，維持在50的枯榮分界線上方。顯示歐元區經濟復甦保持在正軌上。歐元區通膨率方面則依然偏低，6月CPI與上個月相同，年率只有0.2%，核心CPI年率則為0.8%。通膨率維持在低點消除投資人對ECB提前結束購債計劃的擔憂。本週四同時也是ECB每個月的貨幣政策例會，在政策方面並沒有新的消息，依然保持寬鬆。投資人將重點放在ECB總裁德拉吉對希臘問題的評論上，德拉吉表示ECB的政策都是建立在希臘不會退出歐元區的前提之上。週四ECB也提高希臘銀行業緊急借貸上限至接近900億歐元，顯示ECB對希臘留在歐元區抱有信心。近期Fed主席葉倫的談話都環繞在Fed將在今年開始「緩慢」升息。希臘問題接近尾聲後，投資人的關注重點將回到歐美兩地央行貨幣政策走向相反，還有兩地區經濟成長強度不一的基本面上。預計歐元兌美元將繼續走低。商品貨幣方面，澳幣下跌0.56%，紐幣下跌3.38%，加幣下跌1.92%。澳洲6月就業報告令人失望，就業人口僅增加7.3千人。其中全職人口增加2.45萬人，兼職人口減少1.72萬人，6月失業率則為6.0%。澳洲的就業市場復甦狀況並不穩定，暗示澳洲經濟復甦的狀況也較不穩定。雖然澳洲最大交易夥伴-中國本週交出的經濟數據都優於預期，第二季GDP也達到政府7%的目標。多數分析師都認為中國上半年經濟成長達到7%主要是受惠於金融業的發展，下半年要保7的難度會更高。就算澳洲央行(RBA)上週並未降息，在經濟下行壓力較大的影響下，RBA未來再次降息的壓力也較高。利空消息較多使澳幣來到2009年下半年以來低點，預計澳幣將保持去年下半年以來走低的大方向。紐西蘭第一季CPI季增長0.4%，年率為0.3%。雖然優於上期的數據，年率0.3%依然是相當低的水準。另一方面，紐西蘭主要出口品-乳製品價格未見回升，保持在多年低點，不利紐西蘭經濟成長。去年紐西蘭央行(RBNZ)升息四次共1%，讓RBNZ手上有較多的降息空間。多數分析師都認為RBNZ將在下週的貨幣政策會議後降息一碼，刺激該國經濟和通膨率。因紐幣本週跌幅較大，下週可能小幅反彈，但紐幣持續走低的大方向並不會改變。加拿大6月就業人口減少6.4千人，其中全職人口增加6.48萬人，兼職人口減少7.12萬人，失業率則為6.8%。加拿大就業市場表現不穩定，暗示加拿大經濟依然需要央行寬鬆政策的支持。原油市場方面，伊朗與西方強權及中國的核談判達成協議，但經濟制裁的解除要等到聯合國審核並證實伊朗確實遵守協議。然而伊朗擁有全球第四高的原油蘊藏量，回復產出將使原油供給過剩狀況更嚴重。因此油價回升並站穩一桶60美元的機會降低，不利加拿大經濟。加拿大央行(BOC)在本週的貨幣政策會議後則如分析師預期降息一碼，基準利率來到0.5%。較多利空消息使加幣本週跌幅較大。美元兌加幣則突破1.29，往2009年的高點1.3065邁進。預計美元兌加幣將保持走升的大方向，換言之繼續看空加幣。希臘退出歐元區機會降低，使投資人減少對避險資產的需求。日圓因此走低，一週以來下跌2.27%。本週的日銀貨幣政策會議並沒有為投資人帶來新的消息，日銀官員依然以八比一的票數將每年購債額度保持在80兆日圓不變。日銀總裁對日本經濟穩定復甦的看法不變，也對日本通膨率在兩年內回到2%抱有信心。日本近期的經濟數據可以證實日本經濟保持在穩定復甦的軌道上，唯通膨率依然保持在接近0%的水準。日銀總裁近期的說詞中都沒有暗示日銀是否會擴大其寬鬆政策。下半年開始通膨率將因基期較低開始回升，同時日本經濟復甦狀況穩定，日銀並沒有必須再次擴大寬鬆政策的壓力。美元兌日圓要再見到2013年初或2014年底大幅跳漲的機會不高。預計美元兌日圓可以保持走升的大方向，但漲幅有限。人民幣依然未見大幅變動，一週以來上漲0.01%。中國本週公佈的許多重要經濟數據都優於預期，其中最重要的第二季GDP年率為7%，剛好達到中國政府今年保7的目標。但是許多分析師認為中國的經濟數據並不可靠，如6月電力供給年率只有0.5%，可是工業產出年率卻是6.8%。而且今年上半年中國政府一系列的寬鬆政策最大的受惠者為金融業。由於中國股市投資人的信心短期難以恢復，中國股市要回到牛市的難度較高。下半年金融業可能無法有相同程度的成長，提升了下半年保7的難度。觀察離岸人民幣和在岸人民幣的價差，可以發現從中國股市崩盤開始，離岸人民幣有較大的賣壓。其中可能的原因為外資開始逃離中國股市。預計短期中國政府為避免資本大量外流，並不會放鬆對人民幣的控制，美元兌人民幣將保持在近期水準附近。南韓央行(BOK)上週的貨幣政策會議暫時沒有擴大其寬鬆政策，但卻下調了今年的經濟成長預估至2.8%。韓圜因此繼續走弱，一週以來下跌1.27%。根據南韓經貿研究院的調查，南韓企業對第三季展望的信心指數從上期的114降至102。南韓近期交出的經濟數據表現都不佳，通膨方面的數據也都偏弱。南韓6月PPI年率降至-3.6%。經濟發展前景較弱將持續為韓圜帶來壓力。本週美元兌韓圜已來到2013年年中以來高點，且各長短期均線都保持走升的方向。預計美元兌韓圜將保持走升的趨勢，換言之看空韓圜。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。