【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-19 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：658   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL下軌反彈，KD金叉；四小時圖，金價收於BOLL上軌外，KD金叉；1小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1172.2-1178.2賣出，止損1183.2，目標位1162.2-1168.2；上方阻力位：1183.2；支撐位：1157.2。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，銀價向BOLL通道回落，KD金叉；1小時圖，BOLL通道擴張，KD高位，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.02-16.27賣出，止損16.37，目標位15.67-15.92；上方阻力位：16.37；支撐位：15.52。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月19日的黃金持倉量至749.77噸，增持1.79噸，本月止淨減持21.48噸。美聯儲政策聲明雖去除“耐心”措辭，但利率點陣圖以及耶倫講話均重壓美元令其暴跌，非美以及商品價格均大幅走高。加拿大統計局(Statistics
Canada)週三(3月18日)公佈的數據顯示，加拿大1也批發銷售月率下跌3.1%，預期下跌0.8%，前值修正為增長2.8%。由於汽車銷售暴跌，加拿大1月批發銷售驟降，單月跌幅創下六年以來最大。瑞士3月ZEW投資者信心指數為-37.9，前值-73.0，瑞士投資者信心指數持續惡化，經濟復蘇仍然不佳。歐元區1月季調後建築業產出月率增長1.9%，單月升幅創下2013年12月以來之最，前值修正為增長0.2%，或表明歐元區建築業的復蘇可能改善勢頭明顯。因美聯儲政策聲明顯示官員對利率預期下降，且耶倫講話令美指暴跌，金價強勢反彈大漲。今日重要資料：15:00瑞士2月貿易帳16:30瑞士央行基準利率20:30美國3月14日當周初請失業金人數20:30美國第四季度經常帳22:00美國2月諮商會領先指標月率    免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。