【英皇】匯市分析
  2015-06-16 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：141   

市場焦點：6月16日(星期二)美國4月整體資本凈流動美國5月建築許可‧房屋開工6月17日(星期三)聯儲議息決議(深夜02：00)美聯儲議息會後發佈會(深夜02：30)6月18日(星期四)美國5月消費者物價指數(CPI)美國5月每周平均實質所得月率美國第一季經常帳美國5月領先指標月率美國6月費城聯邦儲備銀行製造業指數重要經濟數據公佈：17：00
德國6月ZEW經濟景氣判斷指數‧預測正37.1‧前值正41.917：00
德國6月ZEW現況指數‧預測正63.0‧前值正65.717：00
歐元區第一季就業人口季率‧前值+0.1%17：00
歐元區第一季就業人口年率‧前值+0.9%20：30
美國5月建築許可年率‧預測110萬戶‧前值114萬戶20：30
美國5月房屋開工率‧預測110.0萬戶‧前值113.5萬戶◆本周要聞：美國5月工業生產較前月下降0.2%美國5月產能使用率為78.1%美國5月製造業產出較前月下降0.2%美國4月整體資本凈流入1,066億美元美國6月NAHB房屋市場指數上升至9月來最高的59紐約聯儲6月製造業指數降至負1.98，創2013年1月來最低 6月15日倫敦黃金上午定盤價：1178.25倫敦黃金下午定盤價：1181.40◆今日概論路透調查顯示，美國聯邦儲備理事會(FED)即將在9月升息，為將近10年來首次。調查顯示，受訪經濟學家多數都對這一預估時點抱有信心。有關美國首次升息時間的爭論，是今年推動全球金融市場波動的主要因素，美元也受這些預期的影響而走升，目前正處在去年6月以來這波創紀錄漲勢的過程當中。在過去一周的調查中，55位經濟學家中有37位表示，他們對於這一時間升息的信心在過去一個月保持穩定，另有10位表示信心增強。儘管通脹溫和，但5月新增28萬個就業崗位的消息再加上零售銷售改善，可能有助於強化9月升息這一目前得到普遍認同的看法。美聯儲本周召開為期兩天的政策會議，金融市場周三將關注會後聲明和記者會，以印證上述觀點。調查中70位經濟學家只有兩位預測會在本周升息。調查顯示，聯邦基金目標利率到第三季末將升至0.375%，12月底前將進一步升至0.625%。至於此後美聯儲會繼續設定利率目標區間還是會改設固定利率目標，調查中沒有對此形成明顯一致的看法。美聯儲上次加息還是在2006年6月。本次調查預測，在經歷今年頭幾個月的溫和萎縮之後，第二季美國經濟環比年率料為成長2.5%，第三季料為成長3.0%。有近三分之二的受訪者稱，有信心經濟會回歸到強勁且可持續的增長路徑，有八位分析師稱對此他們非常確信。美元自去年夏天以來已經累計上漲18%，對美聯儲貨幣政策正常化的進程構成威脅。美元近乎全面上漲的走勢，降低了美國出口競爭力。對美元強勢是否會明顯妨礙美聯儲連續升息，受訪分析師看法不一。30位分析師認為將不會構成阻礙，有24名分析師認為將會影響美聯儲的行動。美聯儲主席耶倫5月時曾表示，她預期美國經濟將走強，此前幾個月因“暫時性因素”影響而放緩，並指其中一些疲勢可能因“統計雜音”所致。消費者物價指數(CPI)預計在今年年底將回升至1.0%，明年前三個季度料均保持在2.1%，與上月調查預期基本不變。明年同期核心CPI預計在2.0%。◆XAU 倫敦黃金 - 金價處於通道下行    周一金價走高，升見1190.30美元，希臘未能與債權人達成協議引發避險買盤。希臘與其債權人周一堅守各自立場，德國的歐盟執委無奈表示，該為“緊急狀態”做準備了。之前旨在避免希臘違約及可能退出歐元區的談判破裂。希臘只剩兩周時間來找到破解僵局的辦法，之後就要償還國際貨幣基金組織(IMF)16億歐元貸款。該國或將面臨現金告罄，無處借錢以及退出歐元區的風險。全球股市周一下跌，因希臘與債權人之間的談判宣告失敗，投資者擔心希臘可能會出現違約。本周市場關注重點還有美國聯邦儲備理事會(FED)為期兩天的政策會議，會議將於周二開始。投資者將密切關注美聯儲主席耶倫有關升息時間的講話；目前美國利率水平接近歷史最低點。過去幾個月黃金上漲受限，受美聯儲升息時間的不確定性打壓。圖表走勢所見，過去兩個月金價處於區間震蕩，而五月中旬雖曾一度衝高，但僅上見1232.20美元，受壓於250天平均線，而亦再未能突破這技術阻力下，其後金價出現顯著滑落，並處於一下降通道中，目前通道頂部為1185水平，金價需衝破此通道，才可扭轉近期弱勢，上望目標估計在1196及1203水平，進一步料可看至1221。倘若金價仍居於通道之中，預估延伸跌幅可至1175以至1165水平，之後有機會再探三月份所創的年內低位1142水平。SPDR Gold Trust黃金持有量： 6月8日–
708.70噸6月9日–
705.72噸6月10日–
704.22噸6月11日–
704.22噸6月12日–
703.98噸6月13日–
701.90噸倫敦黃金6月16日預測早段波幅：1183
- 1196阻力位：1203
- 1221支持位：1175
- 1165◆XAG 倫敦白銀 - 銀價下探三角底部倫敦白銀方面，自去年第三季至今，銀價走勢處於一組三角型態中運行，至近日再度下探三角底部，近日價位多次跌見至15.80水平，初步跌破三角，倘若後市走勢仍然持於此區下方，預估將迎來更顯著跌幅，延伸目標將可看至15.50及14.70美元。上方阻力預估見於50天平均線16.45及16.60美元，重要阻力為17.20及17.80水平。iShares Silver Trust白銀持有量： 6月8日–
10046.46噸6月9日–
10082.12噸6月10日–
10168.31噸6月11日–
10198.03噸6月12日–
10198.03噸6月13日–
10198.03噸倫敦白銀6月16日預測早段波幅：16.00
– 16.60阻力位：17.20
– 17.80支持位：15.50
– 14.70  ◆EUR 歐元 - 希臘債務風險持續壓制歐元歐洲央行總裁德拉吉周一在歐洲議會發表講話，認為最新數據顯示經濟在以溫和步伐復甦，預計未來幾個月通脹率保持在低位，隨後在年底附近攀升。他並稱，歐元區銀行業放貸有向下趨勢，關注資產購買的資產負債情況風險。德拉吉稱，監管評估認為希臘銀行業具有償付能力，當然事情都在變化，所以我們需要密切關注。執委普雷特則表示經濟改革將提高長期成長趨勢，還要進行更多改革為可持續的長期經濟成長創造條件。他並稱，歐元區強勁和持續的經濟復甦不能單獨來自於需求刺激政策。歐洲央行稱，如果歐元大幅升值，將威脅到經濟增長。央行並補充說，一些新興經濟體的脆弱以及地緣政治緊張局勢，都帶來進一步風險。消費者物價升幅可能會加大，首先是因為歐元兌其他主要貨幣貶值，然後是因為成本上升。希臘與其債權人周一堅守各自立場，德國的歐盟執委無奈表示，該為“緊急狀態”做準備了。之前旨在避免希臘違約及可能退出歐元區的談判破裂。歐元區財長周四會議目前對能否打破僵局，扮演了更重要的角色，希臘本月底需償還IMF 16億歐元款項。根據周二公佈的採訪摘要，希臘財長瓦魯法基斯在接受德國一家報紙採訪時表示，他不打算在本周稍後的歐元集團會議上提出新的改革計劃。一政府官員周一表示，希臘政府否認德國報章有關若本周未能達成協議，希臘計劃本周末實施資本管控的報導。歐元兌美元並未持續受到希臘問題影響，且有人揣測美聯儲會議一旦有一兩個意外便會削弱美元，使得歐元持穩於1.12區間。技術圖表所見，相對強弱指標及隨機指數自超買區回落，短期應見歐元再陷弱勢，上方阻力估計在1.1380水平，關鍵料為1.1450至1.15區域。至於下方支持則會矚目於1.10關口及5月底守穩的1.08水平，需慎防若此支撐失守，將見歐元技術上展開新一輪下跌，初步目標可看至上升趨向線1.0620水平。要聞簡報：周一│歐洲央行總裁德拉吉稱最新數據顯示經濟在以溫和步伐復甦德國5月HICP終值為較上月增長0.1%，較上年同期增長0.7%德國5月CPI終值為較上月上升0.1%，較上年同期上升0.7%歐洲央行在購債計劃實施第14周買入106.49億歐元公債，規模是過去兩個月最小    關注焦點：周二：德國6月ZEW現況指數‧經濟景氣判斷指數，歐元區第一季就業人口周三：意大利4月對歐盟貿易收支‧全球貿易收支，歐元區5月HICP‧扣除食品和能源的核心HICP周四：歐元區第一季勞工成本年率‧薪資年率歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1380
– 1.1450 – 1.1500支持：1.1000
– 1.0800 – 1.0620◆JPY 日圓 - 整固後美元尚呈走高傾向日本政府6月上調資本支出評估，為六個月來首次，此前數據顯示今年伊始日本企業投資意外強勁回升。日本內閣府在月度經濟報告中表示，最近資本支出已經出現復甦的跡象，與上個月資本支出持平的評估相比有所上調。日本政府維持整體經濟評估不變，稱隨著消費者支出加快和出口繼去年的疲弱表現後企穩，經濟處於逐步復甦階段。美元兌日圓周二早盤短暫走高，此前日本央行總裁黑田東彥稱，他上周在國會的評論並非評論日圓名義匯率水準，或預測日圓未來波動。上周三日圓兌美元跳升2%，因黑田東彥對國會表示，由於日圓已經“非常疲弱”，所以日圓的實質有效匯率不太可能繼續下跌。對貨幣政策分歧的預期持續推升美元兌日圓。根據最近一次路透調查顯示，日本央行在10月會議上仍將會擴大貨幣刺激規模。另一邊廂，美國上月的就業報告亮麗及薪資通脹上升，令美聯儲可能最早九月開始升息的猜測升溫。投資者希望從美聯儲主席耶倫周三的會後記者會中尋找政策線索。但市場人士亦擔心美聯儲未必一定會發表強硬的政策聲明。周一公佈的美國數據顯示，5月工業生產意外下滑，因製造業和礦業活動仍然疲弱，暗示強勢美元和能源行業減支等因素繼續制約經濟成長。技術走勢而言，美元兌日圓上周的下滑止步於25天平均線之上，顯示走強趨向尚未被扭轉，兼且相對強弱指標及隨機指數亦已自超賣區域回升，有望美元本周將可重新走穩。上望阻力先看10天平均線124及125水平，下一級將參考126及126.40水平。至於下方25天平均線122.60則仍屬關鍵，其後較大支撐料為120.80，為前期的整固頂部。要聞簡報：日本政府上調資本支出評估，此前意外上修GDP成長率關注焦點：周三：日本5月貿易收支‧出口年率‧進口年率周四：日本6月路透短觀製造業景氣判斷指數美元兌日圓預估波幅：阻力：124.00
– 125.00 – 126.00 – 126.40支持：122.60*
– 120.80◆GBP 英鎊 - 陷入待變階段路透調查顯示，分析師對英國央行升息的預估變化不大。英國料將在明年年初升息，因該國經濟強勁增長，通脹率則向英國央行的目標水平靠攏。六年多以來，英國銀行利率一直處於0.5%的歷史最低水平。根據過去一周路透調查的預估中值，英國央行首次升息將在明年第一季度，升息25個基點。此項調查中大概有40名分析師受訪，調查結果沒有太大變化。但總體而言，此次調查中分析師對升息時間的確信程度與上次不同，對明年4月之前升息概率的估測為55%，低於5月調查中的60%。最新調查認為，英國央行明年6月之前升息的概率為70%。英鎊貿易加權指數周一留守在本月最高水準，投資者靜待本周將公布的一連串經濟數據，將可能為英國升息時機提供線索。英國周三將公布就業、薪資及零售銷售數據，這些數據或許將鞏固英國央行有望從明年第二季開始升息的預期。一些分析師認為，較之5月7日英國大選結果的不確定性，英國升息時機預期推後至明年年中對英鎊第一季下跌的影響力更大。美聯儲周二開始為期兩日的政策會議，在周三公布的政策聲明，預料將為何時升息提供線索。周一英鎊貿易加權指數持穩在上周五觸及的91.9，為5月28日來最高；英鎊兌美元則徘回於1.56水平附近。圖表走勢所見，英鎊近日在50天平均線獲見支撐，並在上周持續反彈。預計當前下方支持在1.5360，至於50天平均線目前位於1.5260將續為關鍵，需慎防跌破此區，將見英鎊再陷走弱，下級支持將直指1.50關口。另一方面，目前上方阻力預估在1.56，關鍵預計在250天平均線1.5770水平，在五月份的漲勢中，英鎊正是受限於250天線阻力。關注焦點：周二：英國5月CPI‧RPI‧PPI周三：英國央行會議紀錄，英國5月請領失業金人數，英國截至4月的三個月按ILO標準計算的失業率，英國平均每周薪資所得周四：英國5月零售銷售英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5600
– 1.5770支持：1.5360
– 1.5250 – 1.5000◆CHF 瑞郎 - 美元窄幅爭持瑞士政府下調了今明兩年的經濟成長預估，因瑞士央行今年1月採取的政策行動引發瑞郎強勁走高；該政府還警告稱，如果希臘不能與債權人達成協議，可能將影響瑞郎走勢。有關希臘危機的不確定性，已導致資金湧向被視為危機時期避險天堂的瑞郎，瑞士央行則採取行動加以阻撓。瑞士聯邦經濟總局(SECO)稱，預計瑞士今年經濟成長率為0.8%，明年為1.6%，此前的預期分別為0.9%和1.8%。周四將迎來瑞士央行例行貨幣政策會議。圖表走勢所見，過去兩日美元兌瑞郎於0.92至0.95的窄幅區間內爭持，隨著美國及瑞郎的議息會議雙雙即將來臨，估計短期爭持走勢仍會持續，若果下破0.92這個整固底部，料延伸技術跌幅約有300點，即可至0.89水平。較近支持亦可參考五月份兩度守穩的0.9060水平。至於上方阻力0.94水平及200天平均線0.9530。要聞簡報：瑞士政府下調今明兩年經濟成長預估，警告希臘風險   關注焦點：周三：瑞士6月ZEW投資者信心指數周四：瑞士5月貿易收支，瑞士第二季三個月LIBOR利率目標區間美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9400
– 0.9530*支持：0.9200
– 0.9060 – 0.8900◆AUD 澳元 - 築底整固澳洲央行周二表示，本月維持利率不變是適宜的，同時評估以往寬鬆舉措對經濟的影響。澳洲央行在6月2日會議記錄中重申其觀點，即貨幣政策應保持寬鬆。該央行在此次會議上維持指標利率于2.0%紀錄低點不變。央行表示，前一次會議放鬆政策之後，委員們認為維持隔夜拆款利率不變是適當的，並將評估經濟與金融狀況方面的信息，措辭幾乎與會後聲明完全一樣。會議記錄沒有提供關於央行想法的新線索，只是強調，任何進一步政策行動都將取決於未來的經濟形勢變化。在上周講話時，央行總裁史蒂文斯表示，如果對“可持續成長有利”，央行仍然對進一步降息的可能性持開放態度。但他亦表示，單是進一步降息對某些領域的影響有限，尤其是對企業投資的影響。央行預期經濟繼續以低於趨勢水平的速度成長，到2016年下半年才會加速。央行指出，企業現況處於平均水準左右，並強調勞動市場與產品市場的閒置產能。澳洲央行並重申其長期看法，即澳元“有可能也有必要”進一步下跌，如此才能協助實現平衡的經濟成長。在好處方面，澳洲央行表示，低利率和人口勁增應該能支撐強健的家庭支出。其並稱，悉尼和部分墨爾本的房市非常強勁，其他城市的情況則較為不一致。會議記錄並提到有關銀行的報導。有報導稱，不少銀行已收緊向地產投資者提供新貸款的條件，並對利率折扣的幅度有所限制。澳洲央行在6月會議記錄重申希望澳元走弱，促使澳元再為承壓。會議記錄顯示，澳洲央行稱澳元“有可能也有必要”進一步下跌，如此才能協助實現平衡的經濟成長。技術走勢而言，本月早段澳元一度低探0.76關口，但在多次守穩此區的情況下，終引發技術反彈，並且形成一組小型雙底，以6月3日高位0.7819作為頸線參考，估計型態幅度計算可至0.8040。至於較大阻力則可看至200天平均線0.8160以至0.83水平。向下則仍會矚目於0.76這個支撐，要留意若匯價終見失守此區，則需慎防澳元或會要下延近200點幅度至0.74水平；另外亦可參考半百關口支持0.75水平。要聞簡報：會議記錄：維持利率不變適宜，評估降息對經濟的影響      澳元兌美元預估波幅：阻力：0.8040
– 0.8160 – 0.8300支持：0.7600*
– 0.7500 – 0.7400◆NZD 紐元 - 受壓下降趨向線紐西蘭經濟成長今年看來以緩慢的速度展開，因商品價格走弱，加上一些地區乾旱使得國內強勁活動有所減弱，但央行仍有再次降息的空間。路透調查的預估中值顯示，紐西蘭經濟在截至3月31日的三個月料將成長0.6%。紐西蘭央行上周在季度貨幣政策聲明稿中亦預測第一季經濟成長0.6%，當時其意外降息，並稱必要時會準備進一步降息。第一季經濟較上年同期則料增長3.1%，從第四季的七年高位3.5%回落。紐西蘭央行已預測未來兩年的年度經濟成長率為3.0%，但稱未來政策將取決於經濟指標。路透調查顯示，分析師對7月23日是否再次降息或等到9月會議才降息的看法分歧，之後直到2016年底利率料維持在3%。紐西蘭央行上周意外降息，並為進一步寬鬆埋下伏筆。紐元兌美元跌破0.70關口，自降息拖累其跌至五年低點0.6943以來，紐元持續未見顯著反彈。紐西蘭將於周四公佈第一季國內生產總值(GDP)數據，同時美國聯邦儲備理事會(美聯儲/FED)政策會議及希臘債務危機也加劇了投資者的謹慎情緒。技術走勢而言，紐元兌美元近月走勢一直受壓於下降趨向線，因此紐元要扭轉當前弱勢前景，先要見匯價明確突破目前位於0.7150水平的趨向線，另一個里程碑則是原先的重要區間底部0.73，現成關鍵阻力，可進一步踏破此區，料反撲勢頭會更為明確。以黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平將看至0.7260及0.7355。即市較近阻力見於0.7030。倘若紐元繼續受壓趨向線，預計下試支持將看至0.6950及0.68水準。關注焦點：周三：紐西蘭第一季經常帳，紐西蘭截至3月31日的年度經常帳周四：紐西蘭第一季根據生產計算的GDP預估波幅：阻力：0.7030
– 0.7150 – 0.7260 - 0.7300** – 0.7355支持：0.6950
– 0.6800◆CAD 加元 - 美元短線料呈反撲周一美國發佈令人失望的經濟數據；今日稍後美國聯邦儲備理事會(FED)將召開政策會議，市場謹慎人氣因此增強，投資者靜待美聯儲兩日政策會議結果，及聯儲主席耶倫對開始升息時間的暗示。美元兌加元走勢，在五月下旬大漲近六百點後，本月初呈區間震蕩，至上周終見顯著調整，周三曾跌見至1.2199，預計當前重要支持在1.2160，一方面為上月底的整固底部，同時亦為近期漲幅的61.8%調整水平；隨著相對強弱指標及隨機指數亦自超買區域回升，只要美元守穩1.2160，估計短期將可迎來反撲機會。上望阻力先為1.2360及100天平均線1.2410，關鍵則指向前期兩度未能衝破的1.2560水準，中期阻力位預料在1.2840。反之，倘若失守，美元或在深陷回調；支持位預估為1.20關口以至200天平均線1.1910。要聞簡報：加拿大4月製造業銷售較前月下滑2.1%，降幅為四個月中第三次下降    預估波幅：阻力：1.2360
– 1.2410 – 1.2560 – 1.2840支持：1.2160
– 1.2000 – 1.1910◆財經要聞油價周一在震盪交投中下滑，因希臘債務危機引發市場擔心歐洲石油需求，且聯合國開始也門和平談判，石油輸出國組織(OPEC)產油大國沙特被捲入也門內戰。周一收盤時到期的7月布蘭特原油期貨跌1.26美元，結算價報62.61美元。8月布蘭特原油期貨跌0.69美元，報63.95美元。7月美國原油跌0.44美元，報59.52美元，盤中在58.73-59.98美元之間交投。布蘭特原油期貨較美國原油期貨之間的價差收窄至2.65美元，為1月來最窄，一個月前還在7美元之上。德國商業銀行高級石油和商品分析師Carsten Fritsch表示，布蘭特原油期貨從上周66美元之上的高位回落，看似將在60-65美元的區間內穩定下來。在周日希臘同債權人談判破裂後，全球股市周一下挫。歐元尾盤扭轉稍早頹勢，美元盤中走強令原油期貨承壓。聯合國秘書長潘基文在日內瓦開始了也門和平談判，呼籲人道主義停火，此前沙特牽頭的阿拉伯聯軍戰機空襲了也門首都薩那。美國5月工業生產意外下滑，因製造業和礦業活動仍然疲弱，暗示強勢美元和能源行業減支等因素繼續制約經濟成長。全美住宅建築商協會(NAHB)周一公布的數據顯示，美國6月住宅建築商信心指數升幅高於預期，觸及9月來最高水平。NAHB在聲明中表示，6月NAHB/富國房屋市場指數為59，高於5月的54，接受路透訪問的分析師的平均預期為56。讀數高於50表示認為市況良好的建築商人數多於認為市況不佳的建築商人數。該指數自2014年6月來一直在50以上。獨棟房屋銷售分項指標上升7點，至65。衡量未來六個月獨棟房屋銷售預期的指標攀升6點，至69。潛在買家流量指數升5點，至44。美國聯邦儲備理事會(FED)周一公布的數據顯示：美國5月製造業產出較前月下降0.2%(預估為增長0.3%)；美國5月產能利用率為78.1%(預估為78.3%)；美國5月工業生產較前月下降0.2%(預估為增長0.2%)。美國紐約聯儲周一發布調查顯示，6月紐約州製造業活動降至逾兩年最弱，因新訂單下滑。紐約聯儲6月紐約州製造業指數從5月的正3.09降至負1.98，為2013年1月以來最低水準。路透調查訪問的分析師原本預估該指數將升至6.0。數據高於零表明行業擴張。新訂單指數反彈至負2.12。5月時為3.85。價格支付指數由上月的9.38稍稍改善至9.62。就業指數也自5.21升至8.65，止住連兩個月下降的態勢；衡量員工平均工時的指標從5月的負2.08升至3.85。未來景氣狀況指數從29.81降至25.84，為2月來最低水平。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。