機械類：製造強國和國企改革仍是熱點
  2015-09-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：67   

國企改革8月18日第十五次深改組會議要：在國企、財稅、金融、司法、民生、黨建等領域，集中推出一批力度大、措施實、接地氣的改革方案。經濟日報統計，目前已有22個省區市出臺國企改革方案，地方國企改革正在全面鋪開；廣東（廣州）、上海（浦東）、重慶走在前列。我們認爲在《關於在深化國有企業改革中堅持党的領導加強党的建設的若干意見》和《關於加強和改進企業國有資產監督防止國有資產流失的意見》兩項保障措施之後，預計2015後半年國企改革總體方案及相關配套措施將會密集發佈。央企改革推薦中船防務、中國船舶和中國重工，地方國資改革推薦上海機電、廣日股份、川儀股份和安徽合力。船舶海工上周全球新船訂單31萬載重噸、環比大幅增長，特種船訂單量最多。中報點評，中船防務：黃埔軍船大幅貢獻業績；中國船舶：業績實現難得的正增長；中國重工：軍貿、海工船訂單大增。風帆、鋼構相繼停牌強化南船資本運作預期北船證券化率已經較高，3月25日換領導後資本運作進一步加快，對證券化率本來就低的南船構成極大壓力；風帆、鋼構停牌，進一步強化南船內部資本運作預期，我們預計南船內部軍船資產證券化年內破題。維持“先整後合、雙重機遇”判斷，看好南、北船內部軍船資產證券化和南、北船合併，維持中國船舶80元、中船防務100元、中國重工20元目標價和買入評級。製造強國李克強主持國務院專題講座，要推動中國製造由大變強，加快實施“中國製造2025”和“互聯網+”行動，加快3D列印、高檔數控機床、工業機器人等。1-7月規模以上工業企業利潤總額3.32萬億元、同比下降1%；其中製造業實現利潤總額2.84萬億元、同比增長5.7%。中報點評：上海機電：業績增長符合預期，後半年將逐季擡升；機器人：業績基本符合預期，收入增速開始提升。中國製造2025：穿越牛熊《中國製造2025》是中國第一個30年頂層設計、是國家戰略，是牛市後半場、甚至穿越牛熊的投資品種。具體到機械行業，繼續看好中國製造2025十大重點領域的第二位“高端數控機床和機器人”（泛智慧製造）和第四位元“海工和高附加值船舶”，泛智慧製造方向推薦：上海機電、機器人、博實股份、天奇股份、三川股份、川儀股份、海得控制和秦川機床；海工和船舶方向推薦中國船舶、中船防務、中國重工和中集集團。◆國企改革十五次深改組會議強調要在多方面深化改革8月18日第十五次深改組會議強調，要把有利於穩增長、調結構、惠民生、防風險的改革舉措往前排，也要在有利於建章立制的改革舉措上下功夫，依靠改革增強經濟社會發展的活力和動力。要在國企、財稅、金融、司法、民生、黨建等領域，集中推出一批力度大、措施實、接地氣的改革方案。22省市出臺改革方案，地方國改正在加速儘管頂層設計方案尚未出臺，但全國各地陸續出臺了國企改革方案，發展混合所有制、優化國資監管體系成爲改革重點。省級地方政府正在加快落地國企改革措施，部分地級市也在制定國企改革方案。據經濟日報統計，目前已有22個省區市出臺國企改革方案，地方國企改革正在全面鋪開。特別是進入下半年以來，不僅省級地方政府正在加快國企改革措施落地，部分地級市也在制定國企改革方案。地方國資改革中走在前列的是廣東（廣州）、上海（浦東）、重慶等。主題觀點7月17日，國家主席、深改組組長習近平在吉林長春考察調研時對推動國企改革提出了“兩個不動搖”和“三個有利於”，即“堅持國有企業在國家發展中的重要地位不動搖，堅持把國有企業做好做大做強做優不動搖”和“有利於國有資本保值增值，有利於提高國有經濟競爭力，有利於放大國有資本功能”。日前人民日報用戶端撰文稱，國企改革的重點爲：1、加強党對國企的領導；2、防止國有資產流失；3、真正確立國企市場主體地位；4、把國企做大做強做優；5、推動國有資本保值增值；6、維護職工群衆合法權益。6月5日中央全面深化改革領導小組審議通過了《關於在深化國有企業改革中堅持党的領導加強党的建設的若干意見》、《關於加強和改進企業國有資產監督防止國有資產流失的意見》。我們認爲上述兩項爲中央對國企改革的保障措施出臺之後，預計2015後半年國企改革總體方案及相關配套措施將會密集發佈，集團企業合併、資產注入、股權激勵等將成市場看點。央企改革重點推薦中船防務、中國船舶和中國重工；地方國資改革重點看好上海、廣州和重慶等，依次推薦上海機電、廣日股份、川儀股份和安徽合力。◆船舶海工◇行業資訊上周全球新船訂單量大幅回升，特種船訂單量最多根據Golden Destiny最新周報統計，上周船東共訂造了214艘新船，包括4艘油船、1艘液化氣船、1艘滾裝船和208艘特種船，總運力達到31.1萬載重噸。其中，有208艘新船具體造價並未公佈，剩餘6艘新船總投資成本約爲2.081億美元。新船訂單量相比之前一周上升了693%。上周特種船訂單量最多，占總訂單量的97.2%；油船訂單量占1.9%；液化船訂單量占0.45%；滾裝船訂單量占0.45%。與之前一周相比，油船訂單量上升了100%，從2艘增至4艘；特種船訂單量上升了20700%，從1艘增至208艘；散貨船訂單量下降了100%，從2艘降至0艘；液化氣船訂單量下降了75%，從4艘降至1艘；集裝箱船訂單量下降了100%，從18艘降至0艘。◇上市公司資訊●中船防務（600685）中報點評：黃埔軍船大幅貢獻業績上半年虧損0.37元。上半年，公司實現營業收入108.1億元，同比增長28.63%，實現淨利潤爲-5.25億元，對比上年度-2.20億元、虧損增加3.05億元，攤薄每股收益-0.37元；中期不分紅、不轉增。公司業績基本符合預期，大幅虧損的主要原因包括：毛利率同比下降0.71個百分點、內銷遠洋補貼減少1.32億元、計提建造合同減值準備2.69億元、保修費用計提和財務費用大幅增加等。黃埔軍船大幅貢獻業績。今年4月6日，公司完成增發收購黃埔文沖100%股權，主營增加爲軍船、軍輔船、民船和海工。上半年，黃埔文沖實現淨利潤2.47億元、同比大幅增長3.75倍；其中，文沖船廠上半年淨利潤-1.09億元，也就是說主營軍船的黃埔上半年淨利潤可簡單測算爲3.56億元。上半年廣船國際虧損1.74億元，黃埔文沖盈利2.47億元、而合併虧損5.25億元，預計龍穴造船虧損幅度較大。轉讓廣船船業部分兌現土地增值。公司不久前公告，擬採用承債式股權轉讓方式、不低於35.26億元、在聯交所挂牌轉讓廣船船業100%股權。就像去年挂牌轉讓廣船實業一樣，我們預計最終由關聯方受讓；今年轉讓廣船船業成功的話，將會帶來巨大投資收益和營業外收入、彌補經營虧損、保證全年盈利。我們認爲，轉讓廣船實業、廣船船業只是部分兌現土地增值，預計未來還會從關聯方獲得部分增值收益。風帆、鋼構相繼停牌強化南船整合預期。5月28日，風帆股份停牌，擬打造爲北船七大動力平臺；相對於資產證券化率較低的南船，北船自3月25日胡總調任後資本運作加快，加大了南船運作壓力。8月10日下午，鋼構工程終於因重大事項臨時停牌，拉開了南船資本運作的新序幕；我們預計生產性現代服務業資產注入鋼構，年底前中船、防務會有資本運作。先整後合，雙重機遇。我們堅定看好南北船合併，可能的時間點在明年下半年；合併將以北船爲主導、以業務板塊整合的方式進行。中船、防務、重工、鋼構、風帆等都面臨著“先整後合、雙重機遇”。我們維持中船80元、防務100元、重工20元目標價，維持“買入”評級。●中國船舶（600150）中報點評：業績實現難得的正增長中報業績實現正增長。上半年，公司實現營業收入142.41億元、增長3.02%，實現淨利潤17169.73萬元、增長43.41%，攤薄每股收益0.12元，公司業績符合預期。和中船防務上半年虧損加大、中國重工大幅下滑86%相比，中國船舶中報業績實現較大幅度正增長實屬難能可貴。訂單承接大幅下降。上半年，公司承接新船訂單9艘、98.24萬載重噸，同比下降83%；承接柴油機訂單134台、292.17萬馬力，同比下降11.6%；海工裝備由於油價下跌，上半年訂單零承接。同時，船舶完工交付也有所下滑，上半年完工交船28艘、294.67萬載重噸，下降9.6%；柴油機完工交付122台、256.85萬馬力，增長33.44%。航運市場持續低迷，船東下單意願不強，經營形勢不容樂觀。費用控制和減值轉回保證業績增長。上半年，在收入僅微增3%情況下、淨利潤卻實現了40%以上增長，主要是由於費用控制和減值轉回。上半年，毛利率下滑2.19個百分點，但期間費用率也同比下降1.58個百分點，在減值轉回的情況下，營業利潤還是下降約80%；在營業外收入增長、支出下降和少數股東損益虧損增加背景下，淨利潤實現正增長。從具體子公司來看，外高橋造船淨利潤18852萬元、增長18%，滬東重機淨利4644萬元、增加約5600萬元；而長興重工大虧1.22億元、中船聖彙虧損8461萬元、同比多虧5740萬元。風帆、鋼構停牌強化南船整合預期。5月28日，北船旗下風帆股份停牌擬進行重大資產重組，打造爲七大動力平臺；8月10日下午，南船旗下鋼構工程停牌，預計注入生產性現代服務業資產。相對資產證券化率較高的北船，南船軍船資產證券化率較低，廣船收購黃埔文沖只是第一步。我們預計，年底前中船或防務會有資本運作，實現軍船資產證券化。先整後合，雙重機遇。我們堅定看好南、北船合併，在合併前會基本完成南、北船內部的資產證券化；預計合併會以同一個業務板塊、南北整合的方式進行，時間上可能在明年下半年。我們認爲，中船、防務、重工、風帆和鋼構都面臨著“先整後合、雙重機遇”。維持中船彈性最大的判斷，維持80元目標價和買入評級。●中國重工（601989）中報點評：軍貿、海工船訂單大增中報業績大幅下滑。上半年，公司實現營業收入273.95億元、同比增長7.74%，實現淨利潤1.82億元、同比大降85.94%，攤薄每股收益0.01元，公司業績低於預期。在收入增長的情況下，淨利潤卻出現大幅下降，主要是由於毛利率下滑、期間費用率提升等原因。毛利率大幅下降。上半年，公司毛利率6.61%、同比下降5.65個百分點；四大主營毛利率全部下降，其中船舶造修毛利率4.66%、下降9.17個百分點、幅度最大。上半年毛利率大降主要是由於：2012-2014年低價訂單陸續交付，原材料人工成本剛性上升，完工交付下降、產能利用不足等。同時，由於職工薪酬和研發費用增加，上半年管理費用增長11.21%，期間費用率8.21%、同比提升0.61個百分點。軍貿、海工船訂單大增。上半年，公司承接訂單金額585.49億元、同比增長18.26%；但除了軍工軍貿和海洋經濟訂單大幅增長外，船舶造修、艦船裝備和能源交通裝備訂單都不同程度下滑。其中軍工軍貿和海洋經濟訂單333.49億元、增長115.11%，主要有出口巴基斯坦常規元級潛艇訂單8艘、海工輔助船15艘、海洋工程平臺2座、重型浮船塢1座等；船舶造修訂單97.65億元、下降18.49%，其中承接新船訂單39艘、318.4萬載重噸，同比下降59.6%。風帆停牌加快科研院所資產注入。5月28日，風帆股份停牌，擬打造爲七大動力平臺，將中國重工旗下船用低速、中速柴油機和集團科研院所相關動力資產注入風帆股份。我們預計，風帆重大資產重組加快了其他科研院所資產注入中國重工的預期；和海軍密切相關的科研院所如701、719等、核潛艇總裝、海洋工程裝備等軍民資產將陸續注入中國重工。先整後合，雙重機遇。領導變更後，預計北船整體上市的方案有變，從“一大一小”到“分業務板塊”；雖然科研院所資產證券化有分流，看好體系外收購和未來南北船整合的主導地位。預計南北船合併會以分業務板塊、合併同類項的方式進行。暫維持20元目標價和買入評級。●鋼構工程（600072）：停牌進行重大資產重組鋼構臨時停牌，可能先注入九院資産。周一中午鋼構工程（600072）發佈公告，因大股東中船集團籌劃重大事項，公司股票自下午1點起停牌，5個工作日內公告並複牌。我們維持以前的判斷，鋼構此次停牌可能收購南船生産性現代服務業資産；中船九院可能先行注入。中船第九設計研究院工程有限公司（中船九院）主營工程諮詢、工程設計、工程項目總承包等，2014年共簽訂合同64.5 億元（設計諮詢合同4.5億元、總承包合同60億元，增長13%和116%），實現收入增長50%。可能先收中船九院的主要原因是目前九院和鋼構工程的大領導是交叉重疊的（董事長、黨委書記分別爲高康、周輝）。注入九院只是開始。南船生産性服務業主要包括科研院所（708所、604院、11所、九院、廣州研究院等）、貿易物流（中船貿易、中船成套物流）、類金融（中船財務、中船融資租賃）等。2014年，南船生産性現代服務業收入540億元、增長87.8%，占主營比重超39%。我們認爲，中船九院資産注入鋼構工程只是南船生産性現代服務業資産證券化的開始，未來繼續注入的空間巨大；在南北船合併的預期下，鋼構工程將成爲南、北船兩大集團下生産性服務業的大平臺。鋼構停牌強化南船資本運作預期。北船證券化率已經較高，3月25日換領導後資本運作進一步加快，對證券化率本來就低的南船構成極大壓力；鋼構停牌，進一步強化南船內部資本運作預期，我們預計南船內部軍船資産證券化年內破題。維持“先整後合、雙重機遇”判斷，看好南、北船內部軍船資産證券化和南、北船合併，維持中國船舶80元、中船防務100元、中國重工20元目標價和買入評級。◇行業觀點造船：“一帶一路”帶來投資機會，堅定看好南北船合併我們認爲，機械行業會從兩個方面受益“一帶一路”建設：重大基礎設施建設帶來工程機械需求，貿易互通推動我國重大高端裝備出口。“一帶一路”建設的一個重要內容就是亞歐非大陸的互聯互通，陸上絲綢之路經濟帶的重大基礎設施工程建設專案將很大，從而給國內的建築服務帶來巨大需求、同時帶動工程機械需求，亞投行、絲路基金都會對專案建設提供資金支援；另外一方面，“一帶一路”建設倡導的貿易暢通有助於推動我國高端裝備出口，如克強總理一直重點推薦的高鐵設備、核電設備，還有高附加值船舶和海工等。關於投資時間點，我們很早判斷今年有兩個重大機會：一個是“一帶一路”戰略規劃的正式發佈，也就是3月28日前後，這個已經兌現；另一個是重大基礎設施建設專案敲定、或開工建設，這個有可能在下半年。當然，基礎設施建設、貿易暢通帶來的設備需求彈性到底有多大，我們現在還無法準確預計。我們繼續重點推薦造船。這主要是由於從去年年底以來，工程機械、核電設備、特別是鐵路設備已經漲幅巨大，中國南車、中國北車合併帶來的股價示範效應明顯，而造船股股價4個月以來幾乎沒有表現、遠遠落後大盤。我們認爲，船舶（包括海工、軍船）本身將受益21世紀海上絲綢之路建設，而且南北船集團合併的可能性大。船舶需求回升還需要看世界經濟復蘇、航運景氣度回升，速度可能比較慢；但南北船合併，我們認爲不是空穴來風、將漸行漸近。首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合、合併爲五六十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未做完、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。按彈性順序，我們繼續強烈推薦買入中國船舶、中船防務和中國重工。南北船領導互換：南北船合併可能性大南北船合併可能性大。南北船領導交換，帶來最直接的擔心是兩邊未來如何定位。自今年元旦以來，市場開始傳言南北船合併；關於合併，我們在廣船國際系列思考（六）中有詳細說明、並有三點結論。在北船一把手退休之際，有魄力、有抱負的南船領導入主北船，意義深遠；相對來說，南船資産規模較小、盈利水平較弱、上市公司市值也不及，而北船資産證券化率已經較高。我們認爲，南北船合並不是空穴來風、可能性很大，這也是暨南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作。先整後合、雙重機遇。我們認爲，不管是以中國船舶、還是以中船防務爲平臺，對南船旗下主要軍船、民船總裝資産進行整合，中國船舶、中船防務都面臨著很大的投資機會，因爲不管以誰爲平臺，最終都必須解決同業競爭問題；我們堅持以前的判斷，傾向於以中船防務爲平臺，基於改名和H股上市平臺。同時，堅定看好南北船合併，從收入、淨利潤、淨資産和市值比較看，合併將以北船爲主導，南船面臨先整後合、雙重機遇。維持中國船舶（80元、買入）和中船防務（100元、買入）判斷，暫維持對中國重工20元目標價和買入評級判斷。重點關注海工裝備領域的先進入者關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。中船防務（600685）：高管和股權變更高管變更。7月29日公司召開第八屆董事會第二十次會議，選舉陳忠前先生爲第八屆董事會副董事長、聘任陳瓊祥先生爲總會計師；同時，近日收到周篤生先生辭去本公司總經理職務及金利潮先生、陳衛平先生辭去本公司副總經理職務、麥榮枝先生辭去本公司總工程師職務的申請。由於中船海洋與防務裝備股份有限公司2014年開展的重大資産重組事項已經完成，公司組織架構發生變動；陳忠前2013年12月至今擔任中船黃埔文沖船舶有限公司董事長、黨委書記，選舉他擔任副董事長，顯示未來中船防務的未來主營側重。增資海工、黃埔和揚州。公司將以現金形式增加中山廣船國際船舶及海洋工程有限公司註冊資本6億元、以募集資金中422,168,788.70元增加註冊資本的形式注入中船黃埔文沖船舶有限公司、以募集資金中333,836,243.90元和現金6.98億元以增加註冊資本的形式注入廣船國際揚州有限公司。增資黃埔文沖和廣船揚州，說明公司第二輪資本運作順利結束。調整子公司股權結構。鑒於公司未來的發展定位，公司將作爲平臺公司運作，擬將公司屬下子公司股權調整到全資子公司廣船國際有限公司旗下，包括有廣州廣船大型機械設備有限公司、中山廣船國際船舶及海洋工程有限公司、廣州廣船國際海洋工程有限公司、榮廣發展有限公司、廣州廣船船業有限公司、廣州興順船舶服務有限責任公司等100%股權。廣船國際收購黃埔文沖、改名中船防務後，將原上市公司旗下衆多子公司股權劃轉至廣船旗下，目前中船防務平臺就剩下廣船國際和中船黃埔文沖兩個大經營實體，爲將來繼續資本運作做好準備。先整後合、雙重機遇。我們堅定看好南北船合併，以中船防務爲平臺進行南船軍船資産證券化；先整後合、雙重機遇。維持中船防務100元目標價，維持買入評級。◆製造強國◇行業資訊李克強主持國務院專題講座，討論加快發展先進製造與3D列印等李克強指出，推動中國製造由大變強，加快實施“中國製造2025”和“互聯網+”行動，努力克服創新能力弱、産品附加值不高、管理和銷售服務落後、資源環境約束加劇等問題，突破發達國家先進技術和發展中國家低成本競爭的雙重擠壓，通過創業創新助推産業和技術變革，在轉變發展方式中培育中國製造競爭新優勢，促進經濟中高速增長，邁向中高端水平。李克強指出，以資訊技術與製造技術深度融合爲特徵的智慧製造模式，正在引發整個製造業的深刻變革。3D列印是製造業有代表性的顛覆性技術，改變了傳統製造的理念和模式，具有重大價值。李克強提出，要加快3D列印、高檔數控機床、工業機器人等新技術新裝備的運用和製造，以個性化定制對接海量用戶，以智慧製造滿足更廣闊市場需求。1-7月份規模以上工業企業利潤總額同比下降1%國家統計局資料，1-7月份，全國規模以上工業企業實現利潤總額33173.1億元，同比下降1%，降幅比1-6月份擴大0.3個百分點。7月份，規模以上工業企業實現利潤總額4715.6億元，同比下降2.9%，降幅比6月份擴大2.6個百分點。1-7月份，採礦業實現利潤總額1674.5億元，同比下降57.4%；製造業實現利潤總額28386.9億元，增長5.7%；電力、熱力、燃氣及水生産和供應業實現利潤總額3111.7億元，增長15.2%。◇上市公司資訊●上海機電（600835）：業績增長符合預期，後半年將逐季擡升發佈2015年半年報。報告期內收入98.29億元，同比下降3%，歸母淨利潤5.52億元，同比增長19.6%、扣非後增長3.1%，基本每股收益0.54元。公司預計2015年前三季度歸母淨利潤同比增長約100%。剝離印包使收入略降，業績增長符合預期。前半年公司收入略降主要因出售了上海電氣印包下屬4家子公司和液壓機器業務同比下降37%。電梯業務收入85.29億元、同比增長2.73%，其中安裝、維保等服務收入約20億元。因成本控制提升效率有一定的滯後性和結算原因，電梯業務歸母淨利潤增長僅3.3%，但部分其他業務參股和控股公司經營狀況較好等，前半年歸母淨利潤增長19.6%符合我們的預期。利息收入增加和減少銷售費用使期間費用下降5%。期初公司賬面現金121億元，定期存款利息收入使財務費用下降約190萬元；整合印包業務減少銷售費用約7600萬元。報告期內期間費用12.17億元、同比下降約5%。印包虧損資産完成剝離，未來將退出印包産業。7月28日公司完成了對子公司高斯國際的債轉股，且已通過股東大會批准，該交易對公司2015年淨利潤的貢獻爲8.4億元，將體現在三季度報表中。2014年中期以來，公司先後剝離了國內和國外虧損的印包資産，至此印包業務對公司長期的負面影響已得到徹底改觀，未來將退出印包産業。預計後半年公司業績增速將逐季擡升。2014年公司印包業務合計虧損4.6億元， 2015年前半年虧損5026萬元；虧損印包資産已全部處置，後半年剩餘印包資産將不再虧損，相比於去年少虧的約4億元將體現在公司後半年的業績中。我們預計前三季度公司業績增長約130%，而全年將超過 150%，扣非後歸母淨利潤增速也將逐季擡升。上海機電極可能是電氣集團重點發展的平臺。整體上市是上海電氣集團（總公司）轉型發展的戰略目標，領導層已形成了相應的思路想法、工作方案。目前電氣集團（總公司）下屬4個上市平臺：上海電氣、上海機電、上海集優和海立股份。基於電氣集團（總公司）業務板塊劃分、上海機電持續充足的現金流，我們認爲上海機電極有可能是電氣集團（總公司）重點發展戰略性新産業的上市平臺。盈利預測與投資建議。基於公司電梯業務和控/參股公司歸母淨利潤的增長，高斯國際債轉股帶來的投資收益和退出印包業務的預期，預計15-16年EPS爲2.18元、2.58元，同比分別增長160%和18%，維持目標價60元和“買入”評級。●機器人（300024）：業績基本符合預期，收入增速開始提升公告2015年半年報。報告期收入8.1億元、同比增長23.23%，歸母淨利潤1.57億元、同比增長21.54%、扣非後增長21.44%，基本每股收益0.20元。業績基本符合預期，收入增速開始提升。7月15日公司公告15年前半年歸母淨利潤同比增長20%至40%，前半年公司業績增速21.54%在上述區間內，基本符合市場預期。但前半年收入增長23.23%好於去年同期的15.08%和2014年的15.5%，二季度公司收入5.02億元、同比增長28.06%，單季度收入增速較去年同期高出9.3個百分點，也高於15年一季度的16.1%。考慮到公司訂單充足，預計公司收入增速進入提升階段。工業機器人同比增長41%，帶動整體毛利率上升3個百分點。分業務板塊來看，前半年公司工業機器人業務收入2.84億元、同比增長41%，高於去年同期的29.1%和2014年的17%；同時該業務毛利率上升到36.34%，較去年同期提升2.35個百分點。工業機器人收入和毛利率的提升帶動公司整體毛利率提升到34.61%，較去年同期提升3個百分點。子公司規模擴張使得期間費用較快增長。報告期內公司銷售費用1719萬元、同比增長39.6%，主因銷售人員規模擴大；管理費用8274萬元、同比增長49.3%，主因子公司規模擴展導致各項費用增加，財務費用664萬元、同比增長83%。期間費用1.06億元、同比增長49%，從絕對額來看，主要是管理費用大幅增加導致。2015年是公司發展的轉折之年，創新及新産品成果顯著。今年公司重點進行資源整合、梳理出了零部件、機器人、工業4.0和特種機器人四大業務板塊，推動非公開發行募集資金30億元，有望以內生和外延方式實現跨越式發展。3月杭州新松獲批成爲國家級高新技術企業；5月投資設立瀋陽新松智慧驅動，專注機器人核心零部件；工業機器人産品新擴展電子元器件、超硬材料等行業應用；服務機器人開發機器人調度系統、機器人遠端監控系統等，爲搶佔服務機器人市場打下良好基礎。機器人行業全方位佈局，智慧裝備行業領跑者。公司以核心技術優勢依次發展工業機器人、服務機器人（特種機器人、智慧服務機器人），以實現在機器人領域的全方位佈局，是正宗的工業4.0標的；非公開發行將助力公司實現跨越式發展，並完善在機器人領域的佈局，服務機器人能夠成爲公司新的利潤增長點。公司收入增速開始進入提升階段，後續業績有望再上新臺階。預計2015-2017年EPS爲0.75、1、1.36元，維持“買入”評級。●廣日股份（600894）：業績增長符合預期，期間費用略微增長發佈2015年半年報。報告期收入22.24億元、同比增長5.03%，歸母淨利潤3.52億元、同比增長13.9%、扣非後增長13.7%，基本每股收益0.41元。新梯銷售業務保持增長，安裝與維保服務高增長。報告期內公司電梯銷售實現收入6.58億元、同比增長9.43%，電梯零部件及遮罩門業務收入10.11億元、同比增長7.75%，電梯安裝與維保服務收入達到1億元、同比增長45.72%。前半年，廣日電梯實現淨利潤5333萬元、同比增長7.98%；參股公司日立電梯（中國）實現淨利潤約8.3億元、同比增長16.7%。廣日或將受益於國內電梯後市場的高增長。2014年1月實施的《特種設備安全法》要求建立以製造企業爲主體的電梯維保體系；同時各地政策正逐步規範電梯維保市場。基於電梯存量、分散度、維保網路佈局和人才培養4方面考慮，國內龍頭公司將受益於電梯後市場的高增長。2014年底廣日和日立電梯存量超過40萬台，其中廣日電梯存量約10萬台。預計至2015年底廣日和日立電梯存量將達到約50萬台。財務費用大幅減少，期間費用略微增長。報告期內公司銷售費用6202萬元、同比增長3.33%；管理費用2.21億元、同比增長7.8%；因利息收入增加和匯兌損益減少，財務費用僅181萬元、同比下降約90%。上半年，公司期間費用爲2.97億元、同比增長0.68%。現金充足，外延定位于智慧製造。至6月30日，公司賬面現金爲17.25億元。今年6月2日廣日電梯國有土地拍成交價44.2億元，按65%計算公司應獲得28.73億元的土地補償款，扣除之前的5.78億元，還將獲取約23億元。未來公司將致力於打造廣州市的智慧製造平臺，收購松興（相對控股）只是開始，充足的現金爲公司外延擴展提供實力。廣東國企改革加速推進，激勵計劃有序推進。5月廣州印發國資國企改革意見，將探索建立持股經營、技術入股、增量獎勵、期股期權等中長期激勵機制。公司2014年員工激勵計劃已經實施，合計委託1114.5萬元，主要用於投資公司股票。隨著廣東國企改革的推進，公司有可能推出股權激勵計劃。盈利預測與投資評級。預計公司電梯業務仍將保持增速；以充足的資金爲基礎，將繼續謀求智慧製造方向的外延擴展；股權激勵有望在改革浪潮下推出；預計15-16年EPS爲0.96元和1.21元，給予“增持”評級。●三川股份（300066）：業績增長符合預期，智慧表維持高增長公告2015年半年報。報告期內收入3.13億元、同比增長4.6%，歸母淨利潤6238萬元、同比增長20.14%、扣非後增長13.19%，基本EPS爲0.16元。智慧成表高增長帶動水錶業務毛利率提升2個百分點。前半年公司水錶業務收入2.68億元、同比增長10.57%，其中智慧成表收入7979萬元、同比增長56.1%。智慧成表收入占水錶業務的比重由去年同期的21.11%上升到29.8%，而智慧成表毛利率高達48%，智慧成表的高增長帶動水錶業務的毛利率上升至33.42%，較去年同期提升2個百分點。銷售費用和管理費用增加推動期間費用增長27.9%。前半年公司銷售費用2790萬元、同比增長31.61%，主要因今年公司採用積極的營銷策略，銷售人員業績獎勵增長；管理費用2591萬元、同比增長26.56%，主要因研發費用和新增資産折舊增長；銷售費用和管理費用過快增長使得期間費用達到4715萬元、同比增長27.9%，較去年同期增加了10.5個百分點。以智慧成表爲主攻産品，圍繞水務打造“水生態圈”。2013年底發改委發印發的居民階梯水價指導意見要求供水企業做到即時、定時抄讀和大面積、集中抄讀。公司近年研發的以物聯網水錶爲代表的智慧成表具有階梯計價、遠端操控和預付費等功能，非常適合城市智慧水務的建設。未來公司將圍繞水務産業鏈（計量、檢測、治理）佈局，以智慧成表爲主攻産品，並拓展水務管理軟體和水務管理平臺應用，打造城市“水生態”圈。産品及渠道優勢明顯，預計未來智慧表持續高增長。水錶行業唯一的國家級技術中心坐落於三川，公司在國內首推物聯網水錶，與國內約1400家水司保持良好的合作關係。報告期內公司成爲龍江環保在牡丹江和佳木斯供水公司在線80萬隻水錶智慧化改造的主要合作方，爲張家口水務改造提供10萬隻物聯網水錶及服務。基於産品及渠道優勢，預計2015年智慧成表銷量超過100萬隻、同比增長超60%， 且未來仍將維持高增長。非公開發行8月份完成，外延擴展空間有望開啓。公司非公開發行募集資金1.28億元已於8月20日完成，新增股本1678萬股，預計增發完成後公司賬面現金將超過6億元。本次非公開發行不僅增強了公司的資金實力，實際控制人的控股比例也得到提升，外延拓展空間有望開啓。盈利預測與投資評級。預計公司15-16年歸母淨利潤分別爲1.71億元和2.49億元，對應攤薄EPS分別爲0.41元和0.60元，維持
“買入”評級。◇行業觀點《中國製造2025》深度：“大浪淘金”系列之四:“製造強國 智服未來”“新常態”下中國製造業仍將保持全球第一的地位。美國通過建設製造業創新中心，重樹製造業在全球的競爭力。德國工業4.0更注重通過“效率”提升製造業的競爭力。2010年中國製造業增加值超過美國達到1.93萬億美元、占全球的19.12%，至今保持第一。新常態下，製造業的轉型與升級是驅動中國經濟增長的重要動力之一。德勤《2013年全球製造業競爭力指數》：至2018年中國製造業競爭力得分仍爲10分，將持續保持第一。提升效率、轉向高附加值環節將提升製造業競爭力。2012年中國製造業人均增加值僅是美國的1/5、德國的1/4、日本的1/3。未來10-20年中國製造業進入效率驅動階段，推動數位化、智慧化製造裝備提升效率是中國保持製造業競爭力的關鍵。生産性服務業依附於製造業、並貫穿于製造業全産業鏈，製造業與服務業融合是必然趨勢。發展服務型製造促使企業轉向高附加值環節，將推動製造業轉型升級，從而實現中國製造業的華麗轉身。智慧製造和服務型製造將貫穿中國製造業由大到強。《中國製造2025》是中國製造強國戰略的第一個十年行動綱領，是中央的頂層設計，之後將形成重點行業、領域和地方規劃，主旨是提高製造業的核心競爭力和可持續發展能力。以數位化、智慧化爲代表的先進製造技術是提升中國製造業核心競爭力的關鍵；而發展服務型製造是提升中國製造業可持續發展能力的必然趨勢。智慧製造和服務型製造適用於中國製造業的所有行業，未來將貫穿中國製造業“由大到強”的整個過程。強烈建議買入“製造強國”：智慧製造和服務型製造。《中國製造2025》以促進製造業創新爲主題，以推進智慧製造爲主攻方向；面向製造業轉型升級、提質增效，提出九大戰略任務、五項重點工程等。規劃還強調加快製造與服務的協同發展，促進生産型製造向服務型製造轉變，實施服務型製造行動計劃。爲統籌推進各項戰略任務實施，將成立國家製造強國建設領導小組，由國務院領導同志擔任組長。《中國製造2025》和十三五規劃將重點實施製造強國戰略，智慧製造和服務型製造是重中之重。製造業數位化與智慧化趨勢下的投資機會。一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于智慧化，推薦川儀股份、海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備等，推薦機器人、天奇股份、博實股份、秦川機床；三是智慧型終端産品，即能夠融入智慧化與網路化的智慧型産品，推薦三川股份。製造業向服務型製造業轉化下的投資機會。服務型製造是中國製造業企業從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務。在此趨勢下，看好工業服務和電梯後市場，推薦博實股份、上海機電。《中國製造2025》強調高技術船舶及海工：推薦中國船舶、中船防務、中國重工和中集集團，本部分推薦詳見中信建投機械2015年各期周報及相關深度報告。行業深度報告：“大浪淘金”系列之五：“服務機器人 進入大時代”服務機器人應用廣泛。國際機器人聯合會（IFR）定義服務機器人是一種半自主或全自主工作的機器人，它能完成有益於人類健康的服務工作，但不包括從事生産的設備。服務機器人分爲個人/家庭機器人（Personal/
Domestic Robot）和專業機器人（Professional
Service Robot）。服務機器人廣泛應用于個人、家庭、娛樂休閒、醫療、農業、檢修、物流、救援、公共安全和國防等。服務機器人市場是藍海，巨頭引領互聯網技術從虛擬走向現實。區別于工業機器人穩定的市場格局和可以預見的行業空間，未來服務機器人市場是一片藍海。發達國家重視機器人的發展，美國、日本、韓國和歐盟紛紛制定服務機器人發展規劃。谷歌、亞馬遜、微軟等巨頭率先佈局服務機器人，強化了互聯網技術對服務機器人的滲透，有可能實現跨虛擬世界和現實世界的“統治”。2014-2017年全球服務機器人市場規模約300億美元。IFR統計，2003-2013年全球工業機器人銷售額複合增速爲9.5%，而服務機器人複合增速達到23.6%，未來全球服務機器人市場占將超過工業機器人成爲主流。IFR預計，2014-2017年全球服務機器人需求總量將達到3160萬台/套，其中專業服務機器人13.5萬台/套，個人/家庭服務機器人3150萬台，服務機器人市場總規模約300億美元；其中專業服務機器人爲189億美元，個人/家庭服務機器人110億美元。五大領域驅動國內服務機器人市場成長。《服務機器人科技發展“十二五”專項規劃》重點發展公共安全機器人、醫療康復機器人、仿生機器人平臺和模組化核心部件等四大任務。結合國內企業及機構在服務機器人的研發及産品儲備、市場需求，國內服務機器人市場將由個人/家庭服務機器人、醫療服務機器人、物流系統服務機器人、公共安全及特殊應用機器人和軍用服務機器人驅動。美國公司引領服務機器人發展，國內服務機器産品嶄露頭角。美國iRobot、Intuitive
Surgical和波士頓動力等引領了全球服務機器人的發展。2006-2013年iRobot家庭服務機器人收入由1.12億美元增長到4.27億美元，複合增速21%。2004-2013年Intuitive
Surgical醫療服務機器人收入複合增長率爲36.37%，産品毛利率維持在70%左右、淨利率在30%左右。2014年底Intuitive
Surgical市值約200億美元。近年來，國內企業和機構在服務機器人方面進行研發與産品儲備，形成了一些具有市場前景的熱門産品。重點推薦。目前國內服務機器人中，個人/家庭服務機器人主要由中小民營企業生産，其中以科沃斯實力最強、規模最大；專業服務機器人主要由科研機構研發與推進産業化。在A股上市公司中，我們重點推薦依靠強大技術團隊的機器人、博實股份，關注巨星科技。（詳見中信建投機械“大浪淘金”系列之五：“服務機器人 進入大時代”） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。