週報》亞洲強歐美弱、本週可能同步整理
  2015-04-20 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：943   

◆上週主要股債市週漲跌幅中國股市續熱，5.79％的週漲幅在主要股市中奪魁，內地資金南下的效應也持續發酵，帶動港股再漲1.4％，且一帶一路帶動整體亞股榮景。不過中國證監會上週五盤後再度宣佈規範融資融券業務，引發海外中國ETF重挫，雖然18日新聞發言人表示非打壓股市，中國央行大幅降低存款準備率，預期陸股將進入另一階段發展。不在一帶一路規劃中，在亞股中卻仍有亮麗漲幅的韓股，主要持續受惠三月降息帶動的資金行情，及企業獲利改善預期。相較亞股，歐美股市上週五翻黑吃掉一週漲幅，歐股再受希臘問題拖累，美股則因核心消費者物價指數持續上揚，市場對於聯準會升息預期升高，股市下跌。債市並未因聯準會升息機會上升而下跌，長期通膨的預期仍低，公債、投資級債價格上揚。油價回升推動高收益債走高，美元止跌，新興市場債則受當地貨幣計價債券拖累。◆重點事件與經濟數據中國央行於4月18日宣佈下調存款準備率，幅度高達1個百分點。有在關注中國經濟訊息的投資人，不難立刻對照2015年1月19日首度進行兩融清查並處分違規券商，1月22日隨即由央行公告保險公司可以於全國銀行債券市場發行資本補充債，並於2月5日調降存款準備率兩碼。鉅亨網投顧認為，中國官方應是有計畫引導民間財富配置移轉至股市，以分散過度集中於房地產，且藉由股市榮景，創造民間消費意願與提昇消費能力。中國官方也注意避免百姓藉由高度槓桿炒股，大陸證監會主席肖鋼於4月16日就提醒大陸股民保持理性，不可受「寧可買錯、不可錯過」等觀點誤導，表達擔憂高槓桿下是否出現踩踏事件。中國官方維持慢牛的意圖明顯，而且操控工具充裕，手法綿密，加以目前多重改革題材，中國股市及H股的長多仍具高度潛力。短期而言，在股市短期漲幅已大，官方干預的情況下，慢牛資金應不易補位狂牛資金受阻，而如果後續資金仍然瘋狂湧入，官方可能在祭冷卻措施。預期股市進入調整機會高。投資人可以從容布局。◇莫迪改革往前衝，財長稅改扯後腿印度股市近期相對多頭中的新興市場表現落後，新聞也少成為頭條，但印度總理莫迪外訪內改仍然馬不停蹄。4月16日金融時報中文網譯文報導印度財長阿倫•亞特力(Arun
Jaitley)披露，印度政府將把對外國投資者的稅收要求提高4000億盧比(合64億美元)，此舉或將引發印度政府與全球基金管理公司之間的衝突。此一稅法來源是印度於上世紀90年代中設立的可替代最低稅收(Minimum Alternative Tax, 簡稱MAT)MAT，即台灣俗稱之最低稅賦制。莫迪雖然廢除此一惡法，但由於印度上屆政府增訂“溯及既往”修正條款，英國電訊公司沃達豐就成為結案稅收案件重審的第一個受害者。對於稅務部門的稅收目標，外國公司便成為誘人的對象，數百家基金管理公司成為第二波目標而收到了催稅單。印度政府稱MAT對外國基金管理公司未來將不適用，但也表示限於法制，無法阻止對舊案重啟調查，僅能由基金公司提出上訴。以往稅制問題是外資在印度的一大阻礙之一，雖然MAT已無未來的問題，但這一波補稅問題解決前，印度股市可能持續表現落後。◆投資對策歐股與海外中國ETF在上週大跌，引發下挫的都是已知的因素。相對於今年以來陸續發生的大漲幅度，短期的冷卻有助於多頭的健康狀態與持續。現階段中、日、歐仍在發展寬鬆貨幣環境，股市保有長期多頭趨勢，也還未達到泡沫的瘋狂狀態。美國方面，如果景氣擴張力道中斷，聯準會就沒有升息的理由。反之，如果聯準會升息，意謂美國股市將由景氣行情接棒。最壞的狀況是景氣停滯，但通膨上升到聯準會目標區以上，迫使聯準會無法兼顧經濟的情況下升息，環顧目前經濟環境，這種可能性是低的。因此，歐股因為希臘事件、聯準會升息等因素、中國官方對股市示警等因素而下挫，都是空手者進場布局、持股者加碼的機會點。但必須留意的是，畢竟目前多數股市都已不是在谷底，在資金上做好控管是必要的，無須傾全力投入。鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。