【遠東銀】利率前景分化，澳幣和紐元下挫！
  2015-03-11 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：497   

◆    USD/JPY市場預期下週三美國聯邦準備理事會(FED)的會議政策聲明語調將不會那麼拘謹，而克里夫蘭聯邦儲備銀行總裁梅斯特稱，美國就業市場接近充分就業，經濟復甦可以持續，意味著FED應很快進升息，週二帶動美元走升；此外，日本首相安倍晉三表示，油價下跌有利日本經濟，認為要達成2%通貨膨脹率目標的具體貨幣手段由日本央行(BOJ)決定，但日本首相安倍晉三的經濟顧問本田悅朗表示，首相正密切關注匯率波動，還需觀察日圓走軟是否很嚴重，以至傷及日本經濟，並稱美元於120日圓左右不會給日本經濟帶來問題，而且BOJ仍在推進其購買公債計畫，使日圓承壓，美元兌日圓升至2007年7月以來新高達122.02。中國國家統計局公布2月居民消費價格指數(CPI)同比上漲1.4%高於預期，但工業生產者出廠價格指數(PPI)同比下降4.8%，當月PPI連續三十六個月持續為負，並創2009年10月以來最大跌幅，令人擔憂中國經濟放緩，而且希臘債務談判的不確定性打擊市場追逐風險的意願，引發美元獲利回吐的賣壓，並隨著全美獨立企業聯盟(NFIB)公布2月小型企業信心指數升至98點，為2007年以來第三高位，另外美國1月躉售庫存較前月成長0.3%優於預期，但1月躉售銷售意外較前月下跌3.1%，而且美國白宮經濟顧問委員會主席福爾曼表示，美元升值不利美國經濟增長，打壓美元兌日圓回落至120.91低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.40-60，支撐於120.50-70。◆EUR/USD昨日澳洲國民銀行(NAB)公布2月企業現況指數持平於正2，但企業信心指數下滑至正3，為2013年底以來低點，突顯央行降息未能打消企業的疑慮，並隨著中國通貨膨脹數據疲軟，打擊澳元兌美元跌至近六年低點0.7602，拖累歐元走勢，另外歐洲央行(ECB)啟動新的公債購買計劃，令義大利、西班牙及愛爾蘭等歐元區二線國家公債收益率紛紛跌至歷史新低，而且德國央行(Bundesbank)總裁魏德曼質疑ECB的購買公債計劃，指其模糊了貨幣與財政政策之間的界限，可能會使各國的預算整頓努力推遲，衝擊歐元兌美元於1.0855高點賣壓沉重。隨後歐盟財政官員決定另外給予法國兩年時間，即在2017年前將預算赤字與國內生產總值(GDP)之比降至3%下方，另外銀行和政府人士稱，希臘將動用銀行救助資金中逾5億歐元的資金，本月將面臨現金緊張的情況，使希臘問題再度成為焦點，重創歐元兌美元至十二年新低點1.0691。預估今日歐元兌美元阻力於1.0720-40，支撐於1.0620-40。◆GBP/USD週二據民意調查顯示，執政的保守黨和反對黨工黨的支持率難分軒輊，暗示出現議會僵局的可能性很大，並將帶來長時間的不確定性，引發投機客紛紛買進選擇權，押注英鎊走軟，兌美元觸及1.5027低點。隨著英國央行(BOE)總裁卡尼強調利用額外貨幣刺激措施試圖扭轉通貨膨脹跌勢是極度愚蠢，並指出已有跡象顯示薪資及單位勞工成本開始回升，提振英鎊兌美元至1.5129高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5100-20，支撐於1.5000-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。