【嘉盛】歐元/加元：深入央行虎穴
  2015-01-22 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：279   

我在今天早前的文章 “遠離偏執狂”中提醒大家要盡可能地遠離央行大戲。這裏面的“偏執狂”指的是明天歐央行決定可能造成的一種混亂，根據市場預期，歐央行明天將引入規模至少為500億歐元/月的QE方案。但在歐央行主導舞臺之前，加央行今天上午意外將利率自1.0%調降至0.75%引起市場關注。但本文的目的並非避免未來24個小時中似乎必然出現的波動性，我們將深入虎穴，在最近有所動作的央行和下一個可能出手的央行之間尋找機會。回顧一下，似乎所有近期表現活躍央行（包括瑞士央行、加央行和丹麥央行等）的一致行動要不就是在為歐央行的驚人之舉早做防備，要不就是純屬巧合。個人認為是前者。既然如此，那麼有關歐央行500億歐元/月QE的傳聞可能也只是傳聞。歐央行行長德拉基及其同僚引入的QE數字可能會超過500億，從而有效杜絕對其願意“不惜一切代價”拯救歐元區承諾的一切質疑。回到2012年倫敦夏季奧運會即將開幕的那段時間，當時10年期國債殖利率的上揚讓歐盟如鯁在喉，慢慢窒息。儘管德拉基“不惜一切代價”的言論看來就是空手套白狼，無任何實質性舉措就想重振旗鼓，但這種看法似乎已不復存在，德拉基這次將不得不有所行動。如此看來，歐央行措施規模可能會超過市場預期:QE超出預期數字，或QE如預期同時大幅降息至負值。德拉基可能希望市場深吸一口氣，然後在意識到歐央行的大手筆後驚呼一聲“哇！”如果真如此，加央行的意外降息及市場隨後走勢可能就是小菜一碟，歐元/加元近400點的漲幅或急劇逆轉。近期市場波動告訴我們，市場走勢有時候遠甚於我們的預期，因此行動時一定要“極度小心”。沒人料到上周瑞士央行的驚人之舉會血洗市場，此次歐央行動作出人意料也並非全無可能。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。