【嘉盛】希臘公投否決救援，但市場似乎並沒有過分擔心
  2015-07-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：133   

希臘公投決定否決對其債權方做出讓步。市場的最初反應負面，但並不可怕，至少暫時還好。股指期貨全線下跌並且歐元遭遇打壓。歐元/美元一度跌逾1.2%，之後在早盤尾段收復部分失地。在公投結果出來之後，市場似乎做好準備迎接與上週一同樣的價格波動，當時風險資產先是遭到重創，之後有所反彈。我們認為，鑒於希臘深入未知領域，再加上雖然中國政府週末舉措（暫停發行新股並建立平准基金穩定市場）鼓勵了多頭並安撫了多頭，但中國杠杆化股市的系統風險增加，市場這種對最初跌勢的應激式反應是危險的。那，後市如何？希臘公投報以響亮堅定的“不”意味著兩件事情中的一件；要麼國際債權方妥協，要麼希臘破產。現在還不能準確地說明未來會發生什麼，但在希臘人以超過60%的比例投票否決救援提議之後，希臘退出歐元區的風險似乎加大。歐洲領導人將于7月8日會晤，並且歐洲央行必須決定如何處理希臘銀行業問題 – 希臘銀行業目前流動性稀缺並且如果沒有更多的支持，可能耗盡現金；除非找到更多緊急救援資金，否則本周希臘可能增加資本控制力度。市場回應市場現在存在著很大的不確定性，唯有時間才能說明未來如何變化。不過，在當前有毒的環境中，風險資產難以找到持續反彈的基礎，至少近期是這樣的情況。我們需要更多的澄清內容才能判斷今後如何變化；真正的考驗在今天晚些時候/今晚歐洲股市開盤。戰場在歐洲，並且可能也是傷亡最的慘重的地方。不過，對中國股市的回應或許同樣有助於決定整體投資者情緒 – 在希臘退出風險加大的環境中，中國政府週末舉措足以壓制住股市空頭嗎？本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。