【香港永豐金融】金價反彈,4周連陽,等待經濟資料指引
  2015-04-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：504   

國際現貨金4周連陽,升幅累計達49.11美元,上周升0.06%或0.68美元,主要受到上周五12.78美元的升幅提振。美彙五連升,但上漲幅度略微減弱,一定程度上影響著金價的反彈。目前,金價維持在上行通道內,運行在1200美元上方,MACD雙線向上躍於零軸上方,而5、10和20日均線重心上移。基本面上,今日並沒有重要的經濟資料公佈,而周內有關美國零售和PPI,以及歐洲央行會議將會測試市場,波動加大。今日我們暫不建議開新倉。上周五(10日)貴金屬均上漲。紐約期金升0.92%,至1204.6,期銀升1.27%,至16.38,鉑金期貨升1.18%,至1170.6,鈀金期貨升1.79%,至776.05。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1194.2開後,一度高見1211.3,低見1193.1,均高於前一日的水平,收於1207.7。我們計劃開短倉,入市價1200,目標價1190,止損價1209。我們于上周四到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於760.9,高見779,低見760.45,均高於前一日水平,最終收於776.05。我們計劃開短倉,入市價760,目標價747,止損價767。我們于上周四到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。