華髮股份(600325)：激勵恰到其時合力護航未來
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：19   

股權激勵恰到其時，合力護航快速成長：公司公告啓動限制性股票激勵計劃，擬向激勵物件授予不超過1624.68萬股股票，占總股本1.99%，授予價格爲9.09元/股，業績條件爲以2014年爲基準年，2016年-2018年營業收入增長率分別不低於30%、45%和60%，淨利潤增長率分別不低於20%、30%和40%。我們認爲此次股權激勵出臺時點恰到其時，綁定了管理層與投資者的利益，增強核心員工對公司的凝聚力，爲公司接下來的成長有效護航。考慮到公司15、16年的成長空間，我們認爲行權條件完成壓力不大，但也爲公司未來三年的質量擴張構築屏障。馳騁疆域，再拓核心城市：二季度公司延續去年以來的擴張節奏，分別競得上海、南寧和武漢的核心區域專案，其中上海以及武漢的專案皆刷新所在區域的地王記錄，彰顯公司加碼擴張、優化佈局的堅決態度。2015年公司至今拿地金額達到223億，達到歷史最高水準，其中一線城市拿地金額占到71%，未來隨著三四線城市專案的退出，華髮股份的土地結構將得到全面優化。新業務加速佈局，金融擴張起步：公司7月9日宣佈與杭州市金融投資集團、杭州工商信託簽訂《戰略合作協定》，將是公司對房地産金融産業的有益嘗試，有利於發揮公司在華南區域的主業優勢，通過合作降低公司未來融資成本，實現産業鏈金融的延伸。值得強調的是，華髮集團旗下珠海金控擁有豐富金融資源，是珠海及橫琴新區營運國有金融資産、進行産業投資的核心平臺，目前擁有銀行、租賃及交易平臺、證券期貨、投資基金資産管理等多元牌照，我們認爲在華髮股份發展金融業務的同時，集團的金融板塊也有望和公司實現協同效應，這相對於其他從無到有的企業而言，是天然具備的優勢。盈利預測與投資評級：我們預計公司15-16年EPS分別爲0.83、1.03元，維持“買入”評級。第一，股權激勵恰到其時，合力護航快速成長公司10日晚公告啓動限制性股票激勵計劃，擬向激勵物件授予的限制性股票數量不超過1624.68萬股，占公司總股本的1.99%，授予價格爲9.09元/股，激勵物件爲124人，包括：公司董事、高級管理人員、中層管理人員。業績條件爲以2014年爲基準年，2016年-2018年營業收入增長率分別不低於30%、45%和60%，淨利潤增長率分別不低於20%、30%和40%。我們在6月份以來連續兩篇深度報告強調，公司是14年以來爲數不多在基本面産生積極變化的企業，尤其14年末的加杠杆爲未來打下了堅實的基礎，15年將成爲公司實現快速成長的大拐點，我們認爲此次股權激勵出臺時點恰到其時，綁定了管理層與投資者的利益，增強核心員工對公司的凝聚力，爲公司接下來的成長有效護航。考慮到公司15、16年的成長空間，我們認爲行權條件完成壓力不大，但也爲公司未來三年的質量擴張構築屏障。第二，馳騁疆域，再拓核心城市二季度公司延續去年以來的擴張節奏，分別競得上海、南寧和武漢的核心區域專案，其中上海以及武漢的專案皆刷新所在區域的地王記錄，彰顯公司加碼擴張、優化佈局的堅決態度。2013年開始，公司佈局思路全面升級，2015年公司至今拿地金額達到223億，創歷史最高水準，其中一線城市拿地金額占到71%，未來隨著三四線城市專案的退出，華髮股份的土地結構將得到全面優化。第三，新業務加速佈局，金融擴張起步公司7月9日宣佈與杭州市金融投資集團有限公司、杭州工商信託股份有限公司簽訂《戰略合作協定》，建立長期合作關係，就金融機構合作、産業鏈金融延伸、金融資源整合、區域優勢互補和股權投資等方面進行合作。杭州工商信託股份有限公司股東包括杭州市金融投資集團、摩根士丹利國際控股、浙江新安化工集團等，2013年綜合年化收益率達12.92%，是行業內唯一超過10%的信託公司，2014年淨資産收益率排名行業第4，信託報酬率排名行業第1。華髮股份在14年年報中提出進一步推動其他配套産業發展。鞏固深化全價值鏈，打造更爲多元和健康的産業結構，此次與杭州工商信託的合作將是一次對房地産金融産業的有益嘗試，有利於公司與金融機構的合作，發揮公司在華南區域的主業優勢，通過合作降低公司未來融資成本，實現産業鏈金融的延伸。值得強調的是，華髮集團旗下珠海金控擁有豐富金融資源，是珠海及橫琴新區營運國有金融資産、進行産業投資的核心平臺，目前擁有銀行、租賃及交易平臺、證券期貨、投資基金資産管理等多元牌照，作爲橫琴中央商務區的運營商，珠海金控部分金融牌照已經在橫琴佈局，有望持續獲得政策扶持。我們認爲在華髮股份發展金融業務的同時，集團的金融板塊也有望和公司實現協同效應，這相對於其他從無到有的企業而言，是天然具備的優勢。第四、盈利預測與投資評級公司作爲珠海區域傳統龍頭，在順周期下重新顯示成長彈性，內控實力進一步完善，新管理層戰略思路明確，全國佈局正逐步優化。大股東華髮集團作爲珠海市主業清晰的國企之一，將在第三輪國企改革創新中有充分發揮的空間，公司也將有望受益制度改革帶來的競爭力提升，考慮到公司發展方向明確，市場基本面也獲得支援，我們預計公司15-16年EPS分別爲0.83、1.03元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。