短期高檔震盪，波段盤堅向上
  2015-05-08 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：477   

美國經濟數據不夠理想，國際股市趁勢拉回，加上電子法說偏弱及技術面萬點心理壓力沉重，加權指數本周跌破月線，成交量持續萎縮。富蘭克林華美投信表示：儘管技術指標方面，周KD仍維持死亡交叉，但月KD仍處於黃金交叉，長線架構仍健康，唯市場心態趨於保守，短線量能不出下，未來一周仍以盤整格局為主。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：儘管外資四月大幅買超台股達千億元，但外資投資占台股市值比重並未再創新高，仍維持在38%左右；過去常用來衡量市場是否過熱及多頭行情警訊的證券交易戶數，也維持在141餘萬戶，亦處於低檔水準，評估本波多頭行情尚未結束，惟大盤在資金面、政策面、基本面等多空力量的拉扯下，短線將震盪格局為主，中長期仍偏多看待且有再度衝高的機會。富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸表示：截至4月底，美國科技股財報已公布家數約有60%，總計成長約9%，高於修正後預估值的3.8%，但強勢美元使多數企業對第二季看法略顯保守。國內科技股部分，上游財報多半符合預期，下游公司財報狀況則持續觀察。由於歐美第一季需求受天候因素影響，表現較為疲弱，因此廠商對第二季看法大多偏保守，並預計第二季將進入庫存調整階段。不過，我們認為庫存狀況並不高且有機會在第二季去化，未來若需求恢復正常，建議可重新布局上游科技類股。由於下周MSCI將宣布半年度權重調整，市場仍會關心台股是否有機會被調升，富蘭克林華美投信表示：回顧近四年來MSCI對台股權重的調整，調降次數多於調升，且無論調升或調降，其調整均十分微小，加上台股第一季漲幅約3%，在新興市場及亞太區屬中段班，因此，即便權重調整，預估對台股的影響也不大，反倒是第一季表現強勢且擠進市場排名前100大的紡織、製鞋等個股有機會納入成份股。操作上，富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸表示：全球資金充沛下，外資買超趨勢仍在，五月中旬後，第一季季報及法說利空可望鈍化，加上六月開始密集股東會，可望有對景氣有樂觀看法，因此逢回就是加碼機會。考量電子股第二季基本面較弱，金融傳產相對強勁，資金可能持續轉向，操作主軸仍以金融、塑化、汽車零組件、運動休閒等為主；電子類股則可留意在iPhone市占率提高的金屬機殼廠、雲端科技運用等，蘋果供應鏈若有回檔亦值得佈局等。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。