銀行類：一步到位，短空長多
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：298   

8月11日，人民銀行發佈了《關於完善人民幣兌美元匯率中間價報價的聲明》，新規極大消除了匯率中間價設定中的行政色彩，人民幣應聲而貶，2天來人民幣對美元的中間價已經連續貶值近4%。貶值/貶值預期對銀行業的影響：1、在不發生大量資本外流衝擊的情形下，匯率貶值對銀行業的影響有限，以日本爲例，近年銀行業經營狀況較爲穩定，核心經營指標淨息差與貸款利差小幅下降，不良貸款率在2014年下降明顯，銀行總體的利潤水平較爲穩定。2、資本緩慢流出仍會造成市場流動性趨緊，銀行資金成本上升，對銀行淨息差有負面的影響，加之貶值對於房地産爲核心的資産質量形成價格負面預期，銀行資産的風險偏好將下降，流動性偏好將上升，均對銀行的資産收益率産生不良影響。3、由於短期資本流出，外匯占款減少，央行將相應的通過公開市場操作、調整準備金率等多種方式調節基礎貨幣以保持市場流動性相對寬鬆。放棄固定匯率後，貸幣政策獨立性增強，資本自由流動性増強。擴張的貨幣政策與人民幣國際化提速均有利於銀行業。趨勢性貶值概率低市場對人民幣的“均衡價格”並沒有一致預期的情形下，央行較大概率採取的策略是採取一步到位式的貶值，使匯率短期內達到一個“相對適宜”的水平，然後依靠國家強力的外匯儲備進行掘壕固守，一方面平復固定匯率下積累的貶值預期，另一方面控制貶值節奏，防止市場化尋底模式帶來的小概率衝擊事件。本次貶值對銀行股的影響：短空長多如果一步到位策略成功，在匯率達到穩定區間後，市場貶值預期將大幅下降，對銀行業的負面衝擊將逐步消化（利率上升、流動性偏好提升、個別部門的匯率風險），其正面影響將佔據中期主導（製造業盈利好轉，甚至帶來經濟的企穩回升），貶值對銀行業估值的不利影響將會消散。對銀行業形成短空長多。看好銀行股絕對收益看好銀行股下半年行情，板塊看絕對收益，個股有相對收益；重點推：招行、浦發、光大、中行、平安。匯率高估修復之路開啓人民幣匯率形成中分兩部分，中間價和波幅。以前是調波幅，從0.5%擴大到1%，目前爲2%。8月11日，人民銀行發佈了《關於完善人民幣兌美元匯率中間價報價的聲明》，核心要點是，人民幣兌美元匯率中間價以後會跟隨上一交易日的外匯市場收盤匯率而定，市場化程度明顯提高。這是2005年彙改以來人民幣匯率機制的最重要改革，可被稱爲一次“新彙改”。新彙改極大消除了匯率中間價設定中的行政色彩，人民幣應聲而貶。8月12日，人民幣對美元匯率中間價報6.3306，較前一交易日再跌1008個基點，貶值1.62%。2天來人民幣對美元的中間價已經連續貶值近4%。2014年4季度起，人民幣面臨較大的貶值壓力，NDF12個月與中間價顯著背離，貶值壓力主要來自於：（盯住美元條件下）人民幣實際有效匯率強勢、經濟下行壓力大、出口不振、資本外流迹象初現、美元加息窗口漸近、人民幣加入SDR面臨政治壓力等。新彙改方案出臺後，市場的貶值預期立刻反映在匯率市場，並以2天貶值近4%的形式進行了一次“暴力修復”。人民幣貶值與銀行業歷史上，匯率的大幅貶值容易引起發展中國家銀行體系的巨大風險，金融體系的不穩定最終通過銀行業傳導至實體經濟，主要傳導路徑爲FDI淨流出-存款外逃-銀行信貸規模下降-企業現金流惡化-銀行不良率大幅上升。我國的離岸貨幣市場還在逐步建設中，資本專案開放度相對偏低，我們判斷，當前的暴力貶值已經相當程度上消化了人民幣貶值預期，經過修復後趨勢性貶值壓力大大減輕，加之經濟仍保持較快增長、3.7萬億外匯儲備下央行擁有強大的穩定中短期匯率走勢能力，即使後續仍有持續貶值的預期，資本流出相對溫和，可能對銀行業形成嚴重傷害的鉅額資本流出的概率較小，作爲發達國家的日本與我國有著諸多不同，如資本外流壓力較小、大尺度寬鬆政策、企業融資貨幣錯配不嚴重等，但同樣作爲匯率大幅貶值的製造業大國，其大幅貶值情形下銀行業經營狀況仍有很強的參考意義。大幅貶值下日本銀行業情況從日本的經驗來看，自2012年起安倍經濟學開啓大幅貶值周期以來，日本銀行業的經營狀況較爲穩定。從核心經營指標淨息差、貸款利差、不良貸款率來看，淨息差與貸款利差小幅下降，不良貸款率在2014年下降明顯，銀行總體的利潤水平較爲穩定。資本外流，資金成本上升貶值尤其是貶值預期出現後，短期資本流動趨勢將發生逆轉，可能導致短期資本流出。此前在貶值預期下，中國外匯儲備在第二季度連續四個季度減少500億美元。某外資投行認爲，在過去5個季度，中國資本流出總和超過5200億美元。在資本流出條件下，市場流動性趨緊，貨幣市場利率升高，引發債券市場價格下行，收益率曲線陡峭化，相應的銀行資金成本可能有所上升，利差縮小。從日本的情況來看匯率大幅貶值的2013年，在經濟增長向好的條件下，銀行業存貸利差有一定的下降，在我國現有匯率形成機制和外匯市場干預模式下，影響可能會更加顯著。貨幣寬鬆、人民幣國際化加速由於短期資本流出，外匯占款減少，央行將相應的通過公開市場操作、調整準備金率等多種方式調節基礎貨幣以保持市場流動性相對寬鬆。2014年以來央行持續下調銀行準備金很大程度上由於對沖外匯占款（及其增速）減少帶來的流動性問題。按照＂不可能三角＂，一國在貨幣政策獨立性、資本自由流動和固定匯率之間只能選擇兩者，我國選擇前兩項，放棄固定匯率。形成方式變化後，人民幣匯率巿場化程度提高，貸幣政策獨立性增強，資本自由流動性増強。放棄固定匯率，第一、貨幣政策獨立性進一步增強，降准空間繼續打開。第二、資本專案開放進程加快，人民幣國際化推進力度加快。
對銀行業形成長期制度性利好。第一、繼續實施擴張性貨幣政策，降准釋放流動性、改善銀行資産配置、穩業績；促資金低成本流向實體經濟，擡估值。第二、資本自由流動性増強，推人民帀國際化，利好銀行業，同時，銀行面臨的相對緊縮的監管環境有望放鬆，有望減小匯率貶值帶來的衝擊。相對應的，借美元債的企業由於存在幣種不匹配將面臨較大的匯率風險，壓力會傳達到銀行體系，甚至資本市場（有統計認爲中國企業已經積累了1萬億美元外債）。爲防止企業匯率風險向信用風險轉移，銀行將調整部分行業的信貸政策，尤其要注意的是房地産業，銀行信貸政策的改變可能惡化資金鏈，強化貶值預期下地産價格下行的邏輯。匯兌收益與中間業務收入我國部分商業銀行的全部外匯風險敞口頭寸較大，貶值過程中風險敞口部分將産生匯率收益，貶值預期下銀行將主動增加美元多頭敞口。我國銀行業曾採取購彙方式支援我國境外投資專案，這類資産將帶來相當規模的賬面匯率收益，改善銀行的資産負債表。人民幣貶值將增強市場主體外匯持有意願，外匯存款增速可能上升,銀行外匯流動性管理壓力將有所下降。市場主體對於匯率風險的防範將有利於外匯理財、外匯現金管理及其他外匯衍生服務的開展，銀行相應的中間業務收入將提高。貶值預期影響大於貶值本身在不發生資本急劇外流的情形下，匯率貶值對我國銀行業有利有弊，在利率市場化末期，貶值對淨息差的影響可能大於以往，我國央行工具儲備豐富，準備金率仍維持在高位，放棄固定匯率將提升貨幣政策的獨立性，寬貨幣將對沖貶值對淨息差的負面影響。貶值將提升銀行資産配置流動性偏好，資産收益率仍將面臨下滑。對外向型製造業部門的經營改善將較爲明顯，銀行資産質量將會受益，短期來看匯兌損益與外匯相關中間業務收入對銀行利潤貢獻占比較小。總體上看我們認爲貶值對銀行業的影響中性偏負面。通過總結分析我們認爲，貨幣貶值的負面效果與資本流動息息相關，對銀行業而言，貶值預期的影響甚至大於貶值本身，央行選擇的貶值路徑對銀行業影響重大。我們的判斷：一步到位，不會形成趨勢性貶值本次彙改/貶值，一是刺激疲軟的出口和經濟增長；二是爲加入SDR掃清障礙。新彙改後，過去盯住美元固定匯率積累的不均衡將被修正，人民幣中期將面臨貶值壓力，市場對貶值路徑存在2種假設：1、一步到位式的貶值，優點是短時間內造成貶值事實，封閉資本流出的時間窗口，國內經濟中高速發展與高利率環境有利於穩定資本外流，缺點是短期衝擊較大，尤其對持有大量美元負債的行業及外貿部門；2、緩慢貶值，優點是對市場短期衝擊力較小，缺點在於易形成趨勢性貶值預期，加劇資本外流，擾亂貨幣供應與實體經濟穩定性。一步到位，掘壕固守我們認爲市場對人民幣的“均衡價格”並沒有一致預期的情形下，央行較大概率採取的策略是採取一步到位式的貶值，使匯率短期內達到一個“相對適宜”的水平，然後依靠國家強力的外匯儲備進行掘壕固守，一方面平復固定匯率下積累的貶值預期，另一方面控制貶值節奏，防止市場化尋底模式帶來的小概率衝擊事件。“二次傷害”“一步到位”策略的成功與否在於央行決定放錨的價格與真正的“均衡價格”之間的差，如果錨定的價格與均衡價格相差較遠，市場處於對央行“二次傷害”的恐懼，資本外流仍然不會得到遏制。所以我們可以看到央行對於匯率最初兩天的急劇波動總體上持放任的態度，僅在産生市場自我強化風險的情形下進行干預，預計本次貶值的錨會持續下探，把握貶值的系統性風險點與市場均衡價格區間將考驗政府的調控能力。對銀行業短空長多如果央行可以做到“一步到位”，在匯率達到穩定區間後，市場貶值預期將大幅下降，對銀行業的負面衝擊將逐步消化（利率上升、流動性偏好提升、個別部門的匯率風險），其正面影響將佔據中期主導（其一、繼續實施擴張性貨幣政策，降准釋放流動性、改善銀行資産配置、穩業績；促資金低成本流向實體經濟，擡估值。其二、資本自由流動性増強，推人民帀國際化，利好銀行業。），貶值對銀行業估值的不利影響將會消散。所以我們認爲，在不觸發系統性風險的前提下大幅貶值有利於消除市場對二次傷害的恐懼，雖然對銀行短期有負面影響，但對銀行形成長期制度性利好。下半年，人民幣匯率總體將保持穩定，不會出現趨勢性貶值，因爲須防止匯率風險向股巿風險的傳染。看好銀行股下半年行情，板塊看絕對收益，個股有相對收益；重點推：招行、浦發、光大、中行、平安。潛在風險：市場形成趨勢性貶值預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。