【週報】全球市場回顧與展望
  2015-04-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2853   

◆台灣股市【市場焦點】上週台股先受前週五國際股市下跌影響一度走低並回測季線，但由於市場傳出「台滬通」消息，加上主管機關積極「趕錢入股」以及國際股市上漲，上週台股即在三大類股齊揚帶動下一反週初弱勢，週線最後以大漲3.58%做收，寫下15年來新高，全週成交值達5897.02億，為去年6月底以來新高，呈價量齊揚榮景。店頭市場方面，受資金流往大盤影響，上週指數不漲反跌，週線最後收低0.35%，總成交值較前一週略減為1309.05億。類股表現方面，上週傳產上漲2.35%，其中油電燃氣指數在油價回升帶動下大漲6.52%，塑膠股亦上漲5.07%。上週金融大漲5.92%，指數創下2008年5月以來新高，大漲主因為台滬通題材吸引外資買盤進駐。電子指數走揚3.74%，其中權值比重最大的半導體亦因外資買盤回流上漲5.07%。上週表現最差的為航運股，受油價大漲拖累，單週跌幅達3.32%。【市場展望】法人動向上，上週外資終結連四週賣超，轉為大買783.39億，其中週五單日即買超464.79億，主要買超電子及金融。投信減碼趨勢仍未止歇，上週再賣超15.36億，自營商則買超39.21億，持續站在買方，三大法人上週合計買超807.24億。店頭市場方面，上週法人合計買超13.66億，為外資買而本土法人賣的對做形態，其中外資買超27.88億，投信賣超10.13億，自營商賣超4.09億。信用交易方面，上週大盤融資減少24.17億，融券增加7.77萬張，店頭市場融資減少4.89億，融券增加1.05萬張。 本週台股因勞動節假期緣故只有四個交易日，觀察重點仍在台滬通題材引爆的資金行情能否延續。此外本週陸續有指標性個股將舉辦法說，對未來景氣看法也值得留意。海外方面，Fed本週利率會議會後聲明內容、以及希臘債務情勢發展仍是重大風險因素。大盤雖有望挑戰睽違已久的萬點關卡，但震盪亦可能加劇。後市還是看好基本面佳或營運有轉機，以及具政策保護題材類股。◆美歐股市【市場焦點】上美股上週逆轉了前一週的頹勢，上週美股三大指數週線全數收紅，主要受到多數財報公佈優於預期激勵，科技股獲利良好，支撐了Nasdaq指數創近15年來的新高點，S&P500也與今年3/2所創的紀錄高點僅一步之遙。同時中國人行調降存款準備率，也提醒投資人正處於資金寬鬆環境。此外，油價上漲、美元走弱以及部份經濟數據良好，也是提振美股表現的有利因素。上週公佈財報方面，優於預期的企業有摩根士丹利、可口可樂、麥當勞、Google、eBay、亞馬遜等，表現不佳的企業則有杜邦、Travelers等。經濟數據方面，以三月成屋銷售量有較好表現，上升至2013年9月以來高點，顯示就業成長及利率偏低，協助住宅不動產持續成長，數據證實美國經濟擺脫了第一季受到嚴寒天氣影響的疲弱走勢。不過三月新屋銷售則是大幅下降了11.4%，四月Markit採購經理人指數也下滑至54.2，低於三月的55.7，上週初請失業救濟金人數也是增加1000人，來到29.5萬人，幸好不佳的經濟數據並未影響上週盤勢。歐股方面，投資人上週聚焦企業財報以及希臘債務問題，雖然協商仍未達成協議，但英德法主要股市週線仍同步上漲，企業財報成為推升歐股盤勢的重要因素。【市場展望】從Bloomberg統計截至4/24已公佈之201家企業獲利結果來看，有75%的S&P500企業獲利優於預期，不過仍僅五成企業盈收優於預期。此外，在Bloomberg最新於4/24預估資料顯示，第一季整體S&P500企業之盈收及獲利仍將受到能源公司拖累，而與4/17預估資料相比，不含能源的S&P500企業獲利YOY成長率持續從3.4%上調至5.2%，盈收YOY成長率則從2.57%下調至2.27%，顯示第一季企業獲利表現將優於盈收。但從十大類股來看，醫療生技類股預估盈收YOY成長率為9.9%，獲利也達9.5%，都在十大類股之中居前，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響。由於目前為止已公佈的財報的醫療生技企業多數上漲，因此市場預期該類股仍有進一步上漲的空間。加上本週是美國醫療生技企業財報密集出爐的一週，其中包括必治妥施貴寶(Bristol-Myers Squibb)、默克、輝瑞、Gilead Sciences 和Celgene Corp等大型藥廠，財報結果可望利於股價。同時Nasdaq生技指數近期剛面臨一波回檔整理，從歷史經驗來看，往往是中長線的進場買點，因此獲利面及技術面都有利於醫療生技類股表現。另一方面，美國第一季GDP的公佈、本週三FOMC的會後聲明，以及希臘債務協商進度對於歐美股價的影響也值得關注。希臘總理在週四與德國總理梅克爾的會議，以及希臘財政部長與歐盟官員週五的會議都已經結束，如同外界預期雙方並未達成任何協議，由於希臘持續面對緊接而來需要償還的大筆債務，違約風險勢必動盪全球股市。◆新興市場【市場焦點】上週美國經濟數據好壞參半、企業第一季財報表現優於預期，中國與歐元區製造業PMI不如預期，中國大幅調降存款準備率以刺激經濟，加上美元走弱、商品價格反彈，資金回流新興市場，帶動MSCI新興市場指數單周上漲1.71%，MSCI拉丁美洲、新興歐洲及新興亞洲指數分別上漲4.54%、3.66%及0.99%。亞股各國漲跌互見，中港股市延續漲勢，台股受惠於「滬台通」政策預期，但南亞及東協股市表現較弱，印度股匯雙跌，主因為市場擔憂針對外國基金投資者進行回溯性徵稅可能導致外資出走，外國基金投資者被要求就過去所得繳付替代性最低稅(MAT)，最多可能被課稅20%，雖然印度財政部已表示與印度簽有租稅協議的國家之基金業者不會被課以替代性最低稅賦，但仍影響盤勢氣氛。拉美股市部分，市場期待鐡礦砂供需情況將改善，加上巴西石油公布2014年財報，淨損216億里拉，不確定性消除，帶動巴西Bovespa指數週線大漲4.89%。東歐股市部分，俄羅斯受惠油價上揚，土耳其則受惠市場期待歐元貶值有助歐洲出口，股市雙雙走高。【市場展望】展望本週，國際關注焦點在4/28-29舉行的FOMC會議，以及希臘債務問題的進展，4月底希臘將支付養老金及公務員薪資，目前政府的資金缺口為2.4億歐元，市場也關注預定4月30日開會的日本央行是否會調降通膨率展望，歐洲央行預定4月30日公佈經濟預測。本週美股的蘋果與阿里巴巴將公佈財報結果，亦可能影響亞洲股市。在日本與歐洲央行持續量化寬鬆，多國央行陸續降息以刺激經濟下，全球市場資金充沛，新興市場中以亞洲經濟體質較佳，投資前景較明朗，可望獲得的資金外溢效果可期。印度股市近日出現震盪整理，然整體而言，外資仍在持續流入印度股市，總理莫迪改革進程持續後市仍值得期待，下修壓力有限。東協股市近期表現平淡，但預期在中國和印度持續驅動亞洲經濟，加上今年底東協經濟共同體可望正式誕生，均有利於支撐股市。至於巴西，近期在利空出盡、商品價格回彈下，股匯市回穩，後市偏多。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，且股市大起大落、謹慎看待。◆大中華【市場焦點】中國製造業PMI不佳，加大人行降息空間，加上政策利多釋放下，扺銷IPO新股申購的利空，上證週線漲幅為2.48%，上週五收在4,393.7點。主要反應以下兩大因素：(1)景氣面：匯豐公佈4月製造業PMI指數，由3月的49.6下滑至49.2，創下2014年4月以來近低，組成分子新訂單指數降至49.2，為連續第2個月低於50，透露終端消費需求疲弱，中國通縮壓力升溫，不利未來經濟復甦，加大人行降息空間，資金寬鬆助漲陸股；(2)政策面：人行4月19日宣布調降存準率，4月20日起下調金融機構人民幣存款準備金率1個百分點，釋放資金1.3兆至1.5兆人民幣，此舉有利降低社會融資成本，向實體經濟提供更多流動性，雖此次降準已在市場預期之內，但降準力度遠超乎市場預估，仍對陸股提供強力的上漲支撐。【市場展望】展望後市，受惠人行營造資金寬鬆環境不變、A股6月可望加入MSCI題材發酵、加上上證本益比仍處在相對合理的位置下，中長期上證指數仍有上漲行情可期，惟短期須留意的是，證監會核發25家企業IPO批文，其中上交所10家、深交所中小板3家、創業板12家，證監會表示未來將適度加大新股供給，由每月核發一批次增加到核發兩批次，市場擔憂資金凍結規模恐超越以往水準，人行在資金緊俏之虞能否適時釋放流動性，則是短期影響上證指數能否延續漲勢的關鍵，若短期回檔修正5%仍屬合理，中長期基本面仍有利陸股。另值得留意的是，近期持續放寬房市政策，包括二套房貸首付比例下降有效提高購房槓桿，3月30日新政明確未還清貸款的二套以上購房可享40%首付比例，同等首付款可承擔購房總額度提高至原先的1.5
倍，隨著政府房貸政策鬆綁，及降息預期逐漸發酵下，金融及地產類股將相對具有表現空間。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。