【IronFX】匯市分析
  2015-05-18 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：191   

◆宏觀縱覽●希臘：接近尾聲 希臘似乎正在快速進入清算日。該國必須在下個月前三周尋求15億歐元才能避免違約，但希臘正迅速耗盡資金。根據《每日電訊報》的報道，國際貨幣基金組織（IMF）表示在沒有緊急資金發放的情況下，“希臘當局不可能償還”未來三個月到期的110多億歐元債務。多數地方政府被要求將剩餘資金撥發去中央政府，但大多數都拒絕這麽做。根據希臘《每日新聞》報道，希臘政府希望它能在本周與債權人達成技術性協議，為其得到援助資金鋪平道路，令其可以繼續償還債務。但是，所有報道均表示，雙方對一些重要事項依然遠未達成一致，而事實上希臘已經開始違背了一些前些年作出的改革，尤其是對於勞動市場的做法。“我們正接近尾聲，”歐洲央行執行董事會成員Yves Mersch周六表示。“歐洲和希臘對於通過計劃已經達成一致，自去年12月以來已經沒有問題，因為新政府表示它不想和計劃扯上關系。那麽它們也不能要求得到附屬於這個計劃的資金。”據報道，希臘首相齊普拉斯在周四和周五的歐盟領導人會議上不會參與這個問題，但依然需要等待是否達成一致協議。希臘可能成為歐元本周的風險因素。●澳大利亞依然有望減息 澳大利亞儲備銀行副行長Philip Lowe周一表示，必要時央行有望進一步減息。他說，雖然央行在最近的會後聲明最後一段中刪除了前景指引，但“情況沒有變化”。我認為，澳元早上明顯走弱並很可能繼續下跌。明天澳儲行將公佈最近一次會議的會議紀要（參考下文），我們將看到關於澳儲行看法的更多細節。●投資者減持美元多頭/貨幣空頭 本周的交易者持倉報告顯示，投資者普遍堅持美元多頭倉位或其他貨幣的空頭倉位。歐元空頭輕微減少，美元指數多頭也一樣，不過雙方維持在高位。但英鎊空頭例外——增加，並未在7日的大選後立即平倉，出乎意料。這反映倉位調整依然支援英鎊上升。投機者同樣非常看多石油，這對石油目前似乎已經見頂形成威脅。●今日焦點：今天也沒有重要經濟數據。歐洲時段沒有重要經濟數據公佈。●美國方面，唯一的數據是5月NAHB房屋市場指數。●周一有多個發言人講話。澳儲行副行長Philip Lowe和日本央行貨幣政策委員會成員Maeda已經在早上發表講話。芝加哥聯儲主席Charles
Evans，瑞典央行行長英韋斯和歐洲央行執行董事會成員Yves Mersch都會在瑞典斯德哥爾摩的”瑞典銀行全球研討會“上發表講話。。 ●展望本周：唯一的G10央行會議在日本舉行，會議在周四和周五舉行，在此之前，日本央行行長黑田東彥像以往一樣舉行新聞發布會。由於貨幣政策維持不變，日本央行會議預期對外匯市場不構成重大影響，因此，如以往一樣市場的焦點將落在黑田東彥的新聞發布會上。在貨幣被廣泛交易的新興市場國家中，土耳其周三舉行央行會議，南非在周五舉行央行會議。澳儲行（周二），英國央行（周三），歐洲央行和美聯儲（周三）將公佈最近一次會議的會議紀要。本周央行發言人其中包括：加拿大央行行長波洛茲（周三）和美聯儲主席耶倫和英國央行行長卡尼（周五）。●周二：如上所述，澳儲行公佈5月貨幣政策會議紀要。在會議上，央行如期減息25個基點，但刪除了它在之前的聲明中提及的寬松觀點。會議紀要將也很可能顯示聲明中沒有寬松觀點，從而進一步解釋為什麽貨幣走弱。可能導致澳元下跌。●新西蘭公佈第二季度2年通脹預期。鑒於第一季度CPI遠低於1%的新西蘭儲備銀行目標範圍下限，第二季度預期反映該國可能陷入通縮的可能性高。這可能支援央行在本年底減息這種預期，並對紐元形成壓力。●英國公佈4月CPI，而德國將公佈5月ZEW調查指數。●周三，主要事件是英國央行公佈5月會議紀要和美聯儲公佈4月會議紀要。英國央行會議紀要可能重復近期通脹報告的基調，並重申貨幣政策委員會成員認為“接下來更可能加息”。值得關註的是，是否有之前投票加息成員重新要求盡快收緊政策。美聯儲方面，會議紀要很可能顯示，只要勞動市場改善和美聯儲對通脹在中期能回到2%目標有信心，聯邦公開市場委員會成員依然如期在本年某一時候投票加息。出現像這樣的強硬語調可能幫助美元收復部分近期的失地。●周四是采購經理人指數（PMI）日 當日最早將公佈5月國內匯豐製造業PMI初值，到歐洲時段，將公佈多個歐洲國家和整個歐元區的製造業和服務業PMI初值。製造業PMI預期輕微下跌，與歐元區國家近期經濟有跡象上升的跡象形成對比。這可能對歐元稍微不利。英國將公佈4月零售銷售。數據走強可能進一步支援英鎊上漲。●周五，除了日本央行會議，德國公佈Ifo調查，美國和加拿大分別公佈4月CPI。◆歐元/美元在1.1465遇阻歐元/美元周五回落，但在1.1320（S1）得到支援並反彈升至1.1465（R1）。我依然認為短期趨勢為上升，因此價格很可能在短期內測試1.1500（R2）阻力。但是，我們的短期震蕩指標顯示在下次大升之前，價格可能出現調整回落。RSI在70線下方遇到阻力並轉為下跌，而MACD已經築頂並似乎準備下跌到虛線以下。這兩個指標和價格動態也形成負背離。從更大的趨勢來看，價格向上突破1.1045反映了雙底形態可能完成，這可能暗示會出現更大的上升趨。支撐位：1.1320 (S1), 1.1280 (S2), 1.1200 (S3)阻力位：1.1465 (R1), 1.1500 (R2), 1.1540 (R3)◆澳元/美元在0.8000得到支援澳元/美元上周五大跌，但在0.8000（S1）支撐位附近得到支援。由於價格依然有可能在這個心理區間附近出現高於前低，我維持短期趨稍微上升的觀點。價格如果上破0.8060（R1）將確定反彈並可能觸發價格再次測試0.8160（R2），這個阻力是本月14日的高點。從更大的趨勢來看，該貨幣對依然高於從4月15日低點開始的上升趨勢線，這也使中期趨勢維持向上。不過，14天RSI和價格走勢也已經形成正背離，而日圖MACD顯示正在築頂。這些情況反映上升動力正在減緩，也使我需要等價格上破0.8160（R2）才重拾中期繼續上升的信心。支撐位：1.1260 (S1), 1.1375 (S2), 1.1445 (S3)阻力位：0.8060 (R1), 0.8160 (R2), 0.8240 (R3)◆歐元/英鎊在0.7200上方反彈歐元/英鎊上周五在支撐位0.7200（S2）上方得到支撐後上升。該貨幣對突破阻力（先變為支撐）0.7250（S1），而我現在預期價格將測試下個阻力0.7300（R1）。如果價格突破此位置將可能上升到0.7330（R2）。我們的震蕩指標顯示上升動力並支援這個上升波動延續的觀點。RSI從50線下方反彈，而MACD已經高於虛線並顯示上升。從日圖來看，5月7日-13日的下跌波動讓人懷疑敗破擺動底部形態能否完成。因此，對於歐元/英鎊的總體趨勢，我傾向於保持橫盤整理的觀點。 支撐位：0.7250 (S1), 0.7200 (S2), 0.7150 (S3)阻力位：0.7300 (R1), 0.7330 (R2), 0.7380 (R3)◆黃金再次在1225附近遇阻黃金周五回落，在1212（S1）附近得到支援並反彈，並再次在1225（R1）遇阻。如果價格明顯上破1225（R1）很可能延續升勢並可能上升到下個阻力1234（R2），這是2月17日的高點。不過，我們的動量指標顯示在多頭再次發力之前，價格可能再次出現回落。RSI已在超買區域築頂然後下跌到70以下，而MACD見頂並下跌到信號線以下。從日圖來看，需要價格明顯收於1225（R1）之上，這個位置恰好是1月22日-3月17日下跌波段的50%回撤水平，才能使中期趨勢轉變為上升。目前來看，對於長期趨勢而言我維持中立觀點。支撐位：1212 (S1), 1207 (S2), 1200 (S3)阻力位：1225 (R1), 1234 (R2), 1245 (R3)◆WTI在58.30上方反彈WTI上周五下跌，但在支撐位58.30（S2）觸發一些買單，並反彈到心理價位60.00（R1）下方。鑒於1小時圖沒有明顯的趨勢形態，我對短期趨勢維持橫盤整理的觀點。我們的技術指標印證了我的觀點。50天和200天移動平均線顯示橫盤走勢，而14小時RSI和小時圖MACD都處於接近均衡線的位置。從更大的趨勢來看，我依然認爲中期前景爲上升。價格在4月15日向上突破55.00反映出雙底形態完成，這可能暗示在不遠將來會出現更大的上升趨勢。但是，我們兩個日圖震蕩指標和價格動態依然形成負背離，暗示價格可能出現下跌調整。支撐位：59.20 (S1), 58.30
(S2), 57.80 (S3)阻力位：60.00 (R1) 60.75 (R2),
61.65 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過29個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。