【嘉盛】空頭終結了中國股市的牛市盛宴嗎？
  2015-06-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：170   

中國股市最近劇烈震盪。上周和本周初，恐懼情緒重創上證指數和深證指數。事實上，上證指數上周的表現在全球股市中墊底，跌幅達到驚人的11.57%。週一和週二早上跌勢延續，之後於昨天下午反彈，幫助前述兩個股指當天收高。現在的問題是：調整結束了嗎？上證指數和深證指數都由散戶和技術派主導，所以投資者情緒非常容易惡化並帶來恐慌性拋售，上周和本周初就發生了這樣的“踩踏”行情，但就算經歷了最新跌勢，上證指數今年漲幅還是超過40%、深證指數同期漲幅超過90%，後者因此成為今年迄今全球主要股市的翹楚。但劇烈震盪的行情令投資者緊張不安，也就是說我們不能排除再次調整的可能性。驅動中國股市的因素？中國股市一直由資產再分配驅動，在貨幣和財政雙寬鬆的背景下，資產從現金和不動產搬家到股市，導致成交量遠高於歷史平均水準。中國人民銀行一直積極努力地透過無數次降息和下調銀行存款準備金率來促使經濟增長。政策寬鬆導致現金吸引力下降、貸款成本降低，並推動投資者湧入股市。寬鬆政策從前曾刺激投資者湧入中國的不動產市場，這次很可能正在説明穩定價格，但情況變了。中國的不動產市場仍然在經歷嚴峻的調整，把錢放到股市風險較小，當然也更容易。這種國內資產的重新分配使得全球第二大經濟體的實質資本結構發生了重大變化；並導致股市大漲。後市如何？中國股市反彈帶來的最大問題是，因為核心基本面和基礎不穩，市場看來非常昂貴。融資買入激增，一旦流動性乾涸以及/或者貸款成本上升，股市就變得特別脆弱。但是，中國人民銀行近期料繼續寬鬆政策，所以中國股市理論上可以繼續反彈，但鑒於市場看來高估嚴重以及極易恐慌性沽出的特性，我們還是不敢過於看漲。技術派：上證指數股價是否於週二在4500點下方不遠處築底值得關注。如果築底，多頭或許再次佔據上風並推動股指站上5000點。但如果空頭再次肆虐，股指近期或許考驗4000點附近的關鍵支撐。整體上，我們近期觀點略微看漲，至少從技術面考慮較看漲。來源： FOREX.com, Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。