石油供應過剩但美國能源企業難減產
  2015-08-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：159   

儘管美國能源生產商作出了削減支出并閒置鑽井設備的努力，但他們還是覺得很難停止導致全球石油供應過剩的石油開採。上週隨著頁岩油開採商公佈第二財季收益，原油產量上升成了主要話題。戴文能源公司(Devon Energy Co., DVN)和Whiting Petroleum Corp.公佈原油產量創下歷史新高。Anadarko
Petroleum Corp.披露，在某些地區，該公司每台鑽井裝備開採的油井數是過去的兩倍。Pioneer Natural Resources Co.稱，該公司計劃明年初將其鑽井作業調整到油價大跌前的水平。分析師稱，美國原油生產商需要每日至少減產50萬桶才能阻止原油的過度供給，原油供應過量造成過去14個月油價大跌至每桶不到45美元。最新公佈的聯邦數據顯示，直到今年3月原油月產量一直穩步增長，當月達到每日產量970萬桶的高峰水平；四月份的產量略低，5月份的產量小幅降至每日950萬桶。咨詢公司IHS
Energy高級主管韋伯斯特(Jamie Webster)稱，石油行業需要大幅減產。他還說，該行業過去一年處境艱難，一再努力想擺脫困境。韋伯斯特還表示，要使石油產量大幅下降，基準美國原油價格至少在六個月內保持平均45美元/桶的水平。另外，2016年之前需要約200個鑽井平台（佔目前作業平台數量的約三分之一）停止生產。但石油公司總能找到速度更快且成本更低的鑽井方法，以應對油價較一年前下跌一半的局面。而當油價處於約100美元/桶的水平時，石油公司幾乎沒有如此創新的動力。富國證券(Wells
Fargo Securities)高級分析師David Tameron稱，油價處於100美元/桶時，油企效率不是很高，各公司都有很多現金，效率就變得無關緊要。但眼下，對很多石油企業而言，彌補油價下跌造成的收入下滑的最簡單方法就是增加產量。因此，就算這些能源公司意識到增加產量無助於解決令價格承壓的供應過剩問題，他們也不一定會選擇削減產量。從美國的產油公司公佈的第二季度財報來看，能源公司顯然面臨這種困境。油價下跌已經導致這些公司計入數千萬美元的沖減（一些公司的沖減規模甚至達到了數十億美元），或者出現虧損、收入減少的情況。但分析師稱，儘管如此，這些公司公佈的產量依然高於預期，並上調了全年產量預期，一次次令人們感到意外。北達科他州最大的頁岩油生產商Whiting第二季度日產量為17萬桶當量，這對該公司來說是一個紀錄水平。Whiting首席執行長沃爾克(James
Volker)稱，正在將公司的運營和增長調整至適合每桶40美元至50美元的油價水平。在石油公司們不願控制產量增長之際，總部位於得克薩斯的油氣生產商Anadarko的高管上週告訴分析師，該公司的鑽井設備使用效率提高了一倍。現在，在Anadarko位於科羅拉多州的Wattenberg油田，每台鑽井設備可開採70口油井，相比之下，去年同期為35口。最近一個季度，該公司實現利潤6,100萬美元，收入為26億美元，同比均大幅下降。在過去一周裡，多家能源公司披露了龐大的原油產量數字。總部位於俄克拉荷馬市的戴文能源公司(Devon
Energy Co.)稱，第二財季原油產量同比增長逾30%，今年全年原油產量有望同比增長35%。該公司公佈第二財季虧損28億美元，收入為34億美元。總部位於得克薩斯州歐文的Pioneer
Natural Resources預計今年原油產量同比至少增長10%。本週早些時候，該公司重申，計劃於年底前在其石油產區每月增加兩台鑽井設備；並將在2016年頭三個月再增加八台鑽井設備。Pioneer
Natural Resources首席執行長謝菲爾德(Scott Sheffield)稱，在增加鑽井設備後，公司的鑽探活動將重回2014年末油價大跌前的水平。謝菲爾德稱，只要回報良好，顯示產量增長很重要。Pioneer第二財季虧損2.18億美元，其中包括2.22億美元套期保值資產減記，同期收入減少30%至6.48億美元。甚至同樣面臨大宗商品價格下跌的天然氣生產商也發現很難縮減產量。休斯頓Southwestern
Energy Co.首席執行長米勒(Steven Mueller)稱，他認為現在沒有動機增產，但也沒有理由暫停鑽井一年，推遲給股東的回報，除非他預計價格將飆升，而他並沒有這樣的預期。他稱，必須真的看漲價格才會推遲鑽井。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。