餐飲旅遊類：重大事件專題研究一：上海迪士尼帶來華東旅遊板塊業績估值雙升機會(一)
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：123   

有望吸引千萬遊客，短期具備轟動效應，且影響時間長上海迪士尼的總投資將達到55億美元，占地1000公頃，規模僅次於美國佛羅里達及法國巴黎迪士尼。擁有全球最大規模迪士尼商店、最高最大的迪士尼奇幻童話城堡等景點。3小時交通圈中範圍內擁有超過3億人口，腹地可能深入全國。全球不乏較上海迪士尼小、且遊客接待量過千萬的迪士尼樂園，預計上海迪士尼一期遊客將達到1200萬人次左右。以世博會爲參考，上海迪士尼將對旅遊市場有4個方面的影響：1、預計上海迪士尼的遊客當中會有40%左右的外地遊客，華東線遊客將整體增加，並且有望溢出到周邊互補型景區（尤其是親子類型景區）。根據世博會的經驗，外地來上海的遊客選擇前往杭州、桐鄉的比率可以分別達到45%和9%。杭州宋城、烏鎮、濮院等景區將有望受益。2、外地遊客至少會在上海多停留1晚，帶來酒店需求增長至少4%。疊加考慮上海市酒店供給放緩的現狀。預計上海酒店市場屆時會出現出租率和房價雙升的局面。錦江股份受益明顯。3、迪士尼帶來全新的管理理念和消費方式，可能提升我國主題公園的管理水平。並推動遊客消費行爲的變化：將把更多的時間和財富用於主題公園及更廣闊的休閒娛樂類消費中，爲休閒娛樂類旅遊産品帶來長期利好。華僑城受益最大。4、對於定位類似的不知名景區，迪士尼開業短期可能形成巨大的競爭壓力，並可能形成管理人員隊伍流失壓力。開園前題材炒作熱情最高，開園後未必回落我們將主題公園概念炒作時段大致分成專案申報、專案落實、開工建設、開園前、開園後幾個時段，香港迪士尼和上海世博會的經驗都驗證了1、開園前是投資者熱情最高、概念股超額收益最高的時段（概念股普漲，個股最高超額收益分別爲613%、168%）。2、開園後能夠長期受益的概念股也能形成較高的超額收益、但行情有所分化；3、決定申辦前一個月市場情緒明顯高漲。投資建議：建議重點關注中青旅（烏鎮濮院桐鄉廣場均有望受益迪士尼+古鎮開始貢獻業績+公司機制改善可能+在線旅遊、體育、會展提升估值機會）、錦江股份（2016年上海酒店量價齊升+加速外延擴張+管理層激勵預期）、宋城演藝（杭州宋城有望受益迪士尼+線上線下互動的大娛樂産業成型）。風險提示：開園時間不達預期等◆迪士尼將成爲千萬人次級旅遊目的地，引發概念機會將成爲亞洲最大迪士尼公園，2016年春季正式開園上海迪士尼的總投資55億美元，目前占地達1000公頃，面積上僅次於美國佛羅里達州及法國巴黎，是迪士尼第三大的主題公園。一期建設面積3.9平方公里，容納能力千萬人次。一期園區預計在2016年春季開業、2015年底試運營。迪士尼旗艦店本周營業，奇幻童話城堡已封頂。預計未來將不斷的進行營銷宣傳、出現概念股炒作機會。迪士尼規劃基地距南京約290公里，距蘇州約100公里，距無錫約140公里，距常州約180約公里，距杭州約180公里，距寧波約150公里。3小時交通圈中範圍內擁有超過3億人口，而參考國際頂級主題公園的影響力，其腹地可能深入全國。 首期建設的迪士尼樂園將形成奇幻童話城堡、寶藏灣、幻想世界、明日世界、探險世界、十二朋友園等並鑲嵌有東方文化元素特色的遊樂主題等。亮點包括：全球最大規模迪士尼商店：預計占地5000平方米，由零售區域和迪士尼主題的戶外廣場組成。全球最高最大的迪士尼奇幻童話城堡：其中心是一座令人歎爲觀止的旋轉階梯，引領遊客開啓一段“漫遊童話時光”的旅程。此外，奇幻城堡還將成爲樂園內船載遊樂專案的壓軸場景，在城堡地步的密室裏，五光十色的噴泉將在水池中舞動，使遊客沈浸在音樂和繽紛色彩之中。上海地鐵迪士尼站設計夢幻獨特。兩家主題酒店計劃於2015年年底開門迎客，共兩家：上海迪士尼樂園酒店和玩具總動員主題酒店，共1220間客房。上海迪士尼樂園酒店於2015年2月封頂，擁有420間客房，以高雅的“新藝術主義”爲設計風格，並充滿迪士尼的神奇和想象力。遊客可以在此一覽上海迪士尼樂園、迪士尼小鎮以及度假區中心湖區的壯麗景色。玩具總動員酒店擁有800間客房，將遊客帶入風靡全球的迪士尼皮克斯系列電影《玩具總動員》中的精彩玩具世界，於2015年1月封頂。上海迪士尼樂園將建人造假山，將成爲樂園“第二高”。假山將位於園區的核心區域，高度僅次於童話城堡。開園後，栩栩如生的假山、叢林、湖泊和樹木，將帶遊客進入超越想象的神奇世界。“寶藏灣”：將呈現系列電影《加勒比海盜》中的故事和角色。園區中的主要景點包括一個全新的高科技船載遊樂專案：“加勒比海盜——沈落寶藏之戰”。該大型景點將帶領遊客來到海洋深處，穿過海盜戰艦，直擊激烈海戰，同時在海上乘風破浪、勇往直前，體驗一般的海盜探險歷程。上海迪士尼將建“十二朋友園”，以迪士尼卡通形象展現十二生肖。該園位於樂園標誌性中心景點奇幻童話城堡正前方的綠地內，有12幅壁畫置於其中，將分別以公衆熟知的迪士尼故事角色表現十二生肖。迪士尼標誌性的音樂劇《獅子王》將獻演於上海迪士尼內的華特迪士尼大劇院。這座按世界級水準打造的百老彙風格的全新劇院可容納1200名觀衆。這也將是音樂劇《獅子王》誕生以來全球範圍內的首個中文版。市內交通：新增11號線迪士尼段，自羅山路站至迪士尼樂園站，線路長9.15公里，共三站、約15分鐘。軌道交通2號線接駁線爲遠期引入線路，開通後，迪士尼將可直接連接浦東機場。目前，內裝飾部分已完成50%，預計年底實現試運行。週邊交通：上海鐵路部門有開建抵達迪士尼高速鐵路的設想，這條高鐵專線還將連通虹橋火車站及浦東機場：浦東鐵路二期由滬通（南通）鐵路向南延伸，連接滬杭高鐵松江南站，在浦東規劃建設上海東站，爲各地前往上海迪士尼樂園的遊客提供方便。上海鐵路局還將聯合國內其他17個鐵路局，適時開通迪士尼旅遊乘客列車，方便各地遊客乘火車來滬遊玩迪士尼。上海世博會吸引遊客七千萬人次以上，全規模更小的迪士尼與環球影城均已實現千萬級接待量上海世博會總投資額286億元，其中上海世博會總投資180億元、運營費106億，園區占地面積5.28平方公里，總參觀人數7308萬人次。世界最大的主題公園是迪士尼魔幻王國，1971年開放，2013年接待遊客超過1800萬人次。亞洲最大的主題公園是日本東京迪士尼，1983年開放，2013年接待遊客超過1700萬人次。2013年美國奧蘭多環球度假區接待客流量達1520萬，日本大阪環球影城1010萬，好萊塢環球影城
610 萬，面積最小的新加坡聖淘沙環球影城也有370萬。◆集聚效應利好華東線三級客源市場遊客占比可達40%遊樂園的經驗：外地遊客占比可達40%。對於區域其他旅遊專案來說，集聚效應主要體現在外地遊客的增加。影響的方式之一是外地遊客在核心景區聚集後，向二級目的地擴散；其二是延長遊客在當地的停留時間，有利於提高餐飲、酒店等配套設施的接待量。一般來說，主題公園的一級客源市場範圍在80KM或者1小時汽車距離內，二級客源市場在240KM或3小時汽車距離內，以便旅遊者在一日內往返，二級市場之外以及流動人口屬於三級客源市場。美國主題公園75%的遊客是一、二級客源市場貢獻的。而深圳世界之窗的遊客抽樣結果則顯示，深圳世遊客占比17.21%，珠江三角洲占比39.1%，香港占5.2%。一、二級客源市場總共占比61.51%。香港迪士尼樂園：內地遊客每年占全部遊客的40％，年均160萬人次左右。預計上海迪士尼開業後，外地遊客將至少可增加480萬人次左右。香港迪士尼最佳遊玩計劃是兩天一夜，上海迪士尼較香港大，遊客將至少較迪士尼開業前在上海多停留1天。這形成兩個方面的影響：其一、産生1晚的住宿需求；其二、與周邊景點形成協同效應，對其遊客接待量産生影響。上海世博會的經驗：吸引半徑覆蓋全國，外地遊客占比85%。世博會作爲國際性的重大事件，客源市場擴展到空間距離達到4000km的區域。以省、直轄市爲劃分標準，上海市和距離上海市最近的江蘇和浙江兩省的旅遊者占調查樣本總數的 54.93%，其中江蘇省旅遊者最多（22.7%）。距離上海市較近的安徽、山東、河南、廣東、湖南、湖北、江西等地的客源市場份額所占比重也較大，合計占15.73%。將有效提高酒店出租水平和房價上海世博會期間，上海市酒店在供給增加的同時，出租率與房價實現了雙增。預計上海迪士尼將産生類似的效果。參見前兩小節，世博會吸引7300萬遊客，85%是外地遊客。世博會當年，上海市接待遊客總量增長了61%，其中國內外省與入境遊客絕對額分別增長了2771、200萬人次，增速分別達到33%和38%。2010年上海市星級酒店出租率提高了15.53個百分點，4星級、3星級、5星級酒店出租率分別提高16.6、15.85、14.63個百分點；星級酒店平均房價提高了21.31%，3星級、4星級、5星級酒店平均房價分別提高了25.37%、20.43%、14%。預計迪士尼吸引的遊客量在1000-2000萬人次，外地遊客占比預計在40%以上。即外地遊客將較2014年增長至少3.5%（考慮到旅遊局在統計過程中可能有重復計算的情況，這一比例應是被低估的），預計2015年遊客數量將較2014年增長7%左右。從供給來看，2010年以來，上海市酒店數量一直處於下滑通道。2014年底，星級酒店共235家。假設未來上海不再新增酒店。上海市星級酒店出租率有望再提高7個百分點，與此同時，平均房價預計也將會提高。250km半徑圈均是二級目的地輻射範圍，知名度與交通是最重要影響因數遊客從不同空間距離的客源地向某一線景區城市彙聚，然後向周圍的腹地城市即二級目的地擴散。部分學者（吳必虎）認爲旅遊者對目的地的選擇範圍集中在距該城市250km 的半徑圈內。研究表明（呂麗），遊客是否會選擇某個目的地，主要取決於五個因素：最重要的是旅遊地因素，子要素重要程度排序分別是城市是否有名、城市發達程度、景區是否有名；第二是環境感知因素，重要性排序是交通是否方便、距離遠近、交通設施是否舒適、天氣狀況；第三是資訊獲取因素，重要性排序是親朋好友推薦、從前去過該景點、景點的宣傳力度、景點環境與“我”居住的地方是否不同；第四是消費者偏愛因素，重要性排序是偏愛要去的景點、偏愛景點所在的城市；第五是社會經濟因素，即金錢預算和時間預算。世博會杭州、桐鄉的二級到訪率分別是45%、9%，宋城、烏鎮受益明顯據2010年5月份左右有關“最喜愛的上海周邊省市旅遊目的地”的調查結果顯示（本期抽樣調查共計發放問卷8000份，回收問卷5800份，其中有效問卷5326份），超過一半的遊客（51.1%）表示會參加上海周邊省市旅遊，36.7%的人會看情況而定，僅有12.3%的受訪者表示不會參加上海周邊省市旅遊。中旅總社産品研發營銷部總經理徐道明表示，五一期間，僅中旅總社，世博産品帶動華東線銷售就增長了4至6成。關於受訪者最喜愛的上海周邊省市旅遊目的地的調查顯示，超過一半的遊客（50.4%）會選擇前往江蘇，選擇浙江的比例也較高，達到45.4%。對於選擇江蘇的遊客，提及較多的旅遊城市或景點有蘇州、南京及中山陵、揚州、周莊和無錫等；選擇浙江的遊客，提及較多的旅遊城市或景點是杭州、西湖、紹興、千島湖、普陀山等。外地的旅遊者中選擇去其他城市旅遊的旅遊者占總樣本數的26.3%。根據世博會旅遊者對二級目的地城市選擇的百分比數值，製作的等遊線圖如下所示。可看出，世博會旅遊者的二級目的地集中在距上海 200km 範圍內，基本上以蘇州、杭州爲中心，向外呈同心圓衰減，選擇去蘇州方向旅遊的遊客稍多於杭州地區。蘇州周邊的等遊線要比杭州的密集，到訪率衰減速度較快。杭州、桐鄉的到訪比例分別約爲44.5%、8.5%左右。從實際經驗來看，2010年上海市接待國內遊客增速達到81%，杭州市、南京市等知名度較高、距上海市較近的旅遊城市接待遊客增速也在2010年達到高點，分別爲24%、15%。二級目的地輻射地帶範圍內的杭州宋城景區和烏鎮景區受益非常明顯：2010年杭州宋城景區遊客增速達到47%，烏鎮達到77%，其中東柵遊客增速高達80.5%。同年，杭州樂園遊客增速也達到了24.67%（當然，由於定位的原因，預計迪士尼開業可能會對杭州樂園形成一定的衝擊）。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。