國際金融與商品期貨評析
  2015-03-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：729   

◆歐美現貨指數◆本週重要事件◆本週重要經濟數據◆國際金融重點新聞ING策略師Martin van Vliet在致客戶的報告中預測，歐洲央行在3月5日的會議上可能披露其擴大後資產購買計劃的更多操作細節。預計歐洲央行將會：(1)解釋每月“意向”600億歐元資產購買將在各類資產間如何分配。若目前大約100億歐元擔保債券和ABS購買維持不變，預計大約60億歐元用於超主權、大約440億歐元用於政府和機構債；若目前大約100億歐元擔保債券和ABS購買維持不變，預計大約60億歐元用於超主權、大約440億歐元用於政府和機構債。(2)澄清哪些機構債券有入圍資格。預計各國央行可以針對更廣泛的發行人，超越歐洲央行質押框架內認證機構；預計各國央行可以針對更廣泛的發行人，超越歐洲央行質押框架內認證機構。(3)提供購買程序的更多細節例如，歐洲央行需要明確是否只在有多個賣單的情況下才買，還是一個賣單也可以買。如果各國央行同等程度積極購買，斯洛伐克、德國等國的受益會高於比利時、義大利等國，因為他們債務餘額/GDP比例較低。◆指數期貨◇指數期貨契約焦點◆公債期貨◇公債期貨契約焦點◆外匯期貨◇外匯期貨契約焦點◆能源期貨◇能源期貨契約焦點◆金屬期貨◇金屬期貨契約焦點◆農產品期貨◇農產品期貨契約焦點◆軟性商品期貨◇軟性商品期貨契約焦點(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。