【嘉盛】FTSE：沒有理會英國的“好消息”
  2015-04-01 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：209   

英國去年經濟的表現甚至比想像中還要好 – GDP增長率自2.7%的初值上升至3%。有意思的是，雖然商業投資減少0.9%(自減少1.4%的前值上修)，但整體經濟表現良好。好消息不止於此。貿易赤字的收窄提振英國經濟 – 四季度占GDP的比例自三季度的102億收窄至60億。四季度經常帳赤字因此自三季度的6.1%下降至5.6%。但GDP報告有幾項弱點，包括：上個季度人均GDP或已增加0.5%，並且2013至2014年之間的增幅達到2.2%，但仍然比金融危機之前的水準低1.2%。淨可支配收入也比金融危機之前的水準低5.1%。雖然英國去年四季度貿易帳改善，但卻掩飾了英國投資的不足 –
2014年末惡化。根據英國統計局的資料，英國四季度收入赤字實際上自53億英鎊的前值擴大至76億英鎊，主要原因是政府赤字增加23億英鎊。人均GDP現在已經低於危機前的水準，這一定程度解釋了英國的產能危機。英國工人生產力不振是即使英國勞動力市場最近收緊，但薪資卻如此低迷的一個原因。這或許削弱5月大選前選民的好感覺。從金融市場來看，英國經濟基本面有兩件事情令人擔心：薪資增長乏力 – 可能損害像英國這樣消費型經濟體未來的成長。英國去年四季度經常帳赤字或已改善，但5.6%的水準依然極高。在激烈的大選即將于幾周內上演的環境中，這點令人擔心。英國有龐大的赤字缺口需要填補；如果英國政治形勢被視為不安全，則投資者可能離開英國，這可能不利於英國資產的表現。關注焦點：FTSE
100正在考驗多頭決心在經歷了2013年以來最佳季度之後，FTSE 100臨門一腳踢偏了。FTSE 100指數是週二迄今表現最弱的歐洲股指，並且已經下跌近1.5%。公正地說，FTSE 100指數的下跌在英國資料揭曉之前，所以不大可能折射了英國目前疲軟的經常帳，而可能是季末前的一些獲利了結盤。但此股指早些時候下破50天均線6869點，是短線看跌技術信號。此股指正在考驗6795點的關鍵支撐區域。這條趨勢線自2014年12月以來一直支持著FTSE 100指數。如果失守，則可能回落至6722點 -100天均線，然後下跌至1月以來最低點6600點。簡言之：英國整體GDP報告非常強勁 – 去年GDP增長3%，增幅為2007年以來最大。成長受到英國貿易帳改善的提振。但有一些弱點：英國人均GDP仍然低於金融危機之前、薪資增長乏力並且英國投資收入赤字擴大。雖然英國經常帳占GDP的百分比改善，但相對英國鄰國依然很高。數據説明英鎊反彈；但FTSE 100指數因為季末前的一些獲利回吐盤而承壓下挫。FTSE正逼近一個關鍵技術支撐區域；如果失守，可能加深回撤幅度。圖形
1:來源：請注意，這是由Bloomberg提供的圖表，不代表FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。