台指選擇權－反彈無力逆價差擴大9050失守
  2015-01-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：60   

◆期貨走勢台指期週三下跌13收在9045點。價差方面，台指期轉為逆價差至35.09點，電子期轉為逆價差至1.56點，金融期轉為逆價差至2.85點，摩台期逆價差縮至2.09點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超27.72億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼852口，淨多單升至4315口，其中外資多單加碼1972口，淨多單升至5661口，自營則是空單加碼929口，淨空單升至1194口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1598口，淨多單升至3597口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市轉為中性看法。行情走勢方面，在美股連兩日收跌影響下，台股週三平低盤開出，但在前日跌深影響，與財長宣告低檔承接護盤下，盤中航運走強，電子類股回神指數一度站上9100之上，但上攻無力高檔出現賣壓在週選擇權結算過後期貨出現明顯殺盤，逆價差擴大到35點。由技術面來觀察今日的反彈，高點為到前日黑K一半9100處，且量能不出解讀為弱勢反彈，操作上維持前日看法短線空方略佔上風建議站回五日線前逢反彈偏空操作為宜，並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9200點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8800點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.00升至1.01，大於中性值1但持續拉回，反應選擇權籌碼面偏多結構高檔遇壓。1月買權平均隱含波動率由12.48%降至10.96%，賣權平均隱含波動率由13.53%升至16.61%，在盤勢由多翻空的走勢出現下，操作上建議逢反彈建立於8900-9100點賣權空頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量3152口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。