現貨黃金價格跌至逾五年低點
  2015-07-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：3377   

金價週一繼續走低，在亞洲交易時段創逾五年低點，原因是對美國加息的預期升溫，以及此前中國央行公佈其黃金儲備僅為市場預計水平的一半。中國央行上週五在六年多來首次披露其黃金儲備為5,332萬盎司，較2009年底增加57%，但僅為市場觀察人士此前預期水平的一半左右。中國是全球最大的黃金購買國之一。金價跌25.60美元，跌幅2.3%，報1,106.30美元/盎司，回到2010年初的水平。盤中早些時候，金價一度跌破1,100美元/盎司。Commtrendz Risk Management主管Gnanasekar
Thiagarajan稱，亞洲時段黃金價格出現這種程度的跌勢是一個強烈信號，顯示出有一只大型基金正在拋售黃金頭寸。近幾周來，有關中國黃金儲備增多的新聞成為了諸多削弱金價因素中的頭條。從住房建築統計數據到消費者價格指數等等的一系列美國經濟指標都展現出利好，強化了美聯儲將於今年晚些時候加息的預期。分析師們預計，黃金只會在美聯儲宣佈加息之後才會反彈，因為加息將移除當下圍繞金價的不確定性。儘管一些分析師暗示，週一的下跌已經令金價觸底，但其他人則認為短期內金價仍存在進一步降至每盎司1,050美元的風險。週一，其他貴金屬也有所走低。銀價下跌2%，鉑金、鈀金分別下跌3.1%和2.5%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。