台指期權－歐版QE資金大潮　推升台股逼近九五
  2015-01-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：126   

在現貨市場方面，歐洲央行在昨晚公佈歐元區版量化寬鬆政策，激勵歐美股市大漲，而台股早盤也在熱錢持續流入台灣而開高；指數直接躍過9400點，盤中在電子股帶動下，漲勢一發不可收拾，並且在最後一盤的拉抬下，順利以今日最高點作收。電子類股部分，三大多頭指標台積電、大立光與鴻海一起上攻，其中大立光創下2770元的新天價，台積電大漲3.5%，而鴻海也有2.6%。其餘權值個股像台達電上漲4.8%，矽品、華碩與可成亦有3%以上的漲幅。不過，中小型電子股則相對弱勢，其中太陽能與砷化鎵族群表現較差。電子指數終場大漲1.64%，並且佔大盤成交比重亦上升至67.46%。金融類股部份，官股行庫表現較為搶眼，其中華南金與彰銀皆有1%以上的漲幅，而民營機構則以開發金表現最強，上漲2.8%。金融指數終場上漲0.63%，佔大盤成交比重亦上升至7.88%。週五加權股價指數上漲101.43點或1.08%，收在9470.94，成交金額為1187.61億元。族群中以其他電子與半導體的表現最為強勢，分別有2.27%與2.26%的漲幅。在期貨市場方面，台指期全日走勢與昨日相仿，都是開高後震盪走高，但接近十點時指數遇壓而回落，隨後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，不過終場仍收在今日相對高點，而全日高低差略收斂至45點。2月台指期終場成交在9461，上漲73點或0.78%，成交量為92790口，未平倉量則為58684口。另外，2月台指期逆價差9.94點，電子期為逆價差0.19大點，而金融期亦為逆價差1.70大點。類股期貨部分，三大類股皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，電子期收在布林通道外，而非金電期與金融期則收在短均線群與布林通道上緣間，位階相對落後。未來只要盤面上有雙主流領漲，台指期可望繼續走升並過高；但要是上漲引擎只剩一具或全部失效，則指數將回到原先的整理區間。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超212.66億元，投信買超4.37億元，自營商亦買超9.12億元，三大法人合計買超226.16億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商增持1823口空單，目前手上部位留有4012口淨空單；投信減持100口空單，目前部位為200口淨空單；外資增持2553口多單，目前部位為淨多單19341口。三大法人期貨部位總計為淨多單15129口，較上個交易日增加830口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.05，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至1.48，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9400-9900間交易，賣權部分則集中在履約價8600-9400。買權OI最大履約價維持在9700，有33089口；而賣權OI最大履約價亦維持在9000，有27077口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.20，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9900，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有9486口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9300，OI增加較多的地方在履約價9200，有7216口。今日VIX值下降至11.25，低於歷史均值13.44，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上直接躍過布林通道上緣，隨後一路震盪走高，終場收在今日最高點。指數最後收盤位置落在布林通道外，驚驚漲格局啟動，近日再見波段高點的機率大。收盤K線呈純紅棒狀態，成交量較上一個交易日增加；多方攻勢銳不可擋，終場除獲得完美勝利外，追價意願亦積極。台股已連漲四日，指數與短均線群的乖離也逐日拉開，故隨時都會出現較大幅度的拉回；在偏多趨勢未改變前，多單可續抱，但不宜過度追高，可待回測短均線群不破時再加碼或切入多單。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。