國內/國際股市摘要分析
  2015-05-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1982   

◆美洲股市：美股投資人關注即將公布的美國非農就業數據，加上在油價回落以及中國大陸電子商務巨頭阿里巴巴股價大漲7.5％激勵下，三大指數上漲作收，道瓊指數上漲0.46％收在17924.06點，S＆P500上漲0.38％收在2088點，NASDAQ指數上漲0.53％收在4945.54點，阿里巴巴因營收成長45％，至28.1億美元，股價大漲7.5％，持有阿里巴巴部分股權的雅虎，股價亦大漲5.2％，盤面上科技及循環性消費類股漲幅領先。巴西股市延續前一日下跌，昨下跌0.32％收在56921.39點。◆歐洲股市：歐洲主要股市昨收盤漲跌互見，英國正舉行國會大選，結果充滿不確定性，投資人心存觀望，英國股市下跌0.67％收在6886.95點，英國這次大選是數十年來選情最緊繃的一次，投資人想等待結果揭曉，影響買氣。歐元區國家在歐元回跌下，德國上漲0.51％收在11407.97點，法國上漲0.29％收在4967.22點。道瓊歐洲600指數上漲0.1%，收於388.98，消費股與科技股小幅上揚，提供了大盤支撐。◆亞洲股市：受到美股下跌，又FED主席提醒美股恐過高的衝擊，昨亞股幾乎全面下跌，休市三日的日股受到美國經濟疲軟、日圓走升影響，開盤首日下跌1.23％收在19291.99點，工業及科技類股跌幅較大。韓國股市下跌0.65％收在2091點，連續第二天下跌，盤中一度觸及一個月低點，類股中以電子類股逆勢上漲表現相對強勁，週三外資在韓國股市買超954億韓元，是連續第三個交易日買超，累積加碼2953億韓元。東南亞股市除越南外全數下跌。印度股市則連續第三天下跌，收盤跌幅有收斂至0.44％收在26599.11點，近期印度財報季乏善可陳，加上經濟改善的速度不如預期，油價上漲對印度也沒有助益，外資賣超持續等因素都拖累印度股市表厭。週四IMF發表的年度經濟調查報告中指出，2015年亞太地區經濟成長率將為5.6%，2016年可能為5.5%。IMF指出，大宗商品價格低、就業形勢強勁、美歐經濟復甦將給亞太地區增長帶來助力。不過債務規模膨脹、美元匯率升值以及中國和日本的經濟狀況不及預期給亞太地區帶來越來越大的風險。IMF表示，亞太區經濟去年為全球經濟增長貢獻了近三分之二；如果需要暫時刺激經濟，該地區多數經濟體仍然有降息和增加政府支出的空間。◆中國股市：陸股連跌三天，上證指數下跌2.77％收在最低4112.21點，創三週新低，深成指跌幅較小，下跌0.15％收在14114.73點，創業版下跌1.42％收在2806.05點，滬深300指數十類股全面收黑。上證指數連續失守四個整數關卡，4100點也岌岌可危，不過分析師認為技術面上4000點應有強力支撐，一帶一路、國資改革這類中長期投資主軸逢低都可留意。在外資觀點上，摩根士丹利最新的報告中將MSCI明晟中國指數由「加碼」調降至「持有」，並表示經歷連續大漲後中國股市整體評價偏高，獲利能力降至2009年全球經濟衰退以來最低，這是摩根士丹利七年多來首次下調中國股市評級，IMF則估計今年中國的經濟整長率只有6.8％。◆台灣股市：台股昨一開盤就失守9800點，八大類股全數下跌，受到金融、塑化類股走低，加上電子股疲弱，下跌超過百點，跌幅為1.16%收在9704.11點的當日最低點，月線失守，三大法人合計賣超37.57億元。收盤電子類股下跌0.8％，金融股下跌2.27％，台股昨跌幅為一個半月以來單日最大。昨盤中金融股成重災區，國泰金、富邦金跌幅都超過2％，中信金大跌3.5％，開發金跌幅達5.8％，讓金融股昨日跌幅為八大類股之最。塑化類股表現也不佳，類股下跌2.13％，台塑四寶全數下跌。台股先前連續四天強攻萬點，最後多頭力道趨緩，下跌後有踩煞車情況，呈現急漲緩跌，但短線仍偏空格局，昨收盤跌破月線後，看今天是否能守住，而下檔還有季線支撐。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。