輕工造紙類：造紙底部弱向上，龍頭轉型升級拓新業(二)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：28   

六、龍頭企業爭相轉型，國改推進速度加快在經歷了近五年的持續低迷後，造紙行業處於底部趨上的復蘇階段。一方面，環保政策日益嚴苛的影響，落後産能逐漸淘汰，部分中小企業相繼退出，長期來看有利好龍頭企業的發展；但另一方面，由於産能收縮不可能一蹴而就，短期內供需失衡的狀態還將持續，國內造紙龍頭主營業務仍舊普遍不振。這些擁有市場地位和資金優勢的行業領軍者或是選擇轉型其他領域，另辟業務新增長點，或是加速國企改革，提升經營管理效率，催生出另一派百花爭鳴的行業新景象。（一）晨鳴紙業：造紙底部趨上利好主業，金融板塊加速佈局1、國企背景，行業龍頭，融資渠道多元化晨鳴紙業控股股東爲壽光晨鳴控股（占比15.13%），實際控制人爲壽光市國資委，是一家“林漿紙”一體化發展的造紙龍頭企業。公司目前擁有十餘條國際尖端水平的造紙生產線，其中壽光晨鳴100萬噸高檔塗布白牛卡紙生產線、80萬噸高檔低定量銅版紙生產線、湛江晨鳴65萬噸高檔文化紙生產線均爲世界同類生產線中單機産能最大、紙幅最寬、裝備水平最高的生產線，産品各項技術指標引領國際領先水平。公司具有多元化的融資渠道，享有資金成本優勢：（1）公司憑藉良好的盈利能力和資信狀況，長期與銀行保持穩定合作，其間接融資渠道通暢，能夠較好的發揮財務杠杆功能；（2）作爲公司是全國惟一一家A、B、H三種股票上市公司，有利於從境內外證券市場進行直接融資；（3）公司旗下有晨鳴（香港）有限公司，具有從海外市場以低成本進行融資的便利條件。2、業績改善空間大2014年公司完成機制紙銷量419萬噸，同比增長0.86%；公司實現營業收入191.02億元，同比降低6.31%；營業成本153.23億元，同比降低7.98%；實現歸母淨利潤分別爲5.05億元，同比降低 28.91%。公司第1季度營業收入44.57 億元，同比增長9.28%；歸母淨利潤9613.74 萬元，同比增長18.29%。公司淨利率同比提升4.03%，主要由於紙漿等原材料的收入占比同降6.82pct、環比下降10.39pct，部分紙種提價，另外財務費用等占比也呈現下降趨勢。公司主業原材料成本和費用占較高、業績改善空間大。3、保持規模，優化存量，紙類産品多元化晨鳴漿紙現有産能超過800萬噸/年，大規模生産使公司在生産、採購、定價上享有明顯的規模經濟效益。由於近年來國內造紙行業持續低迷，公司選擇保持産能規模，優化産能結構的策略。一方面，在未來3-4年除10-20萬噸特種紙專案外，無大規模的産能釋放；另一方面，堅定推進“甩包袱”計劃，陸續對既有産能中小型造紙廠進行清理淘汰，以節約人力資源成本，收縮過剩産能，集中力量加快大型造紙設備的升級改造。公司近年來不斷優化産品結構。一是先後建設了高檔銅版紙、高檔低定量塗布紙、高檔白牛卡紙、高檔雙膠紙等生產線，增加了産品的技術含量，提高産品附加值和毛利率。二是堅持産品多元化發展戰略，目前産品結構已由過去的普通膠版紙爲主轉變成爲靜電紙、雙膠紙、輕塗紙、新聞紙、銅版紙、白卡紙、生活用紙等多種産品共同發展。目前，公司已經成爲中國造紙行業中産品品種最多，最全的公司，産品銷售占比分佈較爲均衡，有利於公司靈活調整産品結構，提高公司抵禦單一細分市場風險，保證相對較強的盈利能力。4、金融板塊發力，融資租賃業務帶來業績彈性公司充分利用其融資渠道優勢，憑藉造紙行業龍頭地位，自2014年來開闢融資租賃業務，目前其融資租賃公司註冊資本爲58.72億，列全國第十位，未來計劃增至90.72億元，將躍升至全國前三。2015全年，我們預計公司的融資租賃業務年化投放量將達100億左右，保守按5%的淨利率計算，其利潤貢獻將達到5億元以上，成爲業績的重要支撐點。在積極推進的同時，公司還強調金融業務的穩健發展，注重風險控制。首先，公司引入銀行的風控標準和人員配置，選擇高信用度的客戶進行合作，且採用快速折價法評估資金投放額——僅爲資産評估現值的30%-40%左右，即使客戶違約，公司依然有較高的資金收回保證。其次，公司還將繼續積累經驗，摸索業務模式，審慎地開展融資租賃業務，在業務規模的擴張上並不急於求成。此外，在其他金融投資專案的參與上，公司也選擇了參股爲先的循序漸進模式。4、投資建議我們預計2015-16全年，公司淨利潤額分別爲9.6、12.4億元，同比分別增89.2%、29.7%，對應EPS分別爲0.49、0.64元，對應7月23日收盤價PE爲18.47、14.14倍。當前PB也僅1.2倍。此外，公司還受益于國改催化。維持“買入”評級。（二）太陽紙業：新材料釋放涉足化工及健康，推進國改著眼外延1、業績提升顯著2014年公司完成機制紙産量167萬噸，與2013年的産量持平。2014年公式實現營業收入104.58 億元，同比減少4.01%；營業成本83.61億元，同比降低7.60%；實現歸母淨利潤4.69
億元，同比增長64.71%。公司第1季度營業收入25.2 億元，同比降低2.56%；歸母淨利潤1.14億元，同比增長5.40%。2、技術領先，成本優勢，堅持戰略轉型太陽紙業具有先進的技術優勢和成本優勢，其文化用紙新設備可使産品成本降低400-600元/噸，競爭優勢明顯。隨著落後産能的淘汰和行業集中度的提升，公司將迎來市場份額提高和定價權提升的有利環境。公司致力於推動由傳統企業向高新技術企業的轉型戰略，在2014年初提出了“四三三”戰略轉型發展目標。“四”是指在提高技術生産的基礎上將現在傳統造紙的利潤占比縮小到40%，而“三三”分別指將生活用紙、濕巾紙、紙尿布、醫學無紡布等快消品業務以及新材料産品（溶解漿及木糖醇等）業務利潤占比各提高至30%。3、生活用紙業務步入正軌，前景樂觀在造紙主業方面，隨著産能擴張和渠道建設步入成熟，公司生活用紙業務將扭虧爲盈。（1）公司目前生活用紙目前産能13萬噸，隨著二期專案的投産，近期還將增加12萬噸新産能，並計劃在未來5-10年達到中國銷量前三；（2）截至2015年，公司在線下初步形成了以濟寧地區爲中心，輻射100-200公里範圍的銷售覆蓋區域，在線上則已完成天貓、京東等主流電商平臺佈局；（3）2014年，公司生活用紙産品的原紙仍需外購，而隨著原材料産能的提升，公司可以實現原料自給，進一步降低了生産成本；（4）採用子公司運作的方式，通過獨立的生産和銷售團隊推進，團隊經驗不斷積累和豐富；（5）在紙尿布産品研發方面，與日本花王、大王和歐洲企業合作，保證産品品質。2014年，因前期鋪貨支出，公司生活用紙板塊呈虧損狀態，2015年，隨著産能提升，渠道成熟以及生産成本的下降，我們預計該業務將達到盈虧平衡，2016年或將實現盈利。4、新材料産能釋放在即，下游應用廣泛（1）溶解漿技術世界領先，未來有望量價齊升溶解漿可用於生産粘膠纖維，在服裝材料製作中有著廣泛的應用空間。在産能方面，作爲世界首家達到生産生物級的溶解漿生産企業，公司目前擁有70萬噸的溶解漿産能，而隨著産能擴張專案在今年底或明年初的投産，公司將成爲全國第一和世界第三大溶解漿供應商。在銷售方面，公司2014年僅銷售溶解漿60萬噸，隨著反傾銷的取消，公司今年溶解漿銷量有望得到提升。（2）纖維素産能釋放，加深健康領域佈局2014年，公司通過子公司太陽宏河投資建設年産35萬噸的纖維素生産專案，專案投資預計總投資25億，投産後預計可實現年銷售收入25.85億萬，利潤總額4.52億元。纖維素可應用於紡織行業、煙草包裝、食品添加劑、手機電腦面板等産品，在生産過程中提取的木糖醇等中間産物可廣泛應用于健康食品領域，空間廣闊。早在2013年，公司即設立山東聖浩生物科技有限公司，主要經營範圍包括天然纖維素、木糖、木糖醇及其相關産品的研發、生産和銷售。目前，公司掌握了從溶解漿中提取木糖醇的技術，能夠將生産成本降低到6000元/噸，遠低於市場平均的16000—18000元/噸，具有價格競爭優勢，有助於拓寬其木糖醇銷量。此外，公司提取木糖醇方法更加環保，屬於廢物再利用，可申請國家補貼，提高該業務板塊的盈利能力。5、股權激勵綁定上下利益公司2014年4月推出業績條件嚴苛的股權激勵計劃，業績目標逐步實現。其中，2014年已兌現業績目標，2015年繼續實現的幾率較大。通過股權激勵方案，公司上下利益一致性進一步增強，保證公司的高增長率。6、增資上海瑞力投資，積極參與國企改革，著力外延開拓2014年底，太陽紙業大股東太陽控股減持太陽紙業股份，利用減持資金與多家上海市骨幹國有企業共同對上海瑞力投資基金管理公司進行增資，持有該公司10.49%的股權，旨在回應中央國有企業改革部署，積極參與混合所有制改革，並逐步形成産業上下游業務的合作，有助於太陽紙業主營業務發展及多元化戰略的推進。2015年6月，公司進一步加深與瑞力投資的戰略合作，雙方合作共同發起設立産業投資基金，基金目標規模3億元，公司首期擬認繳規模爲1.2億元，合作期限爲6年。通過成立産業基金，公司將啓動股權投資業務，外延並購預期增強。6、投資建議結合公司的股權激勵目標，我們預計2015-2016年淨利額分別爲0.66、0.97億，同比分別約增40%、48%，當前股本2.54億股，EPS分別爲0.26、0.38元，對應7月23日收盤價PE分別爲22.35、15.29倍。給予“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。