【嘉盛】FTSE多頭缺少信心但依然佔據上風
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：173   

歐洲股市小幅高開，午盤時走平。最近幾周，有關各國中央銀行實行的歷史低點利率 – 再加上非傳統政策工具，比如量化寬鬆的推出，將繼續推動逐利投資者湧入股市並為經濟增長提供動力的希望帶動股市走高。這種主題將可能延續一段時間 – 歐洲央行尚未開始債券購買計畫。不可否認，量化寬鬆在美國已經結束，這點或許導致美國股市後市漲幅有限。但即使在美國，主要股指週一也創下歷史新高，原因是許多人還是認為，因為通脹疲軟，美聯儲很可能在2015年年中前後開始的緊縮週期的推進將極為緩慢。歐元區經濟或許正在轉折的證據也提振了信心。最近公佈的大多數關鍵宏觀經濟指標符合或者超過預期，指向歐元區一季度成長更為穩健。的確，今天早上歐洲又公佈了一些積極的資料。歐元區經濟引擎德國的零售銷售1月意外大漲2.9%，並推動年率升至5.3%，達到2010年以來最高點。在西班牙，2月失業人數減少1.35萬人之巨，好于增加1.05萬人的預期值。而在英國，2月建築業PMI意外上漲1整點，自59.1升至60.1。所以歐元區終於展現了一些穩健的成長信號，同時美國和英國的經濟產出也相對強勁，並且主要央行的政策仍然極度寬鬆。單這樣的背景，我們就預期看到股市更多漲勢。但儘管有此種種，FTSE 100指數的表現還是不敵對手。主要原因可能是此英國基準股指包含了大型商品股，而商品因為金屬，尤其是油價最近幾個月暴跌而承壓。而有關中國經濟健康程度的憂慮日漸升溫則對商品股構成更多的阻力。中國人行最近出人意料地行動，寬鬆貨幣政策，尤其是週末行動。那時人行下調一年期基準貸款利率25個基點，至5.35%；一年期存款利率25個基點，至2.50%。雖然製造業PMI高於預期，但對樓市健康的憂慮令一些投資者緊張不安。FTSE
100指數中也沒有像一些美國股指那樣為數眾多的科技股的支持。而且，一些倫敦上市銀行巨頭的表現同樣疲軟。這些銀行還是深陷外匯匯率操縱醜聞中，它們在不當出售金融產品中所扮演的角色也令其股價暴跌。的確，巴克萊宣佈將再撥備7.5億英鎊應對潛在的外匯罰款和訴訟。雖然公司年收益增幅超過預期，達到12%(不可否認得益于減支措施)，該消息還是導致今天股市下跌2.5%。FTSE 100指數前幾天屢創歷史高點。雖然聽起來不錯，但看圖表或許沒那麼好：來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易如圖所示，股指每次站上1999年創下的6950點的前歷史高點，多頭總是缺少進一步推高的信心。價格隨後形成上升楔形形態，而這個形態看跌。同時，MACD和RSI動能指標雙雙暗示上漲動能正在迅速消失。此關鍵技術節點明顯缺少買需令人擔心，但我們還是給多頭投信任票，畢竟它們成功地攻克了6900點的前關鍵阻力位 – 已經轉為支撐位。所以，除非日圖收盤價失守6900點，否則我們還是看漲FTSE。而且，50天均線現在站上200天均線，從而形成了“金叉”。上檔方面，下個目標可能在7000點的心理價位，然後是7130和7175點附近的斐波納契擴展位。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。