基金手續費先收與後收型，績效差很多？！
  2015-04-15 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：253   

最近，有一投資人拿著銀行對帳單來找筆者，自去年7月之後，因美元走強、油價暴跌，造成美國高收益債券大跌，他急於出脫手上高收益債基金，甚至認賠殺出，沒想到贖回後的金額，賠的比他想像的多很多。他很不解？您是不是也有過類似的經驗，看到的基金績效與當下贖回賣掉後拿回來的金額不相符合，且差距還不小。因為不知道自己買的是後收手續費的基金，賣出基金時要付一筆手續費。 坊間的基金因手續費收費方式不同，即使相同投資組合的基金，因類別不同，績效也不同。收費分類，大致可分為A、B、C類 3種，差異在於收費結構，A類是前收手續費基金，B與C類是後收手續費的基金。前收型指的是購買時，先支付一筆手續費。後收型的是買時不收手續費，等到賣出時才收。甚至，鼓勵長期持有，B類基金持有4年以上就可享有零手續費，C類基金持有時間限制較短，持有一年以上就可享有零手續費。乍看之下，投資人可能會覺得B與C類基金較划算，但事實上可能不是如此。雖然B類基金與C類基金不收申購收續費，但卻要給基金銷售機構一筆佣金，稱為「分銷費」，並直接從淨值中扣除。基金或銀行不收手續費，而是換個名稱而已。分銷費大多按年計費，B類基金一年收取1%，C類基金因持有時間限制較短，分銷費更高，一年約收1.25%。長期下來，B類基金的績效會比A類基金差的原因，就是B類基金還要多扣一筆分銷費。從表一的計算可看出，B類基金的交易成本始終都高於A類基金(如表一)。 另外，實務上購買基金還需支付「信託管理費」，是基金公司管理基金所需要的費用，一般按照基金凈資產值的一定比例從基金中提取。基金經理人是基金資產的管理者和運用者，對基金資產的保值和增值起著決定性的作用，因此基金管理費收取的比例比其他費用要高，而管理費也會對基金的報酬產生影響，就以一檔前收型及一檔後收型基金為例子來說明(如表二)。由此例可看出，考慮手續費、分銷費及管理費後，基金實際報酬率遠不如預期的10%，且B類基金的報酬率低於A類基金。 一般投資人看到的基金績效，都是前收手續費類別的基金，很多人不知道自己買的是後收手續費的基金，賣出基金時要支付一筆手續費。另外一個原因，就如上述提到後收比前收型基金的績效來的差，一來一往間，許多投資人才驚覺「好像被騙了」。因此，購買基金時，一定要先確認是何類型收費方式，以避免不必要的爭議與損失。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。