【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-02-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：993   

油價有反彈難大升,留意好消息轉壞上周後期至本周早段帶動市場的好消息,隨時可變成壞消息。先說烏克蘭停火一事,最新發展是部分地區又有死傷。再說希臘談判一事,昨晚(16日)與歐盟決策者的商談,突然中止,意味著談不攏的機會極高,尤其希臘一方認爲延續貸款安排的相關要求不合理和荒謬,如此一來,不難想象,本來帶來支援的,可變爲負面影響。由於美國總統國假期休市,不少大家慣用的金融工具或指標,未能提供相關參考,但不妨從周邊其他資訊取得佐證。事實上,金價已連升三天,若說避險情緒不存在,說不過去,尤其不少貴金屬早前亦有不同程度的漲幅,更是如此。無論如何,油價周一變化不大,以交投相對正常的布蘭特原油爲參考,結算價跌0.12美元,至每桶61.4美元,高位一度觸及62.57美元,是去年12月22日以來高位。然而,中東油組國的傾向不變,中長期供應仍多,需求未可相應提升,油價只有反彈難大升。銅價方面,LME三個月遠期銅周一開報5728,高見5765,低見5688,最終收報5749,升0.24%。維持周一想法,考慮到即將有內地春節假期,缺乏中國的消息,較難部署,暫停買入建議。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。