【嘉盛】金價暴跌30：跌勢過度了嗎？
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：140   

黃金價格今天遭到打擊，一度自日內高點大跌30美元，跌幅達到2.5%。這種暴跌發生在兩個小時內。一些強於預期的美國資料暗示，美聯儲對經濟的評估或許一直正確。顯然這是黃金空頭蜂擁而至的原因。美聯儲在昨天的政策聲明中承認經濟活動放慢，但把一季度資料的疲軟歸咎于“臨時因素”，聲稱經濟前景的風險依然“近乎平衡”。一些市場參與者本來準備迎接比這偏軟的聲明。畢竟同一天我們看到一季度GDP估計值顯示年增長率只有區區0.2%，這個結果甚至低於最悲觀的預測。但基於今天公佈的一些資料判斷，美聯儲對經濟抱持不那麼悲觀的看法可以理解了。畢竟，最新一周失業金申請人數自36.2萬人降至29.6萬人 – 為至少五年最低點。芝加哥PMI同樣略高於預期。但3月個人支出月率雖然增加0.4%，但仍然低於0.6%的預期值。除此之外，個人收入月率持平，並且美聯儲優選的通脹指標核心PCE物價指數，3月僅小幅上升0.1%，預期為升0.2%。縱然如此，投資者歡迎失業金申請人數的驟降，使得美元還是微微反彈。除了美元反彈，全球股市也出現短暫的反彈，原因顯然是希臘憂慮的減退。希臘股指也收高3%。所有這些都意味著，對黃金和白銀等避險資產的需求不旺。一些貨幣基金經理在月末循例進行的資產組合調整，可能也是金價暴跌30美元的原因之一。技術拋盤同樣造成了黃金價格的暴跌。這個黃色金屬在週二的時候沒能攻克1213-1220之間的關鍵阻力區域(請看圖中紅色陰影部分)。這個區間的下軌是一個斐波納契回檔位，而上檔是一個水準阻力位。看到反彈受制於此關鍵技術節點，一些買盤很可能上調止損至略低於週三低點1200附近處。當午盤金價跌穿1200時，引發了這些止損單，從而很可能加劇了跌勢。自然而然的，金價跌至1174-1178附近的下個邏輯支撐區域(藍色陰影部分)。如果金價繼續失守此區域，近期可能下探78.6%回檔位1160。但在如此幅度的暴跌之後，交易員現在了結一些空頭頭寸獲利也不奇怪。如此，金價可能在紐約尾盤有所反彈。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。