美聯儲敲定對八大銀行的附加資本要求
  2015-07-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：875   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）敲定了對全美八大銀行的附加資本要求，其中，摩根大通(J.P.
Morgan Chase & Co.)面臨的資本金缺口最大。該政策旨在鼓勵金融機構精簡業務或縮減風險資產。根據美聯儲最終的規定，摩根大通的附加資本金必須達到其風險加權資產的4.5%。對其他七家銀行的附加資本金要求維持在1%-3.5%不等。美聯儲表示，在提高資本金以滿足相關新規方面，摩根大通已取得一定進展；按新的附加資本金要求來看，摩根大通面臨約125億美元的資本金缺口，新規將從2019年起全面生效。去年12月份，美聯儲理事費希爾(Stanley
Fischer)曾披露，摩根大通面臨約210億美元的資本金缺口。目前看來，這一缺口已顯著收窄。美聯儲官員稱，其他幾家銀行目前擁有充足的資本金，可以滿足新的監管要求。每一家銀行的附加資本金要求是根據其相對風險性量身定制的，由國際監管部門和美聯儲創建的一個公式來衡量。一家銀行的附加資本可以增加或縮減，具體取決於銀行規模、複雜性、以及與其他大公司業務往來的變化。美聯儲理事會在週一下午的公開會議上一致投票通過了最終規定。美聯儲披露了規定最終版本的細節，規定最初於去年12月份公佈，距離美國總統奧巴馬(Barack Obama)簽署金融改革法案《多德－弗蘭克法》(Dodd-Frank)已有近五年的時間。美聯儲官員稱，秉承《多德－弗蘭克法》的精神，這些資本要求旨在鼓勵規模最大的銀行壓縮業務，並採取其他措施降低自身潛在破產風險可能給金融系統帶來的威脅。美聯儲主席耶倫(Janet
Yellen)在為這次公開會議準備的書面聲明中稱，附加資本要求的一個關鍵目標是要求這些公司自己承擔其破產將給其他方帶來的成本。他們必須大幅增加資本，降低破產風險，要麼壓縮業務，減少自身破產給金融系統帶來的危害。其他銀行中，花旗集團(Citigroup
Inc.)面臨3.5%的附加資本要求，美國銀行(Bank of America Corp.)、高盛集團(Goldman Sachs Group Inc.)和摩根士丹利(Morgan
Stanley)均為3%，富國銀行(Wells Fargo & Co.)為2%，State Street Corp.為1.5%，紐約梅隆銀行(Bank
of New York Mellon Corp.)為1%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。