亞股吸引力—投資評價
  2015-06-03 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛投顧 點閱次數：684   

對投資人而言，亞股的投資吸引力為何？簡單四個字：「投資評價」目前新興市場與已開發國家的股市投資評價差距之大，與2003年不相上下。當時，大家擔心SARS、擔心巴里島炸彈攻擊、擔心香港身陷通縮，但隨後投資評價差距收斂，讓那些逢低買入亞股的投資人，都有相當優渥的報酬表現。現在，投資人擔心經濟成長趨緩，擔心通貨緊縮的環境，但如同上次一樣，種種因素將使得評價差距收斂，例如商品價格下降與央行降息。過去，奢侈品、大宗商品、與博奕類股的投資需求，是締造強勁表現的關鍵。如今，大眾消費商品需求成長，例如個人教練與智慧型手機，帶來許多的投資契機，消費型態的改變，已經反映在股價走勢之上，時代在改變，我們不能執著過去的成功題材，不久之前，「中國製造」一詞，充滿貶抑意味，是「便宜沒好貨」的代名詞，如今亞洲已不可同日而語，亞洲大量投資研發活動，未來將製造出品質最好的產品，十年前，三星電視同樣是「便宜沒好貨」的代名詞，如今三星電視不僅品質優異，更是消費者的首選。過去，仰賴低廉勞力的企業，投資評價也較低廉，但這種現象已不復存在。亞洲民眾開始購買高利潤的產品與服務，消費者變得富裕後，開始想擁有更好的醫療服務、更好的壽險產品與更好的生活品質。此外，亞洲的人均醫療支出金額，雖遠遠低於美國，但從財富發展階段可知，亞洲民眾對醫療服務的需求與成長率將進入轉折點。接著來談談油價下降與商品價格下降等短期因素，這些因素對亞洲有著顯著影響，舉例來說，在英國，民眾花在糧食與能源的支出佔整體薪資的比例很低，但是，在印度，這個比例卻是高達薪資所得的50%，一旦糧食價格上漲，印度民眾便無力購買其他商品，同時通膨上揚推升利率水準，令印度經濟發展急凍，此外，政府可能也因此得大舉補貼低收入家庭，造成財政體質惡化，經濟表現搖搖欲墜。一旦能源與糧食價格下降—如同過去6個月的情況一樣，上述惡性循環將反轉，大大支撐經濟表現。我們的不同之處為何？大部分的基金經理人，以參考指數作為研究起點，但參考指數僅有670檔個股，我們的研究範疇則寬廣許多，逼近15,000檔個股；同時，我們的研究範疇，涵蓋越南、巴基斯坦，與斯里蘭卡等邊境市場；此外，我們也分析在亞洲營運，但在他國掛牌交易的企業，這當中同樣潛藏投資契機。我們跳脫思考的框架，發掘投資題材，別人的投資題材大多來自券商提供的研究報告，我們則花一半以上的時間，研究其他的資訊來源，例如消費部落格、貿易雜誌，學術研究報告等等。不同的投資風格，適用於不同的經濟週期階段。與其他人不同的是，我們不會固守特定投資風格，因為不同市場環境，需要不同程度的操作彈性，因此當市場環境出現變化，我們亦隨之調整投資風格，我們不僅透過上述的範例，掌握週期性超額報酬，同時尋找不受經濟週期影響之獨立超額報酬來源，小型股便是其中一項範例，即便產業大環境惡化，小型股仍有能力藉機擴大市佔率，相較之下，大型股便無此優勢，因此，我們結合週期性與獨立超額報酬來源，力求締造比大盤更平穩、更優異的報酬表現。本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。【富盛證券投顧獨立經營管理】 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。