台指選擇權－歐版QE發射台指火箭升空
  2015-01-23 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：102   

眾所矚目的歐洲版QE每月購債規模600億元高於原先市場預期，有效激勵國際盤強勢上攻，帶動歐台期強漲118點，領先攻破9500點；但週五台股盤面上只有台積電與鴻海等電子權值股領漲，漲勢並不全面，使得台股期現貨皆以開高震盪為主，台指期盤中最高點止於9488點，而尾盤更在現貨拉高但期貨下殺的情況下，將兩個交易日以來維持的正價差轉為逆價差10點，顯露出期貨市場近日躁進追高的氛圍有所降溫，不過舊制選擇權波動率指數還是下滑到10.87，改寫去年九月以來新低，不難看出市場信心依然充足。法人籌碼面上，三大法人同步買超現貨，規模來到226.2億元，其中外資單日買超金額高達212.7億元，本周僅僅五個交易日就累計大買679億元，同時外資再加碼台指期淨多單2,553口，水位上升至19,341口，續創去年六月以來新高，不過自營商反倒逢高加碼淨空單1,823口至4,012口，三大法人合計淨多單水位上升830口至15,129口，顯示法人依然積極做多，且淨多單規模越來越大。週五台股成交金額增加到1,191億元，價量齊揚有助於漲勢延續；各類股期指方面，金融期一舉突破季線壓力，盤中來到九合一選後新高，電子期與非金電期則是連續5天日線高低點上移的創新高走勢，配合台指期日K棒呈現連四紅向上急攻，以頻頻留下多方缺口的方式跳漲，顯示多頭氣勢銳不可擋。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。