國際金融與商品期貨評析
  2015-07-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：74   

國際金融重點新聞美聯儲貨幣政策決策機構：聯邦公開市場委員會(FOMC)發布的聲明顯示，維持0-0.25%基準利率不變，準備在經濟狀況進一步改善時採取加息行動。這份聲明與6月聲明相比無明顯變化，僅對經濟的評估略有改善。從目前形勢判斷，聯儲在9月下次會議上加息的概率依然是此前市場人士普遍預期的50%。今天的FOMC會議後聯儲僅發表一份政策聲明，主席耶倫不召開新聞發布會，聯儲也不會公佈包括經濟增長率、通脹、失業率和未來利率預期在內的一系列預測數據。市場人士將密切審視唯一能透露聯儲想法的這份政策聲明，從中窺探聯儲是否準備在9月的下一次會議上加息。明天將公佈的GDP數據可能引發強烈反應，其中將包括上溯至2012年的多年來經濟數據修正，市場對美國經濟的判斷可能隨之改變。據MW調查，目前經濟學家平均預期美國2季度GDP的環比年化增長率為2.5%，將明顯好於今年1季度的萎縮0.2%。一些經濟學家還預計，1季度經濟萎縮的狀況可能因為修正而不復存在。MFR Inc首席經濟學家J. Shapiro認為，在昨天和今天集會時，聯儲官員應該已對2季度GDP的狀況有所了解，但2季度GDP不太可能對聯儲在加息問題上的思慮產生太大影響，鑑於大量GDP數據會進行修正且存在不確定性，聯儲在9月會議前將聚焦於未來的就業報告和通脹數據。”週三玉米期貨價格開高後震盪走低，終場不但幾乎以當日最低點作收，收盤位置亦創波段新低紀錄。價格收盤位置落在布林通道外，盤勢維持急跌格局不變。日K線呈量縮黑棒帶短上下影線狀態，空方雖要回盤勢主控權，但摜壓意願保守，加上價格逼近6/24上跳缺口，故不排除今晚價格有開低走高或收紅K棒的可能性。目前價格偏空趨勢不變，未來若出現價格挑戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。