台指選擇權－開盤空方急下殺買盤支撐未示弱
  2015-05-25 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：38   

上週五美國公佈核心CPI數據意外強勁，今年底前仍不能排除升息的機會，美股震盪收低，歐台期收盤下跌20點，不過週一台指期在日股與陸股的帶動下相當抗跌，呈現開低震盪收高的走勢，由台積電與蘋果供應鏈撐起電子類股漲勢，且在現貨最後一盤拉抬近20點之下，期現貨雙雙收在相對高點，台指期守穩9600點之上，期現貨逆價差仍維持在14點，且舊制選擇權波動率指數也沒有下滑，市場信心持穩。 觀察法人籌碼變化，現貨部分土洋法人對做，外資賣超27.6億元，自營商買超11.7億元，投信買超0.2億元，三大法人合計賣超15.7億元；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單3,006口至9,782口，淨空單水位下降到萬口以下，自營商小額加碼淨多單57口至6,157口，三大法人合計淨空單下降3,046口至5,969口，整體來看，法人對於後市看法已經沒有那麼悲觀。 就技術面而言，週一加權指數價漲量縮，成交金額大降至765億元，改寫今年2月中旬以來最低量，多空雙方在季線附近觀望；類股期指方面仍是電子期最為強勢，來到近期盤整區間上緣，而台指期高低點都侷限在上週五的日K棒範圍之內盤整待變，雖然仍未能正式收復短期均線，但低接買盤踴躍進場，連收兩根紅K棒且低點持續向上墊高，顯示空方下壓力道不敵多方承接意願。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。