【嘉盛】新興市場綜述：三大新興市場外匯淪為風險規避交易的犧牲品
  2015-01-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：339   

對很多全球投資者而言，2015年開年艱辛：能源、大宗商品、股市以及高收益貨幣新年第一周紛紛大幅下挫。這種典型的風險規避交投環境中交易員不安心態的主要受益者是日元、美元以及美國政府債券。不出意料，全球風險厭惡情緒同樣殃及整體新興市場外匯。下文會聚焦其中三大貨幣對於重要水準一線的走勢前景。美元/墨西哥比索：心理關口阻力見於15.00墨西哥比索兌美元去年大部分時間表現堅挺。墨西哥比索只在去年最後五個星期屈服于美元的廣泛上揚。隨著新一年的啟動，美元/墨西哥比索正於15.00附近近6年高點交投，較兩個月前的13.00中位大幅上揚。客觀來看，鑒於墨西哥和美國經濟的密切聯繫以及受大宗商品價格影響較小，墨西哥比索的基本面較眾多其他新興市場外匯要強勁。因此，15.00一線心理關口可能會成為貨幣對短線頂部。但如該水準失守，貨幣對有可能攻向15.56一線歷史高點。來源： FOREX.com 美元/南非蘭特：將攻破11.84？  跟美元/墨西哥比索走勢類似，美元/南非蘭特截至發文時正緊貼關鍵阻力水準。南非經濟受採礦業和金屬價格影響嚴重受創，但比其他依賴原油出口的新興市場貨幣幸運的是，蘭特避免了風險規避走勢帶來的嚴重拋售（詳見以下美元/盧布分析）。不管怎樣，美元/南非蘭特正緊貼11.84位置13年（！）高點。如拿下，貨幣對可能在本季度後段攻回12.00中部看漲通道頂部。來源: FOREX.com 美元/盧布：因油價下跌推高 我的同事 Fawad Razaqzada今天早前強調過油價大幅下跌並於年初探入多年新低。如我們去年末看到的，俄羅斯盧布對油價的依賴尤其明顯，因此今天盧布在油價下行環境中的大幅走低亦在情理之中。儘管俄羅斯央行12月中大膽加息可能阻止了盧布的全面恐慌心態，但油價暴跌帶來的長期影響以及高利率或為美元/盧布提供良好支撐。 技術面來看，貨幣對正緊貼12月末下跌之38.2%回擋水準60.10，但上破則會馬上迎來63.70 (50%)或67.25 (61.8%)。美元/盧布目前仍傾向看漲。 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。