台指期權－電子仍為股災中心　大盤指數逼近九五
  2015-03-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：111   

在現貨市場方面，美國昨晚四大指數雖依然收黑，但跌幅明顯收斂。大多數亞股多半在平盤之上震盪，但台股卻在以平盤開出後隨即走低，盤中似乎引發多殺多的賣壓，導致指數一路探底，並在最後一盤的摜壓下，以今日最低點作收。電子類股部分，台積電續跌超過2%，日月光與聯發科甚至分別出現5%與4%以上的跌幅。在大多數權值個股軟趴趴且中小型個股也低頭的情況下，電子指數終場下跌1.69%，佔大盤成交比重亦下滑至68.15%。金融類股部分，權值個股也出現領跌走勢，其中的富邦金重挫超過3%，國泰金、兆豐金與開發金則有1%以上的跌幅。金融指數終場下跌1.30%，佔大盤成交比重則上升至6.59%。週五加權股價指數下跌115.40點或1.19%，收在9503.72，成交金額為1113.52億元。族群中以半導體與百貨類的表現最為弱勢，分別有2.37%與1.98%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出，隨即進行橫向整理，但指數在九點半過後出現急殺，雖然跌勢在十一點過後稍微穩定，不過終場收盤位置仍落在今日相對低點，全日高低差則放大至103點。4月台指期終場成交在9541，下跌70點或0.73%，成交量為126226口，未平倉量則為69172口。另外，4月台指期正價差37.28點，電子期為正價差1.85大點，而金融期亦為正價差4.61大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方攻勢全面，但摜壓意願並不明顯。就收盤的位置來看，非金電期收在月線之上，而電子期與金融期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為疲軟，而非金電與金融也未有收漲表現，導致台指期終場以下跌作收。電子若不能在未來先行止跌，就算金融或非金電有好表現，指數在近期最好的情況將僅為區間整理，不易有波段漲幅出現。從籌碼面來看，今日三大法人全都賣超台股現貨。外資賣超196.14億元，投信賣超6.86億元，自營商亦賣超13.92億元，三大法人合計賣超216.91億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商增持1633口多單，目前手上部位留有893口淨空單；投信增持1249口空單，目前部位為3129口淨空單；外資則減持8949口多單，目前部位為淨空單3745口。三大法人期貨部位總計為淨空單7767口，較上個交易日減少8565口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.07，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.75，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位已偏空，對台股後勢看法轉為悲觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9900間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9600。買權OI最大履約價維持在10000，有48109口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有41344口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下降至1.06，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有8610口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9300，有4201口。今日VIX值上升至10.47，高於歷史均值10.22，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於4月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平盤開出，盤中挑戰月線壓力依然失敗，隨後即向下回落，終場以今日最低點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與月線間，在短均線群尚未與月線形成死亡交叉下，盤室維持中性格局不變。收盤K線呈黑棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方無論在防守或進攻上皆有表現，惟摜壓意願不高，故不排除指數在下週一出現開低走高或收紅K棒的可能性。依先前經驗來看，倘若指數能在下週一前站回月線之上，台股還能在原先偏多軌道內震盪走高；但要是失敗，則須當心有回測季線甚至半年線的風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。