【嘉盛】RBNZ會議前瞻：紐元過於鴿派了？
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：238   

紐元今天因上周RBNZ副主席McDermott講話大幅下行。副主席相關新西蘭聯儲(RBNZ)言論非常鴿派，他表示RBNZ目前階段並無加息考量，需求和通脹下行可能引發降息討論。他總結道，通脹前景需要一段時間政策支援，表示RBNZ對根本性低通脹的擔憂程度超出我們之前預期。但主席惠勒在上次會議中表示，雖然預測1季度通脹年率約0%，未來兩年通脹低於2%目標，但聯儲預計將保持一段時間的官方現金利率（OCR）穩定。1季度真實通脹數據略不及預期，分別為季率-0.3%和年率0.1%，但這些數字是否足以促使RBNZ明天會議（聲明發佈時間為2100GMT）採取更鴿派立場？自3月中RBNZ會議以來已有大量經濟數據發佈。2014年新西蘭經濟錄得7年來最快增速3.5%，擊潰預期的3.4%年率增速；4季度經濟表現依舊令人矚目，季率增速0.8%符合預期。同時還有部分強勁貿易數據和良莠不齊的信心數據出爐，其他經濟數據總體有漲有跌。整體而言，經濟形勢RBNZ上次會議以來並無明顯變化。來看看紐元。紐元自聯儲上次會議以來大幅上行（貿易加權），RBNZ對此也有所察覺。但這並不意味著明天RBNZ聲明會提升鴿派傾向。聯儲更有可能對“估值過高”的紐元採取更強硬姿態。我們料聯儲會提到，鑒於當前新西蘭基本面情況和貿易加權指數下跌，紐元匯率過於高企。◆紐元可能反應McDermot上周的鴿派言論嚴重打壓紐元，因此，如果RBNZ未以任何形式重申他的觀點，紐元有望展開安慰性反彈。紐元/美元重要技術面水準為0.7740, 0.7890/0.7900，然後是0.8000附近心理關口阻力。下檔關注0.7520, 0.7425和0.7180。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。