【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-06 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：591   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄向下，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄向下，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD低位，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1198.2-1204.2賣出，止損1209.2，目標位1188.2-1194.2；上方阻力位：1209.2；支撐位：1183.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.93-16.18買入，止損15.83，目標位16.28-16.53；上方阻力位：16.61；支撐位：15.79。 基本面分析： 美國勞工部(DOL)週四(2月26日)公佈的數據顯示，美國2月28日季調後初請失業金人數增加0.7萬至32.0萬人，創去年5月以來最高，預期29.5萬人，前值31.3萬人。初請失業金人數意外飆升，創下九個月以來的高位，表明近期的寒冷天氣可能會拖累就業市場的改善。德國經濟部週四(3月5日)公佈的數據顯示，德國1月工業訂單較前月下降3.9%，預期下跌1.0%，前值修正為增長4.4%。1月工業訂單意外驟跌，且單月跌幅創下去年8月來最大，進而使得今年看似開局強勁的德國經濟復蘇蒙陰。週四歐洲央行利率決議後的新聞發佈會上，德拉基宣佈將於3月9日開始購債，雖然預計將持續至2016年9月，但何時停止印鈔將取決於通脹是否達到2%。同時德拉基上調了未來歐元區經濟增速以及通脹預期。受德拉基宣佈QE細節並提高歐元區通脹及經濟增速預期的刺激，美元指數走高，貴金屬最終承壓下跌。今日重要資料：18:00 歐元區第四季度GDP修正值(年率)21:30 加拿大1月貿易帳(億加元)21:30 美國1月貿易帳(億美元)21:30 美國2月失業率21:30 美國2月非農就業人口變動(萬人)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。