台股第二季投資：佈局高殖利率股
  2015-04-02 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1078   

受私人企業就業人數增幅及ISM製造業指數雙雙不如預期影響，美股持續回檔收低，反觀歐洲QE奏效，3月PMI製造業數據繳出亮麗成績，帶動歐股上漲，日股表現亦不落人後，激勵台加權指數周四大漲92.66點，成功於長假前夕站上9600點並收復月線9,550點壓力關卡，OTC指數亦同步收紅。富蘭克林華美投信表示：台股今天開高走高並收復月線關卡，有助化解技術線型下彎的短期均線，避免盤勢落入中期整理，後續能量能還是觀察重點，短線反彈壓力暫看9650點缺口，預期第二季指數將在9800-9500點間箱型整理，操作上可擇擇新產品、財報、配息題材股或補漲股酌量短打，波段加碼仍視4月中財報公布結果而定。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：從技術面來看，指數自上周重挫後，周KD出現死亡交叉，使得台股在9600點之上形成短線壓力區，所幸指數仍力守9500點之上，技術指標未再進一步走弱，目前仍以中多格局看待，但短線陷入整理難免，只要四月份指數重新站回所有短期均線之上，就有機會重啟漲勢。展望第二季操作策略，富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：台股第二季最大的優勢在於上市櫃公司去年獲利良好，合計稅後盈餘達1.86兆元，今年配息預估將達1.2兆，平均殖利率超過3%，基本面表現良好。政策面部分，6月1日起將放寬漲跌幅限制且融資維持率提高至130%，未來若空方力道轉強，須留意對盤勢影響將大幅增加。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：不論國際股市或台股，今年以來均累積一段不小的漲幅，加上升息議題，指數修正亦屬合理，惟台股向來不是指數的問題，以目前價位判斷，未必會有很大的下跌空間，但個股表現差異極大。以近期強勢表現的運動休閒概念股來說，產業淡旺季不明顯，股價波動亦不若電子股明顯，加上原物料下跌及美元升值，對以歐美國家出口為主的公司而言，更是如虎添翼。楊金峰進一步表示：考量4月底前尚有希臘改革計劃協商、4月中下旬有美股財報公布，須提防獲利受美元強勢拖累，反彈不建議追高加碼，建議將資金轉往本質佳、市場熱度不高但能穩紮穩打的高殖利率股票，包括汽車零組件、電梯製造商、鉛酸電池廠及汽車融資股等，都具有獲利穩定且高配息的特性，在盤勢調整之際，可視為相對穩健的選擇。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。