國內/國際股市摘要分析
  2015-04-21 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9063   

◆美洲股市：美股週一大幅反彈，道瓊指數重新站回18,000點大關，主要由於摩根士丹利財報傳佳音，公布營收創逾五年高點，還有包括蘋果、IBM與臉書等科技股大漲支撐盤勢，除此之外，中國人行調降存款準備率，提醒了投資人全球資金仍然寬鬆，增加投資人持有更多風險性資產的意願。巴西股市連續第三天下跌，主要由於市場對於今年內需展望更加悲觀，企業將難以仰賴內需獲利，因此盤面由資訊科技類股領跌。◆歐洲股市：歐股同樣受到中國寬鬆政策帶動大盤反彈，其中礦業類股表現領先大盤，英國 Anglo Amercian、 Rio
Tinto 等礦業公司均上漲超過2%，歐洲三大指數中，以上週五跌幅最深的德國股市反彈幅度最大，漲幅達1.74%。◆亞洲股市：美歐股市上週五重挫，持續讓亞股週一承壓。日本股市受到日圓走升衝擊，開盤後隨即跳空重挫約150點，之後跌幅更一度擴大至約180點，失守19,500點關卡，惟因陸股一度翻紅，也激勵日經跌幅縮小且數度翻紅，終場小跌0.09%，為連續第2個交易日下挫。韓股在希臘債務違約以及中國降準等多空消息交戰下開低走高，最終以小漲0.15%接近平盤作收，為連續第七天收紅。東協五國股市則是受到中國壓抑股市融資及希臘債務危機再起等利空衝擊，僅馬來西亞股市上漲，其餘下跌。印度股市由於上週開跑的企業財報季表現黯淡，加上外資恐面臨印度政府的徵稅要求，並引發盧比貶值，盤面由信實工業及塔塔諮詢等權重股領跌，拖累SENSEX指數下跌1.95%，收連四黑。◆中國股市：中國人行在週日宣佈下調銀行存準率1%，創下金融海嘯以來最大調幅，在陸股週一早盤形成撐盤利多，上證指數受權重股推升，盤中一度站上4300點大關，不過午盤由於市場擔心主管機關將打擊非法融資活動，陸股由中國南北車為首的權重股領頭重挫，指數迅速跌落，收盤上證及深圳指數跌幅都超過1.6%，盤面上以保險、證券期貨、高速公路及銀行板塊跌幅居前。港股週一開高走高，午盤則受到陸股急殺所拖累，收盤恆生指數下跌2%，寫下2014年12月以來最大跌幅。◆台灣股市：台積電法說釋出第二季營收將減7~8%的財測，讓台積電在上週五變成法人提款機，拖累台股開盤即跳空跌破月線，9600點迅也迅速失守，台積電跌幅達3%，拖累聯電跌幅逾2%，大立光財報雖繳出亮眼成績，重登2800元大關，但並未帶動蘋概股表現，金融權值股也被無力撐盤，多數壓抑在盤下，傳產族群則是跌多漲少，大盤震盪走軟殺尾，加權指數收盤時下跌85.94點，以9570.93點作收，成交值縮至977.02億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。