國內/國際股市摘要分析
  2015-07-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1240   

◆美洲股市：週二美股開盤在中國股市跌幅收斂、醞釀短線反彈及企業財報優於預期帶動下開高走高，最後以大漲作收。週二新公佈財報企業包括UPS、輝瑞大藥廠、默克藥廠及福特汽車等都優於預期，另能源相關類股反彈也帶動股市上漲。週二道瓊工業指數上漲1.09%，收在17,630.27；S&P500指數收漲1.24%，收在2,093.25，Nasdaq指數收紅0.98%，成為5,089.21點，費城半導體指數大漲2.04%，指數成為650.9。週二工商協進會公佈7月消費者信心指數由6月的99.8大幅滑落至90.9，遠不如市場預期的99.1，可能是受希臘債務危機及中國經濟擔憂，導致美股波動上升所致。週二巴西股市在銀行股反彈帶動下開高，且原物料類股出現跌深反彈，Ibovespa指數最後大漲1.78%。其他消息方面，S&P週二表示維持巴西信評在BBB-，但展望由穩定下調至負向。◆歐洲股市：在連跌5天後，週二歐洲股市在併購消息帶動下開高，加上中國股市有自低點反彈跡象，投資人擔憂情緒稍微舒緩，帶動歐股走揚。週二Stoxx600指數最後收漲1.07%，成為390.02，英國上漲0.77%，德國上揚1.06%，法國收漲1.01%。週二英國公佈第二季GDP季增率為0.7%，連續第10個季度增長，年增率為2.6%。◆亞洲股市：週二日股再因日元走強及前一日國際股市回檔拖累開低。不過因陸股盤中跌幅收斂甚至一度翻紅，日股跌幅也隨之縮小，最後以小跌作收。週二日經225指數小跌0.1%，收在20,328.89。週二韓國股市受前一日中國股市重挫影響由中概股領跌，KOSPI指數一度回挫逾1%。不過因中國股市反彈，加上韓國政府正式宣佈MERS疫情結束，帶動旅遊類股走強，製藥及通訊類股也開低走高，帶動KOSPI指數最後以微漲0.01%作收，收在2,039.1。東南亞股市方面，週二各國續受原物料價格走跌，導致原物料類股下挫影響而再次全面收低。泰國SET指數下跌0.32%，新加坡及菲律賓分別下跌0.98%及0.91%，印尼下挫1.18%，馬來西亞下跌0.59%。印度股市週二再度收黑，Sensex指數創下一個多月來新低。雖然印度央行將於下週舉行例會，仍有降息想像空間，但市場因多預期企業財報可能不佳而先行離場，導致印度股市走跌。週二Sensex指數收在27,459.23，下跌0.37%。◆中國股市：在前一日重挫近8.5%後，週二上證綜合指數因政府未出台新救市措施再以下挫近4%開出，跌幅一度達5%，市場情緒仍不穩定。不過就在證券、銀行等大型股走高後，大盤跌幅收斂甚至一度翻紅。惟午盤時賣壓再起，指數再度由紅翻黑。但尾盤時央企改革概念股接棒走強，指數最後以下跌1.68%做收。深圳股市方面，深圳成指下挫1.43%，中小板下跌1.45%，創業板跌幅仍深，重挫3.81%，單日震幅高達8%。其他消息方面，繼美元、歐元、英鎊和日元後，倫敦金屬交易所(LME)宣佈將接受人民幣充當銀行和交易商交易時的抵押品，意味人民幣國際化再邁出一步。港股方面，週二港股在神華能源、中國石油天然氣等能源相關類股上漲帶動下收紅，恆生指數終場上漲0.62%，收在24,503.94，紅籌股亦同步收高0.22%，但國企股指數下跌0.51%。 ◆台灣股市：在連跌4日後，週二台股以小漲開出，並在平盤上下進行震盪。10點過後電子領軍走強，蘋概股、工業電腦、封測等回穩，面板及DRAM走勢也不錯。傳產則以食品、汽車及航空股表現較佳，但金融走勢疲弱。雖然指數多數時間都在8,600之上震盪，但近尾盤時賣壓再起，漲勢縮減，最後僅以上漲0.3%作收。週二加權股價指數收在8,582.49，上漲25.81點，總成交值993.87億。三大類股以電子上漲0.99%表現最好，傳產微跌0.07%，金融收低1.15%。法人動態方面，三大法人週二賣超金額減至19.04億，外資賣超45.81億，投信買超5.37億、自營商買超21.40億。資券方面，週二融資減少31.58億，餘額為1,654.64億，融券減少44張，餘額為33.66萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。