鉅亨投資雷達》檢視投資價值，從市場恐慌突圍
  2015-09-09 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：177   

中國經濟的疲弱拖累全球金融市場，成熟國家的股市也出現大幅波動，然而我們認為中國經濟的放緩，不會拖累成熟國家的復甦腳步，而在股市方面，歐股與日股在回檔後，本益比的下滑使得其股市具備很強的投資價值，因此我們認為美股可望回穩，歐股與日股則是值得逢低進場的標的。1. 美國重回世界成長中心，持續推動全球經濟QE在美國的效用非常明顯，2013年第三季以後，每季GDP年增率穩步增長，且2014年中以來已經連續五季維持2％以上的增長，是2007年次貸風暴以來最強的時期。這段期間，中國經濟早已露出疲態，2009年GDP成長見頂後，就持續下滑，2014年起疲態更為明顯。兩相對照，美國的復甦絲毫不受中國疲弱的影響，因此中國經濟數據疲弱，只是衝擊短期信心面，後續美國經濟仍在上揚趨勢，美股可望回穩。2. 油價暴跌不見得是壞事，甚至，可能促進新一波成長油價暴跌是中國需求減少？錯！如果排除季節性因素，中國進口石油數量不但沒有衰退，還創下歷史以來新高。這波油價下跌，其實是美國與中東產油國角逐市佔率的後果，中國算是躺著也中箭。油價崩跌看似嚇人，然而如此低的油價，不但可降低生產成本，還可增加每人可支配所得，對新興市場，尤其是中國這個製造大國，是相當有利的。3. 歐洲、日本不但有QE資金，經濟也在復甦，股市甚具投資價值歐洲經濟處於增長軌道 德國7月份季節調整後出口月增率上升2.4%，遠高於市場預期1%。歐元區8月份PMI為52.3，維持50榮枯分水嶺上。量化寬鬆可能擴大 歐洲央行主席德拉吉表示，若有必要，QE計畫將延續至明年9月底之後，股市的資金動能不虞匱乏。企業獲利提升，股市強大支撐 歐洲第二季企業獲利表現良好。根據摩根士丹利8月統計所追蹤的404家歐洲企業，盈餘年增率達17.5％，高於預期的15.8％，提高年度獲利目標的家數比重更高達42％。日本經濟持續復甦 日本經濟最重要的指標「核心機械訂單」年增率仍然維持擴張。量化寬鬆或有更大空間 面對中國經濟下滑潛在威脅，央行行長黑田東彥表示必要時會「毫不猶豫」地強化QE政策，形同預告下一次黑田驚奇的可能性。企業獲利動能良好 根據美銀美林9月份的調查，日企業盈餘上修家數高於下修家數之比例持續上升。在經濟復甦力道不強，但資金氾濫的時代，具有強勁基本面的市場，即使短期受到全球市場波動拖累，但最終，QE龐大資金終會嗅到這樣的美味。歐、日股市就是基本面持續好轉的美味獵物，我們認為這波歐、日股的下跌，帶來極佳的進場點。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。