【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：135   

庫存連跌六周,油價上61美元,仍受制於區間阻力油價承接周二升勢而在昨日站上61美元水平。除了美彙指數跌勢不止繼續下探爲商品期貨帶來上行動力以外,昨日公佈的原油庫存資料顯示已連續六周報跌,跌幅遠超與市場預期,EIA同時上調原油需求增長預期。然而我們看到油價仍然在區間內震蕩,未突破區間阻力,並不表示將開啓新一輪漲勢。加上美彙中長期向好,油價下行壓力依然不小。周三美股反彈,道指升236.36點,標普升25.05點,納指升62.83點。標普6月期貨開於2081,高見2107.5,低見2080.3,收於2106.9,升1.29%。美彙指數繼續下挫0.55%至94.646,日中高見95.233,低見94.322,均低於前一日的水平。VIX指數繼續下跌8.64%至13.22。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周三繼續反彈1.29美元或2.14%,至61.43美元,日中高見61.82,低見60.45,均高於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價61.1,目標價59.0,止損價62.2。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三連續第四日上漲,升1.09%或65美元,收于6030美元,日中高見6083.5,低見5962.5,均高於前一日水平。銅價大幅反彈,升至6000美元上方,企穩5日均線,升穿10日均線。我們暫不開新倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。