【嘉盛】英鎊/紐元：上行，上行並......
  2015-05-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：178   

紐元亞盤動靜頗大，紐元/美元跌幅約1.4%。廣泛風險規避情緒及新西蘭鴿派利率前景升溫拖累紐元。早前有報導稱很多銀行預計新西蘭將放寬貨幣政策，紐元承壓，此後亞盤投資者情緒整體惡化進一步推低該商品貨幣。避險流同樣殃及英鎊，但英鎊仍因大選保守黨獲勝獲撐上行，英鎊/紐元開盤後一路飆高。英鎊/紐元目前已觸及2.1000附近重要阻力。匯價自2011年4月以來從未拿下過該水準，但並非從未努力過。事實上，匯價此後至少四次於該水準遭拒。近期發達國家之間“誰最鷹派”，或至少是除美聯儲外誰“第二鷹派”的央行競賽主宰了該貨幣對走勢。RBNZ和英央行當時態度都較目前強硬，前者甚至於2014年上半年加息，但至少跟大部分西方國家相比，兩大央行的經濟表現都算強勁。近期又出現新西蘭利率鴿派新動向。新西蘭經濟情況不及預期，紐元匯率高企，通脹無力都帶來對新西蘭放寬貨幣政策的討論，但鑒於美聯儲的強硬利率預期有所放軟，美元廣泛下行，而全球經濟貨幣政策情況整體放寬，因此，受到影響的不僅紐元。此外，這些因素看來暫時不會消失，RBNZ可能不得不下調OCR（OIS定價指標顯示市場認為3季度末前會降息），讓我們看看RBNZ主席惠勒在週三上午《金融穩定性報告》後進行的演講中作何表示。另一方面，英鎊大選後大幅上揚，因此，很可能受獲利了結及橫盤整理預期影響下行。市場還將關注今晚英央行政策會議，看屆時是否有任何考慮收緊貨幣政策暗示，同時還需密切留意央行週三發佈的最新通脹報告。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。