【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-01-06 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：302   

週二，美元歐洲早盤兌G10貨幣在0.40%上下窄幅波動，唯一例外的是挪威克朗，美元兌克朗漲幅超1%。挪威12月份的製造業PMI再次跌破50，拖累克朗大跌。鑑於油價下滑，且挪威經濟的整體情緒利空，我認為基本面疲弱將繼續拖累克朗，令其維持波動。歐元區12月份的服務業PMI終值下修，而上週五已經下修製造業PMI，令情況雪上加霜。儘管德國和法國的數據超過預期的維持不變，區內指數下滑仍然令市場失望，歐元/美元走低。價格繼續在1.1900的區間徘徊，但鑑於希臘政治危機一觸即發，我認為價格進一步下滑只是時間問題。英國12月份的服務業PMI大幅下跌，遠低於市場一致預測的小幅下滑。鑑於週五的製造業指數意外下跌，加上建築業PMI走低，服務業的數據欠佳證實英國經濟喪失去年的部分漲勢。英鎊/美元歐洲午盤跌破1.5200，在1.5165上方幾點獲得支撐。週三，預期美國的ADP報告強勁，可能帶動價格跌破此位置，看住1.5100的支撐位。由於挪威12月份的製造業PMI令人失望，美元/挪威克朗週二歐洲早盤走高。受消息刺激，價格突破阻力位（變支持位）的7.6500
(S1) ，我認為可能繼續上揚，挑戰7.8700
(R1)的阻力區間，即12月16日的高點。美元/挪威克朗落在12月1日的低點以來繪製的紫色上升趨勢線上方，短期前景樂觀。就大的趨勢而言，日圖顯示，價格在50和200天移動均線，以及9月3日的低點繪製的黑色上升趨勢線上方形成更高的高點和更高的低點。價格的整體走勢同樣利好。日圖動力指標顯示，14天RSI在70獲得支撐，落在超買區間並上漲，而MACD已經極高，並再次上穿虛線。這些信號預示漲勢加劇，支持進一步的漲勢。支援位：7.6500 (S1)、 7.5600 (S2)、 7.3750 (S3)阻力位：7.8700 (R1)、 8.0000 (R2)、 8.2200 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。