中國貿易數據雖有灌水疑慮、但長期趨勢仍向上
  2015-01-16 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1454   

12月份中國貿易順差表現亮眼 原物料需求增溫2015年1月12日中國官方公佈了最新的貿易數據，貿易順差額雖自54.5降至49.6百億美元，但結果仍優於預期，出口年增率更超出預期自4.7%上升至9.7%，進口年增率由-6.7%來到-2.4%，其中，原油與鐵礦進口明顯增溫，反映製造業的原物料需求上升。中國出口疑遭灌水 高於香港統計數據市場有分析師於2014年間多次公開表示中國境內有不肖業者藉貨物出口至香港，以抵押狀方式向銀行融資，再把資金挪用至其它獲利使用，此舉將造成中國出口至香港的金額遭灌水。實際將中國官方與香港統計局數據比較確實如此，2014年中國官方出口至香港金額為363.19百億美元，但香港官方從中國進口的金額僅208.92百億美元(2014年1-10月)，參考過去年度資料，估計2014年香港自中國進口金額約250百億美元上下，表示當中近100億美元具灌水疑慮。扣除具疑慮的貿易差額 中國貿易順差趨勢仍向上雖然中國貿易數據有上述的灌水疑慮，但扣除掉中國與香港貿易數據的差距後，中國貿易順差長期趨勢自2011年起明顯向上，目前中國貿易餘額雖只占GDP比重約2%左右，但長期貿易順差提升，仍會表現在企業加工製造的營收中，對於整體經濟成長有助益。另外，需要特別注意，中國主要出口貿易對象為美國與歐盟，因此該二地區的經濟景氣將大幅影響中國出口貿易的狀況，未來可保持密切關注。投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。