支撐點浮現，印度多頭格局未破
  2015-05-28 提供機構：群益投信 作者：林光佑 點閱次數：8396   

◆摘要：印度股市先前受到部分企業財報公佈不如預期，及重大法案未能在國會通過影響，呈現震盪修正，5月份在消化大部分利空後，從年線附近反彈，顯示年線為此波多頭走勢的中期支撐。◆內文：◆市場趨勢分析：印度股市先前受到部分企業財報公佈不如預期，及重大法案未能在國會通過影響，呈現震盪修正，5月份在消化大部分利空後，從年線附近反彈，顯示年線為此波多頭走勢的中期支撐。近期印度經濟及股市狀況，說明如下：(1)財報好壞參半：2015財年第四季財報陸續公布，各產業情況各有差異。金融類股以公股銀行較差、私有銀行較佳；科技類股則普遍受到盧比升值影響獲利率；醫藥產業受新藥核可進度緩慢影響，但前景仍佳；消費類股受惠原物料成本節省效益仍在，需求量成長趨緩；工業部分，道路、港口相關類股較佳，電廠設備訂單不顯著；汽機車相關，以四輪優於兩輪，商用車持續復甦，零組件展望仍佳；原物料部分，水泥需求疲弱，農業相關穩定成長；油氣類股受惠取消補貼，因此獲利受國際原油報價影響；金屬產業受國際報價影響，大致仍在低檔。展望後市，市場對2016、2017財年企業獲利增長仍抱持期待，對於此二年度整體企業稅後獲利成長率預估將達到18.4%及19.4%，顯示市場仍深具信心。(2)央行降息可期：印度2015年4月消費者物價指數（CPI）為4.87%，較前一個月的5.25%下滑，而躉售物價指數（WPI）-2.65%，亦較前一個月的-2.33%下滑，兩者均低於市場預期數字，在通膨數據持續下滑下，市場預期印度央行6月2日的政策會議上可能再次降息一碼，以刺激經濟成長，對股市應為利多。(3)莫迪效應持續：印度總理莫迪上任已屆滿一週年，企業仍抱持有肯定期待。根據一份對企業主的調查，在滿分10分的評等中，企業主平均給予莫迪7分，並對莫迪改善貪污及有利經商環境表示肯定，但期待更多更快的改革，其中約有66%表示對未來經濟有信心及考慮擴大投資。展望未來一個月，在財報空窗期下，市場將主要反應總經數據及政府政策，股市走多機率較高。除了印度央行再次降息的機率相當高，市場也預期GST法案可望在7月議會通過，另外，政府對於基建支出動作有機會加速，今年季風雨季雨量預估較平均少7%，但應不致缺水。然而，需要留意美國升息時間點，美元若開始轉強，可能不利資金流入新興市場，財報公佈後對新的一年的獲利預期，好壞差別大，個股挑選仍相當重要。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。