【香港永豐金融】美元和金價齊漲,買鈀金目標價785.5美元
  2015-05-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：155   

金價在連續三日大幅下挫後,于周一反彈回1180上方,一度突破1190美元水平。美國工廠訂單資料好於預期,美彙受此刺激連續第二日反彈,然而貴金屬不但沒有受挫,反而全線反彈。如此一來美元和黃金齊漲。面對英國大選、澳洲議息決定和美國經濟復蘇不確定性,金價好友獲得上行動力。保曆加通道升至中軌和下軌之間,MACD繼續在零軸下方。我們暫時不對黃金開新倉,保持觀望。周一(4日)貴金屬均上升。紐約期金升1.05%,至1186.8,期銀升1.9%,至16.44,鉑金期貨升1.88%,至1150.9,鈀金期貨升1.15%,至782.65。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1178開後,一度高見1193,低見1176.5,均高於前一日水平,收於1187.9。我們計劃開短倉,入市價1184,目標價1170,止損價1191。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於773.7,高見784,低見772.1,均高於前一日水平,最終收於782.65。鈀金大幅反彈,升穿50日均線,繼續重回上行通道。我們計劃開長倉,入市價781.5,目標價785.5,止損價779。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。