【遠東銀】美元因上週五就業數據良好之獲利了結而回落！
  2015-06-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：199   

◆USD/JPY中國海關署週一發布5月份貿易數據，出口下降2.5%，進口下降17.6%，雖然貿易順差達594.88億美元，但進出口萎縮顯示經濟下行壓力仍在，提升市場風險人氣。此外，日本內閣府公佈5月服務業判斷指數回落至53.3，為六個月來首次下降，但展望指數升至54.5，且受益於資本支出增長，日本第一季GDP修正為3.9%，遠優於初值2.4%，為1994年以來最快，印證了日本經濟擺脫去年衰退，重穫動能，拉抬日圓，美元兌日圓從高點125.67下滑。經濟合作暨發展組織OECD發表月度領先指標顯示，美國經濟成長露出更多轉弱跡象，從3月的99.7降至99.5，國際貨幣基金聯盟IMF副總裁古澤滿宏也警告道，美聯儲即將進行的升息，可能在大範圍內產生負面影響。此外，有報導引述美國總統歐巴馬表示美元強勢是個問題，打擊美元，但遭到否認，晚間歐巴馬本人也談到對此並不擔心，隨著日本首相安倍晉三稱，政府密切注意日圓走軟對小型企業和消費者造成的衝擊，推低美元兌日圓跌至低點124.28。預估今日美元兌日圓阻力於125.00-20，支撐於124.00-20。 ◆EUR/USD歐洲議會議長舒爾茨接受訪問時，敦促希臘接受國際債權人對以改革換現金的協議，並警告若未能達成將帶來嚴重的後果，且歐盟對希臘的腦怒在週日變得公開化，歐盟執委會主席對希臘總理齊普拉斯進行指責，批評扭曲協議方案又拿不出替代辦法，德國總理梅克爾週一也表示，希臘談判中仍有許多工作要做，希臘情勢的憂慮打壓歐元兌美元跌至低點1.1080。德國經濟部週一公佈4月工業生產較前月上升0.9%，皆高於預估和前值，而德國統計局公佈4月出口較前月升1.9%，遠超過預期，貿易順差更擴大到223億歐元，顯示該歐洲最大經濟體第二季開居良好。另外，法國央行發布報告，預估第二季經濟增長0.3%，工業和服務業活動將進一步成長，國際貨幣基金聯盟IMF也上調西班牙今明兩年經濟成長至3.1%及2.5%，但稱需加強改革力道，雖然歐元區6月投資者信心指數下滑至17.1，明顯受到希臘危機和歐元小幅走強拖累。稍晚歐洲央行管委諾亞表示，歐元區政府需加快改革，而希臘退出歐盟不會引起動盪，且量化寬鬆措施看似已奏效，提振成長前景，歐元兌美元上漲至高點1.1306。預估今日歐元兌美元支撐於1.1200-20，阻力於1.1300-20。◆GBP/USD英國工業聯盟CBI週一調降對英國經濟增長的預估，今明兩年經濟增長率為2.4%及2.5%，低於2月時做出的預估2.7%及2.6%，主要源自於第一季經濟的放緩，並敦促政府堅持撙節措施，且報導美國總統歐巴馬評論美元強勢證實是個誤傳，美元回升，打擊英鎊兌美元觸及低點1.5219。隨著美元脫離就業報告出爐後所及的高位，加上市場關注週三英國央行總裁卡尼的演說內容可能暗示升息，推升英鎊兌美元至高點1.5363。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5280-1.5300，阻力於1.5380-1.5400。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。