【香港永豐金融】聚焦CPI和美會議記錄,金價震蕩待變
  2015-08-19 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：55   

國際現貨金升勢受限,貴金屬期貨受壓回落,其中期銀跌勢較大。新屋開工資料創近8年新高,房地産向好,加息預期加深,美彙指數連漲4日,利淡貴金屬。金價回踩10日均線,好淡持續爭持,缺乏強勁的反彈動力。在CPI和美聯儲會議記錄之前,市場偏向謹慎,我們需要小心兩者帶來的市場衝擊。周二(18日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.13%,至1116.9,期銀跌3.35%,至14.83,鉑金期貨跌0.66%,至994.1,鈀金期貨跌2.74%,至597.0。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1117.6開後,一度高見1121.2,低見1109.8,均低於前一日水平,收於1117.1。金價面對加息預期不確定性,可能就此結束上行格局,建議保持觀察,料將進一步下行。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於612.45,高見614.4,低見589.2,均低於前一日水平,最終收於597。鈀金大幅下跌,回吐之前的升幅,5日均線拐頭向下跌穿20日均線,且失守10和20日均線,重回600美元附近震蕩。我們維持觀望,料將測試590美元支撐。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。