台指選擇權－金融轉弱扯後腿日線連五黑短線格局持續偏空
  2015-06-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：73   

期貨走勢七月台指期週三上漲12點收在9054點。價差方面，台指期逆價差135.83點，而7月份台指期除權息預計要蒸發約159點，因此還原後台指期為正價差23.17點，電子期逆價差5.19點，金融期逆價差16.61點，摩台期逆價差縮至2.82點。由籌碼面來觀察，三大法人週三當日賣超105.43億元，於現貨市場已連十四日賣超約967億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼8226口，淨空單降至9166口，外資空單減碼3928口，淨空單降至10374口，自營則是多單加碼3932口，淨多單升至4061口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼3636口，淨空單降至12979口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍維持偏空謹慎預期看法。行情走勢方面，前日美股在經濟數據好轉及希臘問題展延帶動三大指數全面上漲，帶動週三台指期早盤以上漲1點開出，而現貨開高後期貨一度上沖翻紅又震盪向下走低，但盤中震盪區間僅60點，尾盤期貨因結算下壓以下跌32點作收。技術面觀察，週三大盤開高走低以帶上下影線小黑K失守9200點，但成交量能放大至917億水準，短線空方力道增強但多方頑強抵抗。而以日線型態來看，目前指數受制年線反壓，月線與半年線死亡交叉且彎頭向下，日週月KD皆呈現死亡交叉，趨勢維持空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，7月份買權集中在9300點，賣權集中在8700點。未平倉量部份，買權大量區集中至9500點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call ratio由0.73降至0.69，反應選擇權結構仍持續朝偏空格局發展。7月買權平均隱含波動率9.6%，賣權平均隱含波動率19.12%，週三指數續創新低價，在短線空方持續掌控盤面盤勢下，操作上建議逢反彈於9300-9500點以賣權空頭價差策略因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。