【週報】全球市場回顧與展望
  2015-02-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12383   

◆美歐股市【市場焦點】上週美歐股市呈現上漲，持續挑戰指數新高，受惠以下三大利多因素推升：(1)歐洲政局動盤降溫：希臘與歐元區達成協商共識，延長紓困救濟金期限4個月，VIX恐慌指數由高點滑落，市場投資信心逐漸回籠，資金重回風險性資產造成股漲債跌，美10年債殖利率站上2%關卡；(2)美國聯準會暫不升息：由於聯邦準備理事會的會議記錄顯示，聯準會對於調升利率一事將繼續觀望；(3)良好的經濟數據：美國2月製造業PMI回升，由1月的53.9走揚至54.3，續處景氣擴張的臨界值50之上，意味美國經濟仍處復甦軌道；上週首次申請救濟金人數驟減2.1萬人至28.3萬人，優於市場預估的29.0萬人，持續低於30萬人的整數關卡；而房市數據方面，美國1月新屋開工年率月減2%至106.5萬戶，不過仍連續5個月高於100萬戶水準，意味房市持續熱絡，至於2月NAHB房屋建商信心指數55，不如市場預估的58，不過仍高於景氣榮估值50之上。歐元區所公佈的2月綜合PMI指數，由1月的52.6攀升至53.5，創下2014年7月以來新高水準，其中德、法經濟持續穩健復甦，德國PMI由53.5攀升至54.3，法國PMI由49.3攀升至52.2，重回景氣擴張臨界值50之上，意味歐版QE後已對歐元區經濟造成正向助益，有助歐元區擺脫通縮的陰霾。【市場展望】美歐股市再創新高，展望本週將聚焦2月24、25日FED主席葉倫參、眾兩院半年一次貨幣政策報告，考量薪資增幅有限且通膨壓力驟降下，研判葉倫國會證詞將傾向鴿派論述，重申未來一季將維持低利率不變。此外，美國本週一最新公佈的成屋銷售年率月減4.9%至482萬戶，創下9個月新低，大幅下滑的慘況讓投資人認為FED應該會慎重考慮升息決定，資金寬鬆預期有利本週美股漲勢延續。目前美股S&P500企業已有近九成公佈去年第四季財報，根據Bloomberg數據，盈餘優於預期的企業家數比例達74%，正成長的企業比例也有70%，整體盈餘成長為4.79%。從十大類股來看，醫療生技及科技兩大新創類股，目前盈餘成長率分別為22.09%及14.19%，分居各類股一、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐。短線來看，財報公佈影響力漸弱，但消費者支出數據可能將左右盤勢，梅西百貨、Home Depot家得寶、Lowe勞氏及Gap等消費相關企業本週也將公佈財報，可觀察油價回落是否使得消費支出增加。中長線來看，全球資金維持寬鬆，市場流動性未減，歐洲景氣逐步復甦，可望持續推升資產價格上揚。預估今年美股指數空間不大，像過去各類股齊漲的情況恐不復見，因此類股挑選更加重要，新創類股短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】上週國際焦點在於希臘債務談判進度。歐元區各國財政部長最終在週五下午達成協議，同意展延對希臘的金援計畫四個月，條件是希臘必須列出更多改革提案。不過，希臘與歐元區達成協議的過程坎坷，不僅希臘人民擔心希臘政府可能實行資本管制，甚至傳出歐洲央行正為希臘退出歐元區做準備的消息，因此未能激勵上週的新興市場股市，全週小跌0.23%。MSCI新興亞洲指數較為抗跌，上漲0.03%，日股在市場預期日本央行將在4月祭出更多刺激措施大漲，而帶動亞股表現，印度也在投資人樂觀預期莫迪政府月底將公佈的財政預算中加速改革、擴大基建支出，Sensex指數呈現上漲。拉美部分，巴西央行上週四公布最新報告，預期今年巴西GDP將衰退0.42%，預期今年通膨將上升7.27%，巴西里耳匯價上週又貶1.21%，亦反應出投資人不看好巴西前景，MSCI拉丁美洲指數下跌0.76%。東歐部分，國際信評公司穆迪調降俄羅斯債信評等一級，降至垃圾級，主因為烏克蘭危機、油價及外匯方面的衝擊，將進一步影響俄羅斯的經濟及中期增長前景，預期今年將出現較深度的衰退，明年經濟也將持續萎縮，全週俄股下跌0.4%、MSCI新興歐洲指數下跌1.21%。【市場展望】本週市場焦點在Fed主席葉倫將於2月24-25日在國會就貨幣政策作半年度報告，考量薪資增幅有限且通膨壓力下降，研判葉倫國會證詞將傾向鴿派論述，資金寬鬆有利股市延續漲勢。此外，本週將公布的重要經濟數據甚多；此外，週三公布中國製造業PMI初值，以及印度莫迪政府月底將公佈的財政預算，都將影響市場動向。展望後市，資金面仍有利於股市表現。今年以來，歐洲宣布大規模QE，印度、中國、加拿大、土耳其、丹麥、瑞士等央行陸續降息，而美國Fed升息步調預期將更為緩和，全球流動性充足。國際油價下滑至低檔，特別有利於原油淨進口國，印度、印尼等國削減燃油補貼，等改革進程，可望提供基建支出更多空間，而油價低檔亦將提振內需消費，大中華、印度、東協等亞洲國家最為受惠。至於巴西，經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道偏弱，俄羅斯方面，受到油價及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，建議持續謹慎看待。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。