台指選擇權－希臘違約風險增期指跳空向下殺
  2015-06-29 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：48   

由於上周末驚傳希臘與債權人的協商破局，希臘總理宣布將在7/5日舉行財政改革方案公投並實施資本管制，違約幾乎已成定局，導致週一早盤美股期指大幅開低逾1%，亞股早盤跌幅則大約在1%~3%，中國人行周末閃電降息及降準的措施對陸股的刺激也相對有限，台股不敵空方摜壓，各類股全面下跌，國際利空罩頂下，台積電除息行情黯然失色，台指期跳空開低走低，失守9200點關卡，扣除掉估計除息影響點數99點，盤中實質逆價差再度收斂，舊制選擇權波動率指數則是大升15%，來到15.71，恐慌情緒明顯升溫。 觀察法人籌碼變化，三大法人期現貨同步偏空操作，外資轉為賣超現貨71.1億元，自營商賣超54.6億元，投信賣超0.1億元，三大法人合計賣超125.9億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨空單1,184口至1,885口，自營商減碼淨多單1,143口至1,997口，三大法人偏空操作2,331口，淨部位也翻空至淨空單1,231口，顯示法人面對國際利空事件，在布局上也是偏向保守。 就技術面而言，台股成交金額增加為936億元，價跌量增顯示出脫持股意願頗高；就各類股期指觀察，台指期、金融期及電子期跌幅在約2%以上，其中以電子期跌勢最為兇猛，台指期留下空方缺口，並再度跌破所有短中期均線支撐，多頭格局遭到破壞，操作上宜保守。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。