【遠東銀】葉倫並未暗示何時升息，美元下跌！
  2015-02-25 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：479   

◆USD/JPY儘管美國聯準會(FED)上週公佈的1月會議記錄語調溫和，打壓提早升息的預期，損及美元的走勢，不過在FED主席葉倫即將於國會發表證詞前，即便投資人不確定她是否會重複美聯儲最近一次會議記錄的溫和論調，但仍押注葉倫的證詞將傾向於樂觀經濟前景論述，為美元提供支撐。此外，希臘一如預期提交經濟改革清單，而清單內容可望順利通過，提振市場追逐風險意願，支撐美元兌日圓升至119.83高點。美國經濟諮商會昨日公佈2月消費者信心指數降至96.4，降幅超過市場預期，不過金融數據公司Markit公佈，2月綜合採購經理人指數(PMI)升至56.8，且服務業PMI升至57.0，擴張速度為10月來最快，其中新業務分項指數大幅成長至56.7，顯示企業報告因經濟狀況改善，客戶增加訂單，緩和因消費者信心數據的不利影響，投資人所關注的FED主席葉倫在國會的證詞陳述指出，雖有理由對經濟感到樂觀，但仍強調過早升息可能削弱經濟復甦，葉倫的談話似乎暗示美國FED將升息可能還要等好幾個月，令美元承壓，兌日圓下跌至118.75低點，預估今日美元兌日圓阻力於119.10-30，支撐於118.20-40。◆EUR/USD受到紐西蘭短期通脹預期在第一季放緩，進一步從央行的目標區間中值回落，支持了利率將按兵不動直到明年過了很久之後，連帶打擊風險貨幣走勢。歐盟統計局昨日公佈歐元區1月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期下滑0.6%，符合市場預期，另外法國2月企業景氣指數亦如預期持平於99，不過德國第四季國內生產總值(GDP)確認較前季增長0.7%，顯示強勁內需推動德國經濟在第四季增長，與此同時對外貿易和總資本投資也起到了幫助作用，德國數據表現支撐歐元兌美元自1.1287低點上漲。德國經濟部長加布利爾表示希望希臘留在歐元區並繼續予以幫助，他對希臘債務談判在延長援助方面取得的進展持謹慎樂觀態度，另外歐元集團主席迪塞爾布洛姆也指出，歐元區國家並未討論希臘退出一事，而一位接近歐盟執委會的消息人士指出，希臘已向國際債權人機構提交一份經濟改革計劃清單，這一清單非常全面，且將有望成功完成評估，為歐元提供支撐。此外，FED主席葉倫於國會的證詞也使美元承壓，歐元兌美元升至1.1358高點。預估今日美元兌日圓阻力於1.1360-80，支撐於1.1280-1.1300。◆GBP/USD美國FED主席葉倫在國會證詞中儘管將升息指引做了些微調，但隨後仍強調不急於升息，使得美元承壓，連帶支撐英鎊兌美元自1.5400低點上漲；英國央行(BOE)貨幣政策委員會委員威爾指出利率可能比市場所想更早調升，而BOE副總裁布羅德班特也認同通脹報告中所持的有必要溫和加息的觀點，雖然另一位委員邁爾斯則稱不應急於將政策正常化或加息，但仍使英鎊兌美元上升至1.5473高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5490-1.5510，支撐於1.5380-00。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。