財報結果亮麗，歐股後勢可期
  2015-08-11 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：350   

美股企業財報公佈結果雖已近尾聲，但八月仍是歐洲企業財報密集公佈期，根據彭博資訊，道瓊歐洲600大企業中，八月有200家公司將揭露財報，也將成為市場焦點。整體而言，歐洲第二季財報繳出相當亮麗的成績單，根據湯森路透統計(8/6)，目前公佈的182家企業中有56%獲利優於預期，已連續兩季高於長期平均的48%，也激勵歐股努力向上爬升。富蘭克林證券投顧指出，根據德意志銀行(7/27)，歐股財報第二季優於預期的比例已來到2010年第四季來高點，歐洲經濟逐漸擺脫歐債危機時的束縛，穩步朝正向發展，而近期公佈的經濟數據也展現希臘利空鈍化。雖然歐股逼近四月高點，但在企業獲利支撐下，再創新高指日可待，建議可分批佈局加碼循環類股的歐洲大型股票型基金美元避險股份，穩健型投資人則建議以側重歐美大型績優股的全球股票型基金來進行長期投資。◆經濟復甦及企業獲利將帶動歐股表現歐元區未來一週即將公佈第二季經濟成長率初值，雖然與第一季亮麗的表現相比可能略顯遜色，但根據彭博預估，年比成長率仍可維持在1.3%的水準，國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，Markit也表示，若希臘問題不再干擾，歐洲今年經濟成長有機會超過1.5%。優於預期的企業獲利推升投資人信心，根據歷史經驗，除了2012年希臘債務危機抵消第一季財報利多，因此拉長股市調整時間外，當前一季度公佈的企業獲利優於預期比例高於五成時，雖然後一個月股市可能出現獲利了結的情況，但若將時間拉長至六個月或一年，道瓊歐洲600指數平均漲幅可望達9.58%及14.14%(如表一)。富蘭克林證券投顧表示，根據EPFR統計，歐股今年來已獲得逾900億美元的資金淨流入，居多數成熟國家之冠(截至8/5)，顯示投資人對歐股仍深具信心，但隨著歐股評價面來到合理的水準，精選個股將成為重點，建議投資人可以財報結果做參考，第二季循環類股及金融股表現優於防禦類股，過去表現較佳的民生消費及公用事業類股第二季均呈現負成長的現象，未來股價可望持續反應企業基本面。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞表示，受惠弱勢歐元、低油價環境、歐洲央行量化寬鬆及借貸市場重新恢復，歐洲不論是經濟或是股市均處於重要的轉折點，尤其歐洲銀行正準備重新提供貸款，低廉的融資成本也帶動貸款需求回升，這將是企業獲利重要的驅動力，中小企業也將同步受惠。菲利浦‧博吉瑞認為歐洲銀行是企業借貸恢復的受惠者，銀行獲利將因借貸增加而回升，而歐洲銀行目前評價面仍然良好，未來具備漲升潛力。另外，像汽車零件、零售等工業類股可受惠歐洲經濟成長，電信類股則受惠法規環境及各國電信整固，可望有優於循環類股的表現。◆併購利多齊放，歐股長多格局不變根據Factset統計，2015年第二季歐洲併購規模逾4300億歐元，為2007年來最大量，金融、消費性服務及零售產業併購活動尤其熱絡，預期在歐元廉價及評價面合理的環境下，歐洲企業併購議題可望延續。菲利浦‧博吉瑞指出，雖然美國仍是併購交易最為活躍的國家，但過去一段時間歐洲也有明顯回溫的現象，突顯歐洲企業在債務危機的衝擊下，一般投資人並未將企業獲利大幅改善納入考量當中，反而造就了評價面的優勢，預期電信、保險產業隱含眾多併購商機，將對歐股帶來提振效果，菲利浦‧博吉瑞看好金融、工業及耐久財類股未來成長前景，根據彭博資訊，此三大類股今年的獲利成長率將明顯高於整體平均，但對食品、飲料及煙草這些防禦類股則相對保守，多數人將這些防禦性類股作為債券的替代品，但這些產業價格已大多反應成長前景，建議投資人應減碼這些民生消費相關的防禦類股。表一、歐洲季度財報優於預期高於50%後MSCI歐洲指數表現　財報優於預期比例一個月%兩個月%三個月%六個月%一年%2012 第一季52%-1.61-7.39-2.554.5815.42012 第三季53%0.7434.4810.3419.422013 第四季51%-1.723.012.276.647.592014 第三季55%-1.81.37016.77--2015 第一季55%0.071.64-3.01----　平均-0.860.330.249.5814.14資料來源：財報優於預期比例為德意志銀行統計(2015/7/27)，漲跌幅計算自彭博資訊。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。