台指選擇權－金融盤中逆勢揚期指軟腳續下行
  2015-05-15 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：53   

週四美國初領失業金人數減少，顯示美國勞動市場轉強，不過4月生產者物價指數(PPI)下降，突顯美國沒有通膨壓力的事實，兩項數據可解讀為美國經濟轉強但沒有過早升息的理由，因此股市踴躍大漲回應，歐台期反彈至9651，不過週五台指期最高點僅止於9642，且台塑化竟以接近跌停價開出，顯示雲林縣議會的禁燒生煤與石油焦草案閃電三讀通過，對油電燃氣類股造成影響，再加上營建股仍陷房地合一稅疑慮，期貨與現貨一同破底創波段新低，收盤失守9600點，期現貨逆價差持平在6點，選擇權波動率指數也上升，顯示市場信心依舊不足。 觀察法人籌碼佈局，現貨與期貨都呈現土洋法人對作的局面，外資小買7.2億元，投信與自營商則分別賣超2.7億元與13.5億元，而在台指期淨部位方面，外資逢低回補淨空單4,835口，淨空單水位下降到17,995口，投信與自營商則小額偏空操作，三大法人合計淨空單減少4,326口，但仍有20,304口的高水位，法人空頭勢力還是相當龐大，不利於指數反彈。 週五台股現貨成交金額明顯降至840億元，指數破底但量能縮減，顯示台股跌破季線之後賣壓並未大舉出籠。四大類股期指高低點全面下移，僅金融期跌深反彈留長下影線收小漲，台指期連日收在季線之下，上方月均線也轉為下彎，空方勢力仍強。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。