【香港永豐金融】美彙升破96,歐元創11年低,短倉英鎊
  2015-03-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：188   

美彙在周三再創新高,ADP就業變動遜於預期,市場等待周五非農和薪資資料的公佈。美聯儲褐皮書則表示嚴寒天氣難阻多地對經濟持樂觀態度。另一邊廂,即將到來歐洲央行會議令歐元再度下瀉,創11年低點,也印證了我們之前看空歐元的觀點。當下,對於美元強勢和歐元走弱似乎已達到了共識。對於歐洲QE,德拉吉也自知力度不足以刺激其疲弱的經濟,相信日後將有進一步擴大量寬規模的計劃。美彙指數升0.61%至95.965,日中高見96.059,低見95.317,均高於前一日的水平。VIX指數繼續上升2.67%至14.23。債券方面個別發展,十年期美債孳息率轉頭下跌,三十年期美債孳息率繼續上升。周三(3月5日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.88%,至1.1078;英鎊跌0.62%,至1.5265;澳元保持不變在0.7817;紐元升0.53%,至0.7590;美元兌加元升0.55%至1.2427;美元兌瑞士法郎跌0.20%至0.9632;美元兌日圓跌0.04%至119.68。繼續跟進歐元,周三開於1.1176,高見1.1186, 低見1.1062。歐元突破前期窄幅震蕩而大幅下跌。我們建議暫時不開倉,等待央行會議。再來看英鎊,周三以1.5361開盤後,高見1.5372,低見1.5252。英鎊自上周四起繼續下跌。服務業PMI資料不及預期,加上技術面較弱,英鎊進一步走低的概率較大。我們建議開短倉,入市價1.5265,目標價1.522,止損價1.529。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。