【嘉盛】美國零售銷售即時回饋：繼續緩慢復蘇
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：183   

今天的美國零售銷售報告公佈之前，市場的期待很高。分析師預測這個衡量美國消費健康程度的主要指標月率繼連續三個月跌逾0.5%之後反彈1.0%。零售銷售報告最終確實呈現了一定的改善，但月率只有0.9%還是令美元多頭失望了。也許更重要的是剔除汽車的“核心”零售銷售月率只有區區0.4%，不及上升0.7%的預期值。同時，美國3月PPI也略低於預期，月率只有0.2%，低於0.3%的預期值。美聯儲繼續“看資料”行事的觀點已經深入每個交易員的心。今天的美國報告相較幽暗、寒冷的冬季改善，但復蘇依然緩慢並且不穩定，從這點考慮，我們還是非常懷疑美聯儲將在今年上半年加息。技術觀點：歐元/美元不也所料，今天早上(略微)令人失望的資料削弱了美元多頭的動力，並且美元全線下跌50點左右。我們昨天有關歐元/美元的技術面前景寫道：“需要關注的關鍵價位將在1.0500 – 在3月中旬低點附近，也是關鍵心理支撐位所在。”如果讀者沒有看到，請點擊“你不會相信的，歐元/美元今天再度下跌”查看。今天反彈之後，歐元/美元近期看來守住1.0500支撐位元，但交易員已經將注意力轉向明天的歐洲央行會議，有關德拉吉新聞發佈需要關注的關鍵因素，請看我們的“歐洲央行前瞻”報告全文。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。