【嘉盛】澳元/紐元走勢狂野
  2015-06-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：340   

紐元和澳元今天呈現劇烈波動行情，澳元/紐元展開全球金融危機以來最大日內走勢。貨幣對一開始因RBNZ鴿派政策會議飆升，此後在澳大利亞優於預期就業數據的幫助下進一步推高。強勁漲勢帶動澳元/紐元突破1.0900和1.1000。截至寫文時，貨幣對較昨日總體上行約2.5%。澳大利亞方面，5月失業率自4月6.1%意外降至6.0%，當月4.2萬就業增長人數也超出預期，其中1.47萬來自全職就業。今天數據中只有兩點略令人擔憂：就業參與率和四月就業增長人數下修，這可能也是澳元/美元未能突破0.7800的主要原因。塔斯曼海另一邊的新西蘭聯儲（RBNZ）則4年來首次出手降息，以通脹壓力低迷及需求放緩預期為由下調官方現金利率25個基點。與此同時，聯儲對今年後期擴容貨幣寬鬆持開放態 度，雖然存在奧克蘭房市泡沫風險，主席惠勒表示OCR下調至3.25後繼續放寬或為適當之舉。鑒於市場並未料到聯儲如此鴿派的政策立場，紐元應聲全面下行，紐元/美元目前保持0.7000關口上方，但形勢非常緊張。◆澳元/紐元貨幣對已突破2011年高點以來25%斐波拉契水準，顯然正準備長線測試1.1300。貨幣對技術面向好，周圖匯價和RSI牛背離暗示動能轉向長線看漲。但話雖如此，我們並不排除貨幣對短線回調可能，尤其在獲利了結的情況下。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。