台指選擇權盤前－尾盤買單敲進指數翻紅日線小黑守住五日線
  2015-07-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐期貨 點閱次數：72   

期貨走勢台指期週五下跌37點收在8570點。價差方面，台指期逆價差擴至95.34點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約65點，因此還原後台指期轉為逆價差30.34點，電子期逆價差擴至3.56點，金融期逆價差擴至20.18點，摩台期逆價差擴至5.23點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超18.33億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼2710口，淨空單升至9165口，外資空單加碼4217口，淨空單升至10212口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼2030口，淨空單升至3835口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續謹慎中性預期。行情走勢方面，前日美股小漲小跌，日韓股市開盤漲跌互見，週五台指期早盤以下跌17點開出，現貨開盤後賣壓湧現盤勢一路震盪走低，盤中一度回測8500點支撐，接近尾盤買單大筆敲進指數急彈，期貨亦快速彈升收斂逆價差，最後跌幅收斂以下跌37點作收。技術面觀察，週五大盤走勢震盪以帶長下影線小黑K仍站於5日線之上，但成交量能續縮至861億水準，短線多方雖有低抗企圖但力道並不強。而以日線型態來看，短線指數持續第二日止跌後的反彈走勢，但目前所有均線下彎，趨勢仍為中期偏空格局。預期短線走勢可能續彈，而操作上建議仍可沿10日線偏空操作並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8800點，賣權下移集中在8300點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8300點。全月份未平倉量put/call ratio由0.77降至0.76，反應選擇權結構仍持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由11.41降至9.58%，賣權平均隱含波動率由16.13升至18.18%，買權降賣權升，短線偏空格局仍舊未變，操作上建議逢反彈於8700-8900點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。