股神巴菲特：我想放空美國長期公債，債券持有者請多加小心！
  2015-05-07 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：203   

股神巴菲特向來以長期投資、價值投資，買進便宜股票長抱的策略聞名，而非放空。但週一(5/4)他卻加入包括前債券天王葛洛斯及傑佛瑞等一群支持放空公債的知名投資人的行列，表示如果可以的話，他會想大量放空美國長期公債。這令擁有債券投資人不得不留意！為什麼股神會這麼說？讓啟富達研究團隊為您剖析一下。 談到債券一定與殖利率有很大的關係，債券與美國十年期公債殖利率為負相關，殖利率會受到經濟、通膨、利率預期的影響而變動，市場預估美國在今年下半年9月升息機會是高的。啟富達研究團隊從過去30年的歷史經驗發現，美國共經歷6輪加息大週期，加息週期一旦開啟，往往為連續加息，平均每次連續升息約11個月，殖利率曲線走勢都明顯快於聯邦基準利率，且美國十年期公債與基準利率相關係數高達0.92(高度相關)。 近期從十年期公債殖利率的技術面來看，月線圖顯示突破下降趨勢軌道回撤達13個月，正好臨軌道支撐往上揚升，月KD值低檔黃金交叉，呈現長多格局。週線圖則呈現中多格局，日線圖形成上升三角型，都是呈現未來十年期殖利率要走上揚的態勢，這也難怪股神巴菲特想要放空美國公債。因此，債券持有人不要因為了固定利息收益，而在債券價格蒙受一大損失，最後總報酬反而是虧損的，也千萬不要與股神對作喔！本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。