國際金融與商品期貨評析
  2015-07-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：60   

國際金融重點新聞過去一年，澳元跌幅超過20%。考慮到大宗商品市場的惡化以及中國經濟依然在放緩，基金經理和分析師們一致認為，澳元還會繼續下跌。彭博報導，Harmonic Capital Partners和DeltecInternational
Group等機構均持此觀點，而西太平洋銀行和CMCMarkets Plc的技術分析師們預計澳元可能會向著70美分下跌。澳元/美元從去年年中0.9500的高位開始下跌，上週五已下滑至0.7260，創2009年5月以來的最低水平。彭博對經濟學家的調查中值顯示，到今年年底，澳元可能會跌至0.7200的水平。澳元下跌正式澳洲聯儲所樂見的。考慮到大宗商品價格暴跌，澳洲聯儲主席Glenn Stevens幾乎在各種場合表示澳元被高估。在本月公佈的會議紀要中，委員們認為澳元進一步貶值是可能且有必要的。“委員們注意到，澳元匯率為實現經濟平衡提供的幫助不及預期，澳元似乎仍有必要進一步貶值。”此外，投資者持有的澳元空頭倉位也升至多個月新高。據CFTC的最新報告，對沖基金和其他大型機構截至7月21日連續五週增加澳元空頭頭寸。淨看空頭寸達40850份合約，為4月中以來最高水平。“我們對澳元持悲觀的態度，” Deltec International Group的首席投資官Atul
Lele對彭博表示，“澳洲聯儲將不得不再度降息，我們認為年底前澳洲聯儲會降兩次息。”週二咖啡期貨價格開低後震盪走高，盤中突破５日均線後遇壓而回落，終場則收在開盤位置附近。價格收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量增墓碑線狀態，多方雖要回盤勢主控權，但元氣大傷，故就算今晚價格有續彈機會，也容易出現虎頭蛇尾的走勢。目前價格偏空趨勢不變，未來若出現價格挑戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。