國內/國際股市摘要分析
  2015-07-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1981   

◆美洲股市：週五美股雖有亞馬遜財報優於預期利多，但因原物料價格持續回檔導致原物料類股重挫，加上亞洲及歐洲股市持續下跌以及經濟數據不如預期，美股因而開平走低，四大指數全面下挫，也是連續第4天收黑。週五道瓊工業指數下跌0.92%，收在17,568.53點；S&P500指數下挫1.07%，收在2,079.65點Nasdaq指數走跌1.12%，收在5,088.63點，費城半導體指數重挫1.99%，指數成為642.48。美國商務部週五公佈6新屋銷售意外下滑6.8%，換算年率為48.2萬戶，為去年11月以來新低。週五巴西股市在銀行股領跌拖累下連續第6天收低，IBovespa指數終場下跌1.13%。近期巴西銀行股重挫原因為政府打算對銀行業加稅。◆歐洲股市：週五歐洲股市在原物料族群及銀行類股領跌下收低，Stoxx600指數終場下跌0.87%，英國收低1.13%，德國下跌1.43%，法國收黑0.58%。週五新公佈的7月財新中國製造業PMI初值不如市場預期，導致原物料行情回挫，而油價持續回檔也為相關族群帶來壓力。另外歐元區7月Markit綜合採購經理人指數由6月的54.2降至53.7；7月德國及法國製造業PMI均為51.5，雙雙不如市場預期也讓市場擔憂經濟成長力道減緩。希臘消息方面，希臘週五正式向IMF提出總金額達860億美元的第三波紓困會談，三巨頭與希臘當局將於7/27起展開談判。◆亞洲股市：週五日股在美股因財報不如預期回跌、原物料價格下挫及中國經濟持續走緩等多重利空影響下由能源、石化及工程設備類股領跌，日經225指數終場收低0.67%，指數成為20,544.53。週五韓國股市在第二季經濟成長率創9季以來新低，以及中國經濟持續趨緩下走跌，KOSPI指數終場收低0.93%，以2,045.96點作收，創近兩週新低，19個類股只有醫療器材收漲，機械、營建和電力等跌幅較重。另韓圜兌美元也持續貶值，創下37個月新低。東南亞股市週五只有菲律賓小幅收漲，其餘全數回挫。新加坡因公佈6月份工業生產較去年同期下滑4.4%，已是連續第5個月下滑影響而下跌0.11%，泰國因石化業獲利不佳下挫0.46%，印尼及馬來西亞各下挫0.94%及0.1%。印度股市週五因企業財報表現不佳及擔心重大改革議案可能遭到延遲連續第2天回檔，Sensex指數終場收低0.91%，成為28,112.31，創近2週來新低，各類股只有消費相關收高。◆中國股市：週五滬深兩市早盤同步震盪走高，上證綜合指數盤中一度上漲近1.5%，頗有收復4200點之勢，創業板也重新站回3000點關卡。不過因短期資金獲利了結出場賣壓出籠，期指率先走弱後大盤也隨之走低，導致上證綜合指數一度回跌近2%，但尾盤時跌幅出現收斂，終場以下挫逾1%做收，結束了連4漲。週五上證綜合指數下跌1.29%，深證成指下挫1.72%，中小板及創業板分別收低2%及2.36%。經濟消息方面，7月財新中國製造業PMI初值自6月的49.4下滑至48.2，為2014年5月以來新低，且連續5個月低於50，遠不如市場預估的 49.7。港股方面，週五港股受國際股市持續下挫及中國股市回跌影響由金融股及科技股領跌，恆生指數最後收低1.06%，創2週以來最大單日跌幅記錄，國企股指數下跌1.31%，紅籌股指數跌幅為0.98%。◆台灣股市：週五台股在國際股市走低、企業財報欠佳及證所稅和證交稅議題爭議僵持不下影響開平走低，指數再度創下去年10月下旬以來新低。雖然金融股力圖撐盤，走勢多在平盤上下震盪，但因投資人進場意願仍然偏低，指數在能量無法擴充下無力反攻，最後以下挫0.26%做收，收在8,767.86，店頭市場指數則下跌0.54%，收在122.21點。週五三大類股以金融上漲0.13%表現最佳，電子及傳產分別收低0.28%及0.42%。法人動態方面，三大法人週五合計賣超24.17億，其中外資賣超28.59億、投信買超0.22億、自營商買超4.2億。資券方面，週五融資減少12.31億，餘額為1,746.13億，融券增加14,931張，餘額為35.57萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。