【嘉盛】FTSE反彈，但受制於大選造成的不確定性
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：143   

歐洲股市再次低開後低點反彈。截至此文發稿，主要股指持平 – FTSE 100指數只是小幅上漲。歐洲大陸股市繼續唯外匯市場，尤其是歐元/美元馬首是瞻，後者與DAX和IBEX等之間有著高度的負相關聯繫。歐元/美元這個全球交易最廣泛的貨幣對最近幾天上漲，主要原因是美國資料走弱；歐洲股市則相應下跌。當然，全球最大經濟體的成長放慢也影響市場，因為美國是大多數歐洲企業巨頭的主要出口目的國。歐元貶值顯然利好歐洲出口。但既然正在升值，股市投機者也隨之削減多頭頭寸。在英國，股市受制於大選造成的持續不確定性，而現在大選召開只有一周時間了。懸而不決議會的潛在影響正打壓英國投資者的情緒，所以FTSE最近自歷史高點回撤。不可否認，FTSE由跨國企業構成，較多依賴全球宏觀因素，較少依賴國內政治局勢。縱然如此，一些企業以及/或者板塊將受到大選結果的影響 – 比如滙豐已經警告，鑒於英國在歐洲的地位，正考慮搬遷總部到別的地方。除了宏觀擔憂，歐洲的企業財報也一直不怎麼好。倫敦上市的Shell、RBS、Smith & Nephew以及ICG等，今天公佈了財報。只有Shell 和 Smith & Nephew的財報好於預期，但前者的淨盈利也因為油價暴跌而驟降56%。FTSE 100指數今天早上在略高於6900處企穩，隨後回到50天均線(6940)上方。記住6900點的意義很重要。交易員或許想起這個點位元以往是重要阻力區域。既然已經攻克，就成為做多投機者的主要參考價位，並成為多頭保護的對象。但話雖如此，在3月起伏震盪之後，6900點的意義已經有所減弱。不過，此股指今天還是反彈並且技術面看來即將轉牛。這取決於多頭推動FTSE 100指數到6975破敗支撐位上方並且收盤價守住此位的能力。如果成功，阻力最小的方向將再次變成走高，並且可能上攻圖表上在未知區域的斐波納契擴展位。但不能保證此股指將站上6975前支撐位，並且即使做到了，隨後的技術買盤或許也不夠強勁。畢竟，現在我們正在進入5月，並且經常被引用的“5月沽出了結並離場”這句話可能回蕩在一些投資者腦海中。而且，RSI顯然正與股指形成看跌背離，恰恰暗示上漲動能在減弱。RSI現正測試上漲趨勢線並且如果下破，或許預示FTSE
100指數也會這麼做。FTSE 100指數的趨勢線在6845點附近。值得注意的是，此位也是61.8%這一重要斐波納契回檔位所在。所以，如果得以突破，我們很可能看到幅度更大的修正行情，至少下探200天均線6715點。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。