台指選擇權－外資空單兩萬口未減年線是否止跌仍需觀察
  2015-06-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：89   

◆期貨走勢台指期週一上漲39點收在9348點。價差方面，台指期逆價差縮至20.43點，電子期逆價差縮至0.32點，金融期逆價差縮至3.62點，六月摩台期逆價差縮至1.01點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連七日賣超達72.94億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單回補684口，淨部空單降至20850口，外資空單加碼590口，淨空單升至21339口，自營則是多單加碼1106口，淨多單升至3555口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單回補616口，淨空單降至19689口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為偏空看法。行情走勢方面，前日美股在非農就業報告優於預期帶動下三大指數跌幅收斂，帶動週一台指期早盤以上漲3點開出，而現貨開盤後宏達電跌停鎖死引發電子股賣壓，拖累指數跌破上周低點，但10點過後期貨連續三波急拉，午盤過後金融股轉強拉高，尾盤期貨以上漲39點作收。技術面觀察，週一大盤開低走高以帶上下影線小紅K力守年線關卡，但成交量能萎縮至954億水準，短線空方力道轉弱但仍破壞多方結構。而以日線型態來看，目前指數日K連二紅力守年線支撐，但月季線下彎且日KD死亡交叉，指數短線形成頭肩頂型態確立，趨勢有轉向空方發展格局。操作上仍以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9500點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.72升至0.74，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由11.15%降至10.76%，賣權平均隱含波動率由14.81%降至13.76%，呈現買賣權同步降，在短線盤勢指數雖跌破所有短中天期均線轉震盪下，操作上建議逢反彈於9300-9600點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4550口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。