【香港永豐金融】瑞郎引發波動,金價急升,1270或有阻力
  2015-01-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：961   

當市場對於歐洲央行下周將宣佈QE的呼聲不斷時,瑞士央行意外現行出招,撤銷實施三年多的瑞郎兌歐元的匯價上限,與歐元脫鈎,並進一步降低利率。瑞郎兌歐元和美元暴漲,避險情緒上升,相對安全資産如美債和黃金受到追捧。如此一來,各國紛紛放水,日本、瑞士和接下來的歐洲,中國也有望,而美國則有機會加息,相信貨幣政策分歧彙市的金價波幅較大。國際現貨金周四升2.77%,最高升至1266.85美元,突破200日均線。上方1270的阻力較大,短線或回調至200日均線(1253)附近。周三貴金屬市場均上漲,除了鈀金期貨。紐約期金升2.45%,至1264.8,期銀升0.67%至17.10,鉑金期貨升1.92%,至1262.8,鈀金期貨跌1.83%,至766.35。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1229.3開後,一度高見1266.9,低見1225.9,均高於前一日的水平,收於1261.9。我們建議開短倉,入市價1260,目標價1253,止損價1270。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周四開於776.70,高見790.0,低見765.10,均低於前一日水平,最終收於766.35。鈀金期貨繼前一日突破區間支撐後再度下探,與其他貴金屬走勢相反。我們建議開長倉搏反彈,入市價770,目標價780,止損價764。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。