國內/國際股市摘要分析
  2015-04-28 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3612   

◆美洲股市：服務業數據疲弱抵銷蘋果財報利多，週一美國四大指數跌多漲少，僅費半指數上漲0.3%外，其餘三大指數全數收黑，跌幅落在0.2%~0.6%間。經濟數據方面，Markit公佈美國4月服務業PMI指數初值，由3月的終值59.2下滑至57.8，大幅低於市場預估的58.8，透露美國景氣復甦動能有趨緩態勢。企業財報方面，受惠IPhone中國銷量大增，蘋果Q1財報表現亮眼，截至3月28日結束會計年度，蘋果淨利達135.7億美元，每股獲利上升至2.33美元，營收上升27%至580.1億美元，皆高於去年同期及市場預估，蘋果除調高股利11%之外，更將回購自家股票計劃調高500億美元至1400億美元，盤後蘋果股價上漲1.4%至134.51美元。截至4月28日為止，美國公佈S&P500大企業中的211家，整體獲利年增率為7.9%，其中耐久財消費、科技及醫療生技表現較佳，目前獲利及營收優於預估的比重分別是72%及51%，企業財報優於預估將有利美股表現。巴西Bpvespa指數下跌1.87%，受到美股自高點回落及能源股下跌所拖累。◆歐洲股市：希臘債務協商終將有解，週一歐洲主要股市收紅，其中德國DAX 30指數上漲1.93%，收在12,039.16點；法國CAC 40上漲1.30%，收在5,268.91點；英國富時100上漲0.47%，收在7,103.98點。希臘消息方面，希臘政府決定更換債務協商談判代表，市場樂觀預期希臘債務進程將加快，有利希臘當局盡快獲得紓困款項，以避免希臘陷入有序違約的窘境。由近期歐元LOIS利差仍處在0.1%，為雷曼兄弟倒閉以來新低水準，意味短期歐元區無流動性緊縮的壓力，加上歐豬各國債券殖利率也無攀升之虞，由此可知市場普遍預期希臘債務終達共識，對金融市場衝擊將逐漸鈍化。◆亞洲股市：週一亞洲股市跌多漲少，僅大中華股市表現最為亮眼，東協及東北亞股市多數收黑。日經225指數下跌0.18%，連續第2個交易日收黑，失守2萬點整數大關，受美股上週五走揚激勵，日經225指數早盤開高，惟後受日圓走強及靜待企業財報，加上靜待週四日銀會議結果，市場氣氛轉趨觀引發獲利賣壓，拖累指數最終由紅翻黑，主要由零售、汽車零組件及金融族群領跌；南韓KOSPI指數則是小跌0.10%。東協五國則是跌多漲少，其中印尼雅加達指數慘跌3.49%，創下近6個月以來最大單日跌幅，居東協五國跌幅之冠，主要反應以下利空：(1)景氣面：日前印尼政府下修GDP達成目標，由原估的2017年前達成7%成長，下修至未來5年之內達成此目標即可，印尼經濟復甦動能恐不如先前樂觀，加深即將公佈Q1 GDP不確定性；(2)獲利面：企業將公佈2015年Q1財報，市場投資心態轉趨謹慎，加上印尼將處決數名外國籍毒販，亦引起國際社會的不滿情緒；(3)政策面：印尼經濟部長Djalil曾表示，印尼雖有2.5億人，但僅400萬人在繳稅，印尼政府希望2015年，將納稅佔比從原本11%拉高至12~13%，加大民眾稅務負擔抑制經濟成長；(4)展望面：美國知名企業資訊暨金融分析公司Dun & Bradstreet，公佈2015年Q2東協景氣調查報告，揭露印尼企業的銷售量、淨利、新接訂單、售價、庫存指標都呈現季減，僅就業指標呈現季增態勢，印尼經濟展望轉弱不利股市。◆中國股市：兩桶油合併傳聞助漲陸股，週一滬深兩市開高震盪，終場上證指數大漲3.04%，收在4,527.4點，站上4,500點大關；至於創業板小揚0.45%，收在2,747.5點，距2,800點僅一步之遙。板塊表現方面，石油石化、船舶制造、鐵路運輸、工程建築、煤炭、航天國防、銀行等板塊漲幅居前，反觀工業4.0、蘋果概念、醫療服務等板塊表現較弱。推升上證站上4,500點大關，主要反應以下三大利多：(1)股民增持意願比例達60%，散戶資金繼續湧入股市，助漲近期陸股的強勢勁揚；(2)企業重組潮湧現，央企或縮至40家，大盤藍籌股整合預期強烈，兩桶油合併傳聞推升陸股；(3)上週基金新增開戶數120.5萬戶，刷新2008年金融海嘯以來，單週新增基金開戶數新高。◆台灣股市：受惠美歐股市走揚，外資持續加碼台股，週一台股開高走高，盤中一度突破萬點，終場上漲0.60%，收在9,973.12點，成交量略縮至1,301億元。盤面結構方面，金融股大漲2.39%，為台股撐盤要角，富邦金大漲逾4%，股價最為強勢，國泰金、元大金、彰銀等漲幅皆逾2%，表現不遑多讓；傳產則是漲跌互見，受惠國際油價反彈利多，油價燃氣勁揚2.17%，表現相對亮眼，反觀運輸股則下跌1.60%，股價相對弱勢；至於電子股僅小漲0.14%，大立光維持強勢，反觀台積電及聯發科，則處在平盤之下。籌碼動向方面，週一外資大買台股215.7億台幣，期貨淨多單口數擴大至9,180口，目前外資期現貨同步偏操作，短期在國際不確定因素消除下，仍有利台股漲勢動能的延續。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。