【嘉盛】股市在希臘公投後反彈，但依然搖搖欲墜
  2015-07-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：204   

週末希臘公投的結果導致希臘不確定性上升，但在這樣的環境中，市場表現強韌，其韌性或許令一些參與者感到吃驚。但快速看一眼圖表可以發現，股市相較首次宣佈希臘公投的那一周的週五收盤價依然大幅下跌；並且也低於上週五的收盤價。換言之，上周已經計入了一些壞消息，所以本周初的一些猶豫情緒可以理解。事實上，這是上週一價格波動的複製。那時，在最初的應激式反應之後市場保持了一段時間的穩定，後來隨著時間的推移波動率再次上升。曾預測股市暴跌的看跌投機者以及沒有想到是這種公投結果的投機者深刻瞭解市場“填補”缺口的傾向性，所以應該在了結部分獲利頭寸。這很可能正在促成今天的市場反彈 – 正如上週一那樣。除此之外，中國干預了金融市場，如果瑞士央行也有類似的動作 - 再次對瑞郎採取行動，我們也不會感到吃驚。這些因素或許同樣助漲股市 –
無論如何暫時支撐了下檔。而且，希臘財長Varoufakis辭職的消息或引發希臘與歐盟官員之間未來的談判將更具建設性、很快達成協議的幾率增加的預期 – 最早可能在本周達成協議。事實上，提振德國DAX自早盤低點反彈並回到10900點上方的很可能是獲利回吐 - 跟上週一一樣填補了大部分週末缺口。但上週一DAX等歐洲股指未能完全填補上缺口。這周也會這樣嗎？同時，歐元/美元在早盤攀升至1.1095之後已經“填補”了自己的缺口。上週一，這個全球交易量最大的貨幣對不僅填補了週末缺口，還漲至缺口上方，之後大幅回落。歐元/日元和澳元/日元與此相似，上周也填補了缺口，之後再次暴跌。所以市場還沒有走出困境，本周隨著時間的推移或許還會跌至新低。和以前一樣，主要歐洲股指阻力最小的方向仍然是下跌。說到DAX，這個德國基準股指繼續在下跌通道內緩慢走軟。但如前所述跳空低開攻克了10855-10900區間附近的關鍵支撐，現在已經自該區域顯著反彈並交易於其上。但如果這個股指今天收盤回到10855-10900區間下方，或者在接下來某個時段攻克這個關鍵支撐區域，本周晚些時候或許湧現一些後續技術拋盤。失守後的下個潛在支撐位可能在200天均線10650，然後是6月漲勢的127.2%擴展位10570。下跌通道的支撐線也在那裡，因而使其成為關鍵支撐區域。但有一個風險。如果在希臘公投和財長Varoufakis辭職之後，歐盟與IMF現在向希臘提供一個改善的救援方案並且希臘接受了，那麼股市可望自這些低點報復性反彈。那樣的話，前兩周留下的缺口或許最終被填補。除了跳空缺口，交易員需要密切關注圖表上展現的阻力位元：11115、11200和11290。在這些價位上方是週五以來低點11005點 – 現在可能在再次測試時轉化為阻力位。來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。