【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：725   

油銅短線現反彈,基本面未改,繼續沽空在經歷了大跌後,油銅在周四雙雙有所反彈。油價一度重新站上50美元的水平,而後又回落。銅價亦是得到反彈。我們堅持之前的看法,除非供求不平衡的問題能夠得到解決,否則這兩市依舊不看好。周四,美股第五日走低。道指跌0.61%,納指跌1.48%,標普跌0.92%。標普3月期貨開於2010.5,高見2026.8,低見1978.8,收於1989.1,跌0.92%或18.4點。美彙指數上漲,升0.21%至92.352,日中高見92.752,高於前一日的水平,低見91.514,低於前一日的水平。油組發表報告,調低今年原油需求預測,同時下調供應預測。美國鑽油專案減少,國際油企業削減開支。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約周四開于48.60,日中高見51.27,低見46.07,均高於前一日的水平,收於46.25,跌4.60%。我們計劃繼續沽空期油,入市價49,目標價46,止損價51。到達入市價完成開倉,由於現行到達止損價平倉,並未獲得下跌所帶來的收益。我們繼續開短倉,入市價46.5,目標價44.3,止損價48.0。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四反彈1.48%至5630美元,開在5562.75,高見5724,低於前一日水平,低見5555,高於前一日水平。我們開短倉,入市價5500,目標價5400,止損價5555。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。經濟增長放緩的情況並沒有扭轉,銅需求預期減少,銅價受壓情況繼續。我們建議開短倉,入市價5630,目標價5550,止損價5680。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。