投資雷達》股市逆境展現官方決心，陸股與歐股受政府力量支撐
  2015-07-01 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：917   

近日全球股市因希臘事件談判破裂及6/28希臘宣佈資本管制而造成股市重挫，另外，陸股在近期表現也是跌跌不休，但在這過程中，我們更能觀察到官方對於股市是作多還是袖手旁觀。這波下跌之前，不管是陸股或歐股都已經累積一段不小的漲幅，藉由利空來修正是很正常。更重要的是，這波股市上揚，並不是經濟面所支撐，而是由政策與資金面所驅動，因此我們在這波下跌中，官方態度是觀察的重點，而我們看到了官方護盤的積極態度，因此我們認為行情在急挫之後，會因為官方的利多政策而回升。首先，從歐元跳水後迅速回升、中國連夜發佈利多消息…可看出官方作多與安定人心的決心，而從希臘事件下歐洲小型股的表現以及6/30陸股大幅回升來看，政府的政策已經展現力量，在全球央行與政府極力守護金融市場下，風雨過後仍會出現陽光，在官方主導作多的意志堅定下，事件風波下修時不失為逢低佈局的機會。◆從歐元大跳水迅速回升，可看出歐央力求穩定的決心首先，觀察圖一(6/26-6/30歐元兌美元日內走勢圖)，6/28希臘官方宣佈資本管制後，歐元大跳水(1.1174→1.0955)，受到希臘可能違約的恐慌心理影響，歐元遭到拋售，但6/29下午開始有一隻看不見的手，逆著市場的負面情緒反向操作，在事件尚未明朗前，相信除了歐洲央行外無他人可能如此，6/30歐元小幅貶值後，仍然有人買進將歐元拉回平均值(1.12)，這結果表示即使希臘事件朝向惡化之路邁進，投資者仍可相信歐洲官方的決心與力量。◆寬鬆時代中小企業顯身手，希臘事件展現小型股的抗跌能力2009年美國開啟量化寬鬆的時代，全球進入資金充裕的環境，在美國、歐洲、日本與中國等地區產生中小型企業成長與表現優異的現象。例如近期耳熟的阿里巴巴，在過去也是沒沒無聞的小企業，起步時受惠於部份日資挹注，而後竄起成為在美國掛牌上市的大企業。其實原因在於相較大型企業，中小型企業是相對資金較匱乏的，在資金部位充裕下更能大顯身手，另外，微型企業起步時股價相對較廉價，具有潛力的企業，也成為投資者眼中的黑馬，對於未來預期的成長幅度也較具吸引力。從圖二標準化的MSCI歐洲指數走勢可看出，近期的希臘事件風波從6月份開始發酵，MSCI歐洲指數明顯下滑，但小型股相對下跌幅度較少，從風險事件更能展現歐洲小型股的抗跌能力。整體來看，表現最優異為歐洲小型股，其次為歐洲中型股，大型股表現反而略遜於大盤。◆6/30亞股齊漲顯現事件影響已部分消化，風險戰場仍集中在歐洲◆此次陸股下修驗證中國官方作多決心不容忽視(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。(使用於鉅亨網投顧官網時，警語採官網全版內容。) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。