煤炭開採類：大型煤企上調煤價，看好後市價格企穩回升(一)
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：37   

一周煤炭行業觀點：環渤海指數上周再次下跌2元/噸至414元/噸，跌幅收窄。截止5月10日，全國重點電廠合計存煤5505萬噸，較年初下降了3949萬噸，降幅達41.7%，存煤數量急劇下降，促使電廠採購積極性空前高漲。進入五月中旬，沿海煤炭運輸一改前期需求不振、拉煤船舶稀少的運行態勢，呈現“淡季不淡”現象，港口方面展開搶運大戰，努力提高生産效率，加快煤炭周轉；各港口煤炭發運量頻創高産。部分低卡、低硫煤炭需求強勁，價格小幅上揚。近日，神華、中煤與伊泰三家煤炭企業上調煤炭價格，從上周至今，就相繼以5-10元/噸漲幅刺探煤炭市場。可以預測當前煤價已經來到階段低點，未來將逐步回升。迎峰度夏”之前，沿海和沿江地區火電廠需要大量採購煤炭，南方煤炭中轉碼頭和儲煤基地也需要大量儲存煤炭，以備應急所需。在經濟復蘇過程中，大宗商品類股票第一波往往是跟隨性上漲，這一階段從2014年7月至今，煤炭有絕對收益而無相對收益。牛市第二波，往往伴隨著基本面改善，大宗類股票將有可能從跟漲到領漲，我們對煤炭股票依然趨勢性看漲。上漲途中會有波折，但不改向好的趨勢。繼續推薦“主題+彈性”組合。主題類：山煤國際（轉型電商，市值目標第一步250億）、陝西煤業（次新股、資産注入、供應鏈金融、國企改革）、安源煤業（供應鏈金融、國企改革、資産注入）；彈性類：潞安環能、陽泉煤業、冀中能源、盤江股份；穩健低估值藍籌，關注國企改革：中煤能源、中國神華。1）港口煤價：環渤海動力煤價：截至5月20日,下跌2元/噸，至414元/噸。秦皇島港口煤價：截至5月18日，大同優混下跌4元/噸，至440元/噸; 山西優混下跌4元/噸，至400元/噸；山西大混下跌1元/噸，至35 元/噸；普通混煤維持310元/噸2）期貨價格：截至5月22日，焦煤期貨主力合約一周上漲7.5元/噸，至681元/噸；截至5月22日，動力煤期貨活躍合約上周上漲11.6元/噸，至430.8元/噸3）港口煤炭庫存：截至5月21日，秦港一周庫存下跌4.92萬噸至605.08萬噸；截至5月22日，廣州港庫存爲197.34萬噸，較上周下跌23.86萬噸4）重點電廠煤炭庫存：截至5月10日重點電廠煤炭庫存下降120萬噸至5505萬噸；截至5月10日重點電廠庫存可用天數維持18天5）國際煤價：截至5月22日ARA指數一周下跌2.97美元/噸，至58.02美元/噸；RB FOB指數下降2.9美元/噸,至61.78美元/噸；NEWC FOB指數下跌2.62美元/噸,至57.04美元/噸。截至5月20日 BJ動力煤FOB價格下降2.05美元/噸，至59.55美元/噸6）美元指數：截至5月22日美元指數上漲2.9327至96.2011；澳元兌美元下降0.0206至0.7831;7）流動性指標：截至2015年5月25日SHIBOR3個月利率爲2.9030；SHIBOR 1年爲3.6920.◆本周煤炭行業觀點及動態環渤海指數上周再次下跌2元/噸至414元/噸，跌幅收窄。截止5月10日，全國重點電廠合計存煤5505萬噸，較年初下降了3949萬噸，降幅達41.7%；華東地區上海、江蘇、浙江、廣東等地部分火電廠存煤可用天數已降至10天左右的水平，存煤數量急劇下降，促使電廠採購積極性空前高漲。進入五月中旬，沿海煤炭運輸一改前期需求不振、拉煤船舶稀少的運行態勢，呈現“淡季不淡”現象，港口方面展開搶運大戰，努力提高生産效率，加快煤炭周轉；各港口煤炭發運量頻創高産，其中，秦皇島港日均發運量比上旬增加了10萬噸。海運費方面，下游煤炭需求增加，各航線呈現上漲態勢；煤炭價格方面，部分低卡、低硫煤炭需求強勁，價格小幅上揚。近日，神華、中煤與伊泰三家煤炭企業上調煤炭價格，從上周至今，就相繼以5-10元/噸漲幅刺探煤炭市場。可以預測當前煤價已經來到階段低點，未來將逐步回升。迎峰度夏”之前，沿海和沿江地區火電廠需要大量採購煤炭，南方煤炭中轉碼頭和儲煤基地也需要大量儲存煤炭，以備應急所需。在經濟復蘇過程中，大宗商品類股票第一波往往是跟隨性上漲，這一階段從2014年7月至今，煤炭有絕對收益而無相對收益。牛市第二波，往往伴隨著基本面改善，大宗類股票將有可能從跟漲到領漲，我們對煤炭股票依然趨勢性看漲。上漲途中會有波折，但不改向好的趨勢。繼續推薦“主題+彈性”組合。主題類：山煤國際（轉型電商，市值目標第一步250億）、陝西煤業（次新股、資産注入、供應鏈金融、國企改革）、安源煤業（供應鏈金融、國企改革、資産注入）；彈性類：潞安環能、陽泉煤業、冀中能源、盤江股份；穩健低估值藍籌，關注國企改革：中煤能源、中國神華。◆煤炭行業及個股表現◇煤炭板塊上周上升9.89%，跑輸大盤1.76個百分點，在所有板塊位列下游；上證綜指上周上漲8.1%至4657.6點；上周市場所有板塊均實現上漲，其中漲幅最高的是輕工製造、通信和綜合，分別上漲17.41%、15.65%和15.54%，漲幅最小的是有色金屬、非銀行金融和銀行，分別上漲6.95%、6.72%和5.41%。◇煤炭板塊5月以來下跌0.22%，跑輸大盤4.64個百分點，在所有板塊中位列倒數；上證綜指本月至今上漲4.86%至4657.6點；上月市場板塊絕大部分均實現上漲，其中漲幅最高的是電腦、輕工製造和通信，分別上漲33.16%、32.45%和28.38%，銀行行板塊有所下跌，下跌0.9%。◇上周煤炭板塊指數上漲9.89%，板塊中漲幅最多的安源煤業、永泰能源和鄭州煤電，分別上漲28.33%、20.77%和18.51%；漲幅最小的是中煤能源、西山煤電和中國神華，分別下跌6.27%、6.13%和4.86%；◇5月至今煤炭板塊指數上漲0.22%，板塊半數以上股票均下跌,漲幅最高的是永泰能源、安源煤業和煤氣化，分別上漲19.19%、12.18%和6.25%，跌幅最多的是中煤能源、大同煤業和陽泉煤業，分別下跌7.23%、6.19%和5.95%。◆各上市公司所在地煤價變動潞安能源山西長治縣動力煤車板價下跌30元/噸至320元/噸；陽泉煤業陽泉噴吹煤車板含稅價（7000－7200大卡）下跌20元/噸至635元/噸；山煤國際山西長治縣動力煤車板價下跌30元/噸至320元/噸。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。