【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-16 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：842   

即日投資策略黃金日線圖，金價遠離BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，金價回探BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有反攻震盪。 今日操作逢低買入，見1224.2-1230.2買入，止損1219.2，目標位1234.2-1240.2；上方阻力位：1245.2；支撐位：1219.2。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，銀價收回BOLL通道內，KD高位；1小時圖，BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪上攻。 今日操作逢低買入，見17.05-17.30買入，止損16.95，目標位17.40-17.65；上方阻力位：17.83；支撐位：16.92。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至15日持倉量至768.26噸，減持3.25噸，本月止淨增持9.89噸。美國密歇根大學公佈了2月消費者信心指數為93.6，預期為98.1。美國1月進口物價指數月率下跌2.8%，預期下跌3.2%；美國1月進口物價指數年率暴跌8.0%，預期下跌8.9%。德國第四季度季調後GDP初值季率增長0.7%，預期增長0.3%。週五希臘債問題出現重大進展，希臘政府發言人Gabriel
Sakellaridis表示，“我們將會竭盡所能，與歐元區夥伴就如何過渡至新的支持計畫達成協議。”德國和希臘官員的表態都流露了妥協的意向，都尋求在救助協議上達成共識，以繼續救助希臘。德國政府官員稱，德國不會堅持要求希臘滿足當前救助專案中的每項條款。如果延長對希臘救助計畫，德國對具體內容持開放態度。同時，歐洲央行在召開管理委員會電話會議後決定，向希臘各銀行再次提供了50億歐元緊急貸款。因美國2月密歇根州大學消費者信心不及預期，美指一度跌破94，貴金屬受到提振上漲。今日重要資料：12:30
日本12月工業產出18:00
12月季調後貿易帳22:00
比利時布魯塞爾歐元區財長在布魯塞爾召開會議美國華盛頓總統日市場休市加拿大家庭日市場休市免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。