【香港永豐金融】買金2日賺28美元,鈀金長倉3日獲利27美元
  2015-03-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：664   

上周五貴金屬市場延續上行的格局,黃金周內升0.94%,結束4連跌。美聯儲在6月加息可能性降低,歐央行正式啓動QE預期都促進金價上行。上周六中國央行降息,有利於刺激國內需求,也給貴金屬帶來希望。當下,美元和黃金齊漲,而加息的推遲讓金價有上漲空間。今日亞洲時間段。國際金價已大幅攀升,漲0.77%, 相信該漲勢將繼續,可做多貴金屬。上周五貴金屬均上漲,除了白銀期貨。紐約期金升0.25%,至1213.1,期銀跌0.4%至16.56,鉑金期貨升1.02%,至1185.6,鈀金期貨升1.04%,至809.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1209.1開後,一度高見1219.8,低於前一日的水平,低見1204.5,高於前一日的水平,收於1213.4。我們于前一日買金獲利10美元。我們計劃繼續開長倉,入市價1205,目標價1223,止損價1196。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利18美元。我們連續兩日買金獲利28美元。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於810.55,高見820,高於前一日水平,低見804.35,低於前一日水平,最終收於819.5。我們前兩日長倉獲利19美元。我們計劃繼續買鈀金期貨,入市價809,目標價817,止損價804。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利8美元。我們連續三日買鈀金獲利27美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。