台指選擇權－台積電法說對後市看淡指數失守9600
  2015-04-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：115   

◆期貨走勢台指期週五下跌60點收在9584點。價差方面，台指期轉為正價差至13.07點，電子期轉為正價差至0.62點，金融期轉為正價差至1.20點，摩台期轉為逆價差0.07點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超57.86億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單大幅減碼11008口，淨部位轉為空單4411口，其中外資多單減碼8275口，淨部位亦轉為空單632口，自營則是多單減碼2715口，淨部位轉至空單941口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3493口，淨部為轉為空單2698口，法人留倉部位迅速多空易位，顯示法人與大額交易人對台股後市已轉趨中性偏空的預期。行情走勢方面，前日下午台積電法說對於Q2營運展望保守，使得週五台指期早盤以下跌25點開出，而現貨開盤後台積電以下跌4元開出，也使得現貨開低走低一路失守9600點支撐，且盤中災情波及半導體類股，尾盤再見賣單壓低使得期貨以下跌60點作收。技術面觀察，週五大盤開低走低以不帶影線中黑K跌破昨低，但成交量能縮小至979億水準，短線盤勢回測三角收斂下緣支撐。而以日線型態來看，目前指數上檔受制9700點反壓，下檔季線上揚至9520點，近期多空在9600點上下交戰激烈，近期盤勢有多空表態的機會，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在9900點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.01降至1.05，再度回到中性值1之上，顯示選擇權籌碼面轉呈中性格局發展。5月買權平均隱含波動率由8.77%升至9.78%，賣權平均隱含波動率由11.65%降至10.95%，週五跌勢回補了前日漲幅，顯示短線盤勢震盪劇烈，建議積極者持續以買進跨式策略進場佈局因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4562口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。