華夏銀行(600015)：零售戰略啟航，微眾合作可期
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：32   

◆事件華夏銀行（600015）發佈年度報告，公司2014年實現盈利179.81億元，較上年增長15.96%；每股收益2.02元。公司擬以2014年末總股本爲基數，每10股現金分紅4.35元（含稅），將資本公積轉增股本每10股轉增2股。◆簡評1、公司盈利增長16%，符合預期。公司盈利貢獻主要有三大來源，（1）零售業務增速較快，個人存款日均197億元，比上年增加339.億元，增長20.74%。個人貸款餘額1743億元，比上年增加319億元，增長22.41%。改善了資産負債結構，提高了信貸資産收益率，帶動淨息差略升2bp達2.69%。（2）買入返售業務收入大增，以買入返售與應收款項類投資合併口徑計算，收入209億元，比上年增加90億元，增長76%。（3）手續費收入87億元，比上年增加18億元，增長26.5%，收入增量主要來自銀行卡業務。總體來看，通過業務結構調整公司實現了收入較快發展與結構改善，公司ROA與ROE分別爲1.02%與19.31%，同比提升4bp、1bp。2、資産質量方面，不良貸款餘額102.45
億元，比上年末增加28.02
億元；不良貸款率1.09%，同比上升19bp；關注類貸款餘額242.31 億元，關注貸款率2.58%，同比上升109bp。資産質量仍存在下滑壓力。貸款結構方面，風險高發的製造業、批發零售業貸款占比略有下降，但絕對量未減少，個人零售信貸占比提升迅速。3、從撥備策略上看，公司撥備覆蓋率233.13%，同比下降68.4%，但在股份行中撥備覆蓋率仍屬較高水準，撥貸比2.54%，預計公司撥貸比會持續維持在2.5%以上。4、公司2月與微衆銀行簽訂戰略合作協定，雙方在資源分享、小微貸款、信用卡、理財、同業業務、生態圈等領域合作。我們認爲公司推行互聯網金融平臺戰略，客戶定位爲中小企業金融服務商，與微衆銀行定位類似，在資源方面微衆銀行擁有網路建設及消費人群控制優勢，華夏銀行擁有衆多物理網點與長期的金融服務經驗，雙方的合作可以有效互補，發揮各自優勢。未來隨著微衆銀行業務陸續開展，雙方合作值得期待。5、投資建議：公司資産負債結構持續改善，戰略轉型方向與多數股份行類似，均爲“零售+互聯網”模式（零售改善資産質量提升盈利水平，互聯網可以極大降低零售銀行邊際成本），並在小微企業融資服務、個人消費信貸與理財、電子銀行等領域深入服務拓展與平臺升級，取得了良好的效果。公司2月與微衆銀行簽訂了戰略合作協定，未來雙方在零售銀行與互聯網金融方面的合作值得期待。此外，公司積極參與國家京津冀區域發展戰略，推出京津冀協同卡等新産品，未來借助區位優勢可能陸續有其他産品推出。預測公司2015-2016年EPS分別爲2.21、2.46元（未攤薄），PE分別爲7.77、6.99倍，PB分別爲1.29、1.13倍，維持公司“買入”評級，目標價21元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。