【嘉盛】黃金接下來或出現大幅走勢，但是漲是跌？
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：777   

多虧了上周五的大幅反彈推動黃金突破$1100關口，金價上周僅略微下行。週五的反趨勢行情部分歸因於美國季度就業成本指數（ECI）顯示薪資壓力僅微增0.2%。由於月底的緣故，交易員此後了結部分美元多倉和黃金空倉獲利。不過，黃金仍以6.5%的巨大跌幅作別七月份，這也是2013年6月（-12%）以來最大單月跌幅。隨著新的一周拉開帷幕，黃金重回更為熟悉的$1090附近區域。雖然週五ECI表現不佳，今天美國宏觀經濟數據整體不及預期，但黃金交易員仍對美聯儲最早可能於9月或10月加息的預期心存警惕。他們認為美國勞動力市場強勁復蘇（如趨勢繼續）或最終為薪資構築上行壓力，並反過來拉高未來幾個月物價。出於該預期可能性，美聯儲可能更早開始收緊貨幣政策以減輕過度通脹風險。但目前來看，全球通脹水準極端低迷，這也是黃金表現差強人意的原因之一。事實上，黃金多方面承壓。除了中國對黃金的實際需求減弱，紙黃金市場資金經理的樂觀情緒同樣下行。CFTC七月28日當周淨空頭增加8%也證實了上述看法。黃金淨空頭頭寸數字達記錄新高，因此，現在也很可能出現修正行情。金價要展開大幅上行，首先得拿下阻力水準$1100並日收盤企穩。鑒於黃金已觸及$1083 和 $1093之間斐波拉契擴展區域，金價或可拿下上述阻力。RSI也位於30下方超賣水準，因此，這裏可能成為黃金潛在力竭點。如黃金真的展開修正行情，或繼續“填補”上月拋售形成的空白區域（圖中紅色凸顯）。因此，黃金或攻向已破支撐$1131.5或$1143.0，這些水準或隨後轉為阻力。話雖如此，目前黃金看跌情緒濃厚，金價日收盤跌破上述斐波拉契力竭區域也並非難事。若果真如此，或激發進一步技術面拋售跟進，金價暴跌探向下一個斐波拉契擴展水準$1023（XA之161.8%擴展），這裏也是AB=CD形態的延長點D所在位置。接下來就是$1000心理關口，三角下破目標$975.00附近。因此，一旦金價突破近期盤整行情，或有大幅走勢跟進。鑒於週五官方非農數據前有大量美國勞動力市場指標發佈，美元或有大動並反過來帶動金價強烈震盪，黃金本周可能展開突破。圖表 1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。