【嘉盛】澳元/美元：非農就業出爐前可望反彈至0.7700？
  2015-04-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：304   

美國整個一季度的經濟資料普遍惡化，唯一的亮點在於勞動力市場。今年前三個月，美國非農就業報告大增86.3萬人，同時其它包括PMI報告、零售銷售、耐用品訂單和通脹在內的經濟活動衡量指標悉數下跌。在今天看到弱於預期的ADP就業報告(增加18.9萬人，預期22.7萬人)之後，交易員開始擔心，美國經濟出色表現的最後一根“凳腿”開始搖晃，並且今天北美時段早盤，美元正略微走軟。美元的近期下跌幫助承壓下挫的澳元/美元自0.7600支撐位反彈。正如我的同事Chris
Tedder周初指出的，澳大利亞首要出口品鐵礦石的價格跌至10年新低並拖累澳元走低。澳元多頭遺憾的是，鐵礦石商堅拒減產，暗示價格(以及相應的澳元/美元)在不久的將來可能繼續承壓下挫。話雖如此，在本周假期到來之前、低流動性的交易環境中，澳元/美元可能難以下破0.7600的強支撐位。來看圖表，此位元恰巧也是澳元/美元整個3月份的支撐，並且輔助指標同樣暗示，潮流可能開始轉向利於多頭。就這部分而言，MACD指標已經調頭向上，並且即將站上信號線，暗示下跌動能開始減弱。同時，RSI也在最近低點的超賣區域形成了一個清晰的看漲背離，暗示短線反彈。如果我們確實看到澳元/美元近期反彈，多頭的目標或許指向狹窄的回檔位23.6%和38.2%，分別在0.7665和0.7715。另一方面，有效下破0.7600支撐位，將暗示全球商品價格的弱勢壓倒一切關於美國的憂慮並可能打開下跌至0.7500關鍵支撐位的大門。最後要指出的是，我們可能看到週五的非農就業報告大大出乎意料(世事難料)，尤其是在當前低交投市況中。請繼續關注我們明天下午的非農就業報告前瞻全文以及我們的模型預估。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。