週報》本週聚焦聯準會會議與美國GDP，市場靜待升息政策方向
  2015-07-27 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：594   

上週在希臘問題與中國股災兩大變數逐漸穩定之後，市場轉回機率升高的美國升息發展。雖然美元指數離今年3月的高點仍有些許距離，但美國經濟數據亮眼加上升息預期，讓美元指數逐步推高。中國A股受護盤政策而暫獲支撐，但全球普遍下跌居多；美股受上週財報公佈結果不佳影響，蘋果等主要公司股價下跌；歐股在希臘事件逐漸好轉下回升約10%，大盤受制於短線獲利了結而休息。根據EPFR資料顯示，主要市場中歐股為上週唯一資金呈現淨流入股市。◆上週主要股債匯市變動圖◆本週市場展望聯準會9月份升息機率呼聲高，關鍵要視經濟表現而定7/28-29聯準會會議，升息政策的言論將牽引全球走勢，另外，週四(7/30)將公佈的美國第二季GDP，也是聯準會升息的因素之一。美國就業市場穩定改善，失業率降至5.4%、非農就業人數增至22萬人左右的水準；製造業景氣則不然，Q1製造業景氣下滑，Q2僅微幅回升至53.5，而工業生產指數年增率仍在下降中(目前降至1.32%)；房屋市場景氣的部份，代表美國房市景氣的NAHB房屋指數，Q1表現下滑，而Q2數據有回升至60。比較美國Q1與Q2經濟數據表現，Q2明顯有所回升，幅度雖然不大，但Q2的GDP表現延續Q1持續趨緩的機率較低。如果本週GDP結果優於預期，將強化美元升值預期與並推升美債殖利率，美股則可能受升息預期升溫而走勢偏弱，目前市場預期美國Q2的GDP季增率為2.9，預期區間在1.9%-3.5%之間。IMF表示陸股短期波動救市不影響SDR，但長期仍應回歸市場自由機制IMF上週表示中國救市決策並不影響是否將人民幣加入SDR，政府為避免崩盤而採取行動可理解，長期逐漸開放資本市場趨勢下仍有助益，但對於中國股市方面，IMF呼應中國官方長期仍應回歸市場自由機制，避免過度干擾。IMF將持續針對中國人民幣納入SDR一事討論，可關注後續發展。◆投資對策美元走強意味資金回流美元資產，但升息預期仍未將美國公債殖利率推出長期的低檔區間。顯示資金對於風險性資產相對保守，資金以大幅流入貨幣型基金為主，同時美國債券基金也有明顯資金流入。在市場仍存保守心態，股票型基金的吸金動能降低下，全球股市吸金動能最強的仍是歐洲股票基金。債券部份，強勢貨幣計價的亞洲債券基金吸金動能不變，使得資金除了流入美國與歐洲債券之外，也穩定地吸引資金流入。投資人可以歐股與亞債這兩個部份作為現階段的投資布局重點。1.股市部位◇印度股市：外資回流買氣回籠，逐漸回歸多頭軌道，建議可分批佈局。長期有莫迪改革發展支撐多頭行情，外資已見持續回流，短期或有可能受聯準會升息政策影響，建議利用大盤拉回時分批佈局。2.債市部位(債券市場以Bloomberg美銀美林債券指數作為分析依據)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。