國內/國際股市摘要分析
  2015-05-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2171   

◆美洲股市：美股因將士陣亡日休市一天。巴西股市週一由於投資人支持財政部宣布，今年將凍結699億里耳
(226億美元)的投資、教育和健康支出的計劃，展現嚴格執行撙節方案的決心，Bovespa指數上漲0.43%作收。◆歐洲股市：由於希臘應於下個月償還國際貨幣基金（IMF）16億歐元（約17.6億美元）借款，市場憂心希臘財政狀況，加上週一適逢英國、德國國定假日，市場交易清淡，致使歐股周一受壓下挫。道瓊歐洲600指數收盤下跌0.29%。◆亞洲股市：日股因日圓走貶，激勵豐田等出口類股走揚，也提振日經225指數指數開高後漲幅緩步擴大，之後雖因東京於台北時間13點28分左右發生芮氏規模5.6的強震導致漲幅一度小幅拉回，惟因強震影響不大，故指數再度上拉走高，終場漲0.74%，收20,413.77點，為連7紅，再創15年來收盤新高。南韓因佛誕節休市一天。東協五國股市除了新加坡外，多數呈現下滑，主要仍受外資賣壓拖累，而泰國在貿易數據出爐前，投資人態度觀望。印度股市方面，由於市場擔憂本週五即將公佈的GDP數據，SENSEX指數由金屬製造商及消費類股領跌。◆中國股市：雖然證監會於上週五盤後宣佈面對A股部份上市公司不正常的上漲現象，將查辦12起異常交易案件，不過週一陸股並未受到消息面利空影響，而是延續上週五盤勢，由權值股領頭大盤，早盤上證指數即站上4700點，午後持續走高，中國鐵建、中國建築等基建股尾盤直線上漲，帶動上證指數衝過4800點大關，收在4813點，再創七年來新高，而中小型股持續表現弱勢，創業版下跌1.39%。滬深兩市總成交額突破2兆人民幣，再度創下歷史第一天量，顯示資金面增強市場多頭能量，同時藍籌股走強，對大盤漲勢形成支撐市場氣氛對後市顯得樂觀。港股因佛誕節休市一天。◆台灣股市：台股昨天以平高盤開出，觀望氣氛濃厚加上成交量縮，傳產及金融類股表現乏力，主要由電子類股撐盤，特別是蘋果概念股相對強勢，鴻家軍中由鴻準一馬當先，漲幅達5.9%，正崴傳出大幅擴產到位喜訊，漲幅逾4%，大立光、鴻海、和碩、TPK也都穩在盤上。而盤面另一強勢族群則是與大數據相關，由於在中國貴陽舉辦的大數據博覽會即將登場，包括鴻海、阿里巴巴都是與會要角，讓今天盤面相關族群包括精誠、凌華都衝上漲停。加權指數收盤時上漲6.37點，以9645.17點作收，成交值縮至761.92億元，但仍連3天失守季線。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。