【嘉盛】英鎊/日元：重返通道
  2015-05-15 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：179   

早前發佈的美國數據良莠不齊，北美交易時段呈現二元走向。就業表現繼續堅挺，初請失業救濟人數較上周減少1000人次至26.4萬，連續申請失業救濟人數也保持低位。事實上，今天上午出爐的兩項就業數據都帶來2004年以來從未見過的的4周均值，並很可能獲得美聯儲“金字獎章”認證。鑒於美聯儲視就業為利率決定的基石，就業表現穩定且持續改善尤其振奮人心。但不幸的是，如果你預期今年將迎來多次加息，美聯儲的經濟衡量指標不僅包括就業數據，通脹也是他們的重點考量。與今天上午就業數據一同發佈的4月生產者物價指數下跌0.4%，去年一年下跌1.3%。顯示通縮的物價數據成為美聯儲的苦惱根源，聯儲希望看到的的是通脹增長2%。美聯儲在近期聲明中提到：“料通脹短期保持近期低水準附近，但中期將逐步升至2%”。如果今天的數據惡化能提供某種暗示，那就是通脹並未保持近期低點附近，而是進一步下行。觀察美元陷入的困境顯然很有意思，但我的同事早前已就此作出分析，因此讓我們來看看其他方面。英鎊近期魅力大增，重振旗鼓同時也成為美元全球寵兒地位的強有力競爭者。鑒於大選後政治混亂局面並未如期而至，英鎊開始收復失地。英鎊/美元上周飆升逾600點，上月漲幅逾1200點。只要不跟英鎊/日元同期750點和1350點漲幅（看起來還將繼續上行）相比，英鎊/美元的表現堪稱完美。隨著樂觀情緒壓過放緩預期，連英央行下修英國成長預期也沒怎麼影響英鎊征途。技術面來看，有跡象顯示上行趨勢尚未力竭。英鎊/日元一個月前開始啟動上行後於相對狹窄的趨勢通道中上揚，但大選前偏離通道。有意思的是，貨幣對支撐水準跟原始通道外斐波拉契擴展水準相吻合，但隨著穩定政局的大選結果出爐，貨幣對僅僅一周後便重回通道內部。如果原始通道重建，貨幣對本周結束前有望站上190。來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。