食品飲料類：關注市場風格變化，食品飲料的機會在下跌之後
  2015-06-24 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：77   

◆本周觀點：上周的大幅下跌，無論是市場普遍認爲的牛市中的正常調整，還是悲觀的牛市結束，它必將是此輪牛市的分水嶺。對於嚴重跑輸市場的食品飲料行業來講，都意味著機會。市場的劇烈震蕩，可能促使投資者將目光轉向業績相對穩定、估值合理、漲幅相對落後的消費品公司。對於優質的消費股來講，它是能穿越牛熊的，無論經歷多大的調整，優質公司的股價總會能創新高，如：茅臺、伊利、承德露露等公司。2012-2013年的白酒行業泡沫的破滅，大部分公司市值跌掉80%左右，但茅臺已創歷史新高，五糧液、古井、洋河等接近歷史新高，汾酒、老窖等也大幅回升。試問，A股裏當前的熱門行業，有誰能在泡沫破滅後再創歷史新高？絕大部分公司可能永遠不會翻身。也許，這就是消費品公司的魅力！食品飲料的機會在市場大幅下跌之後。無論是牛市的調整，還是牛市的終結，在市場的大幅下跌初期，食品飲料會跟隨市場調整，如果你寄希望於市場調整中買入食品飲料抗跌，有點不切實際。但大幅下跌後，食品飲料是能重新上漲，並能創歷史新高的品種。我們繼續看好“南椰島，北晨光”組合，我們看好的邏輯沒有變化，調整讓他們顯得更具價值。白酒的整體機會也越來越近，每次豬價的上漲都能使養殖股雞犬升天，質地更好、市值更小的大部分白酒公司，在需求旺盛、價格回暖的大背景下，在下半年旺季背景下的上漲在所難免。食品股我們相對看好，漲幅不大、有一定業績支撐的公司，如：承德露露、洽洽食品、煌上煌、加加食品等。◆重點推薦：晨光生物、海南椰島；承德露露、洽洽食品、煌上煌、加加食品；伊利股份、瀘州老窖、山西汾酒行業及公司重要資訊1、洽洽食品：董事長重回上市公司任總經理公司公告董事、總經理陳冬梅女士提交的書面辭職報告，因個人原因辭去總經理職務。經董事會提名同意，將聘任陳先保先生爲總經理。陳總爲公司、集團董事長，實際控制人。我們認爲董事長重回上市公司任總經理，說明了對上市公司現階段發展的重視，對公司發展有利。預測15-17年EPS爲0.7、0.82、0.94元，維持買入。2、山西汾酒：調整竹葉青兩公司股權結構山西竹葉青保健酒貿易有限公司調整後的股權結構爲：山西杏花村竹葉青酒營銷有限責任公司占10%；山西仁澤藥業有限公司占90%。竹葉青酒（北京）電子商務公司調整後的股權結構爲，山西杏花村竹葉青酒營銷有限責任公司占比51%，北京寶豐隆酒業有限公司占比49%。一、上周市場回顧1.1、板塊整體表現：同步大盤
調整較大本周上證指數收於4478.36點，暴跌13.32%，深成指報收於15725.47點，跌13.11%。食品飲料板塊同步大盤調整，本周跌13.34%，基本跑平大盤。在申萬28個子行業中，食品飲料本周處19位。當前食品飲料15動態PE27倍，其中白酒20倍，A股動態PE21倍，食品飲料整體溢價26%，白酒折價7%。1.2、按子行業劃分：子板塊全部回調
紅酒、白酒、調味品相對調整較小子板塊全部下跌，跌幅居前的是肉製品、軟飲料和其他酒類，分別爲17.7%、17.4%和16.6%；跌幅較小的是葡萄酒、調味品和白酒，分別爲10.2%、10.5%和11.3%。1.3、按市值劃分：各市值板塊均有回調
大市值板塊年初以來嚴重跑輸大盤我們將板塊個股按年初市值劃分爲300億以上、100-300億、50-100億和50億以下四個板塊。本周四個板塊全部下跌，50-100億跌幅較小，100-300億跌幅較大，分別下跌11.7%和15%。50億以下和300億以上分別跌13.3%和13.5%。年初以來，50億以下和50-100億板塊分別漲107%和83%，跑贏大盤68和44個點，100-300億上漲39%，跑贏大盤1個點，300億以上板塊跑輸大盤14個點。1.4、按主題劃分：國企改革相對回調較小
互聯網和次新股調整大我們將板塊個股按主題劃分爲國企改革（酒）、國企改革（非酒）、資本運作、互聯網+、次新股五個板塊。本周國企改革（非酒）和資本運作板塊回調相對較小，分別跌11.5%和11.9%；國企改革（酒）跌13.4%，同步於大盤；互聯網+和次新股領跌，分別回調16.8%和17.2%。1.5、個股漲幅1.6、同行業港股市場表現二、一周公司與行業動態：1、洽洽食品：董事長重回上市公司任總經理公司公告，收到公司董事、總經理陳冬梅女士提交的書面辭職報告，因個人原因辭去總經理職務。經董事會提名同意，將聘任陳先保先生爲總經理。陳總爲公司、集團董事長，實際控制人。我們認爲董事長重回上市公司任總經理，說明了對上市公司現階段發展的重視，對公司發展有利。我們依然看好公司：細分龍頭，業績穩定增長；估值和市值都具吸引力；堅果、外延、電商提供彈性。預測15-17年EPS爲0.7、0.82、0.94元，維持買入。2、山西汾酒：調整“山西竹葉青保健酒貿易有限公司”“竹葉青酒（北京）電子商務公司”股權結構公司公告，調整“山西竹葉青保健酒貿易有限公司”股權結構，調整後的股權結構爲：公司註冊資本爲300萬元，山西杏花村竹葉青酒營銷有限責任公司出資30萬元，股權比例爲10%；山西仁澤藥業有限公司出資270萬元，股權比例爲90%。調整“竹葉青酒（北京）電子商務公司”股權結構，調整後的股權結構爲：公司註冊資本300萬元，山西杏花村竹葉青酒營銷有限責任公司出資153萬元，股權比例爲51%；北京寶豐隆酒業有限公司出資147萬元，股權比例49%。擬設公司名稱變更爲“竹葉青酒（北京）有限公司”3、彙源：出售子公司股權媒體報道：彙源此次出售的是集團附屬公司魯中彙源旗下全資子公司。截止2014年12月31日，各全資子公司的資産賬面淨值爲15.23億元，2013年除稅後虧損1509萬元，2014年虧損擴大至4463萬元。綜合各項資料顯示，此次出售的9家全資子公司並非彙源旗下優良核心資産，屬於低效資産，被優化資産的範疇之內。針對此次資産出售，彙源果汁公司管理層表示：“本次資産出售符合公司的整體經營策略，將提升整體盈利能力，優化資本，增加現金儲備，整體優化資産結構，並有助於對新商業模式，如互聯網思維營銷的發展。這也是在剝離低效資産、提高營運效率的戰略下，必須經歷的一個過程，必須經歷的‘陣痛’，但將有助公司提升營運效益、並爲股東創造更大的價值。”4、豬價及豬糧比：6月19日，全國出欄瘦肉型生豬均價至15.24元/公斤，環比漲1.8%，同比漲17%；豬肉價格至22.98元/公斤，環比漲2.9%，同比漲13%；仔豬均價34.53元/公斤，環比漲1%，同比漲27%。豬糧比目前6.14：1，較上周下漲0.15，養殖戶處於盈利狀態。5、主産區生鮮乳：6月10日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，環比微漲，同比降17%。三、下周公司及行業動態：1、天山生物，6月23日股東會。2、晨光生物，6月24日股東會。3、上海梅林，6月24日股東會。4、銀基集團：6月25日年報預計披露。5、百潤股份：6月25日股東會。6、海南椰島：6月26日股東會。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。