【嘉盛】希臘退出風險激增，歐元/美元空頭狂歡
  2015-06-29 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：2221   

今天早上的亞洲時段，整個世界的資本市場都不平靜。週末的時候，希臘未能與其債權方達成協議。希臘宣佈，計畫就債務協議進行公投。即使在上週五，市場還相信希臘將與其債權方在週末達成協議並取得新一輪的救援資金，而希臘突然決定提前進行公投，極大的增加了希臘退出歐元區的風險。歐洲央行隨即凍結了對希臘銀行業的緊急救援資金數量，迫使希臘改善資本控制並關閉銀行。歐洲央行並沒有完全中斷緊急貸款，但確實暴露出了890億歐元的上限，也就是說，希臘銀行業沒有足夠的資本涵蓋所有的取款需求，但暫時也不會破產。市場的反應劇烈，投資者湧向避險資產，導致歐元螺旋式下跌。全球股市也感受到了投資者全面尋求避險的強大壓力，其中ASX 200指數今天早上跌逾1.8%。日經 225指數的跌勢更甚，低開2.2%左右。歐洲市場股指期貨的表現同樣黯淡。有意思的是，澳元和紐元受傷相對較小，主要原因是中國人民銀行決定降息至歷史低點並降低銀行存款準備金率。人行下調一年期貸款利率25個基點，是2014年11月以來第四次降息；並且下調存款準備金率50個基點。這是人行自全球金融危機達到頂峰以來首次同時下調兩大政策利率。中國政府寬鬆政策可能是為了應對中國股市前兩周的暴跌：上週五，上證和深證指數分析重挫7.4%和7.9%左右。中國政府明顯希望恢復市場對股市乃至整體經濟的信心。但這要放在希臘未能與其債權方於週末達成協議引發股市低迷情緒這個背景中衡量 – 不要忘了，希臘要在週二償還IMF 15億歐元的貸款。如果未能償還，可能不會被評級機構視為違約，但這個問題國家要在7月20日償還歐洲央行35億歐元；如果還不起，幾乎可以肯定會壓垮取得新救援貸款並留在歐元區的最後一絲希望。歐元身受到重傷？今天早上，歐元/美元遭到空頭的“洗劫”，但其還是回到了1.1000上方。本周，市場繼續權衡希臘退出的可能性以及對整體歐元區的潛在影響。考慮到歐元面臨明顯的基本面風險，我們還是看跌，但很大程度要看歐洲市場今晚對希臘消息的反應如何。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。