【嘉盛】YogiBerra和莎士比亞的共識：歐洲央行宣佈量化寬鬆後歐元或許反彈
  2015-01-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：343   

量化寬鬆利空貨幣，對嗎？量化寬鬆的定義是，透過增加經濟中的貨幣基礎或者貨幣供應，以圖刺激經濟增長。我們從Economics 101學到，貨幣供應的增加會降低其價值。這種結構從理論上看無疑是正確的，但正如二十世紀棒球傳奇Yogi Berra曾經說過的：“理論上，理論與實際沒有差別。但實際上有差別。”換言之，市場對週四歐洲央行宣告量化寬鬆的實際反應或許不是簡單的“沽出歐元”。理解量化寬鬆的市場影響，關鍵在於“意外因素”，即有關量化寬鬆只會在出奇不意時才會造成重大的即時影響的觀點。美聯儲等央行最近的研究發現，貨幣政策出人意料的調整，相比受到廣泛預期的公告，通常會帶來顯著得多的市場影響。美聯儲推出第一輪和第二輪量化寬鬆時的市場反應從實踐上清楚地驗證了這種觀點。回顧2008年年底，美國抵押貸款市場和整體經濟一片混亂，促使美聯儲在當年的11月25日宣佈將開始購買抵押支持有價證券。因為此舉完全出乎意料，美元在接下來的一個月下挫5%(請看下圖紅色箭頭處)。到了購買真地開始，美元實際上反彈至新高(綠色箭頭)。但機敏的交易員會注意到，量化寬鬆計畫的長期影響是美元走軟(黑色箭頭)。兩年後第二輪量化寬鬆推出前後的情況與此相似。美聯儲主席伯南克在8月底的傑克遜霍爾大會上強烈暗示，聯儲將很快推出新一輪量化寬鬆，聲稱美聯儲將“竭盡所能”支持經濟發展；“委員會做好準備，在必要時透過非傳統舉措提供額外的貨幣刺激”。在如此清晰的資訊引發第二輪量化寬鬆的預期，交易員因此拋出美元(紅色箭頭處)，當計畫真地開始實施，美元馬上反彈，最終繼續下跌。來源： FRED, FOREX.com莎士比亞曾說：“過去才是開始。”歐洲央行已經數月提到新的量化寬鬆計畫，推動歐元/美元至11年低點1.1500附近，類似於上圖的紅色箭頭處。尤其是在上周瑞士央行舉措之後，對歐洲央行週四會議的期待是大規模量化寬鬆，規模可能甚至超過兩周前傳言的5000億歐元。如果德拉吉及其同事沒有打破這一堅固的障礙，歐元/美元似乎有可能做出應激式反彈。技術面：歐元/美元把目光轉向歐元/美元圖表。此貨幣對在持續下跌之後現在嚴重超賣 – 14期RSI指標現在報在20附近。過去八個月裡，歐元/美元接連攻克支撐位，這些前支撐位現在可能構成阻力。所以，歐元/美元多頭謹慎起見應觀察其是否可以收復2005年11月低點1.1640，並打開短線反彈，上攻2010年6月低點1.1880的大門。另一方面，週四宣佈的量化寬鬆規模如果大於預期，還是可望導致歐元進一步下跌；後市需要關注的支撐位元有上周低點1.1460，如果失守，可能擴大跌勢，下探61.8%長期回檔位1.1200附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。