【嘉盛】日經：上看2萬點？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：260   

日經指數加入突破數年或者歷史高點的全球股指陣營，並且這個陣營在壯大。上周，此日本基準股指相對輕鬆地突破2007年最高點18300點。結果，在此位之上湧現一些後續技術買盤，今天延續這樣的走勢，收盤再漲0.75%，報在18603點。股指期貨在歐洲時段斬獲更多漲幅，在短期上漲通道內加速上揚。上周五，日經指數一度在上一波主跌浪的127.2%擴展位18545附近暫停腳步。既然現在已經突破此位，有可能清除摸至這波走勢的161.8%擴展位的障礙。此位在19115,比下一心理阻力位19000點高出100點多點。不過此股指有可能在接下來幾周乃至數月裏上攻2000年的往日好時光裏創下的2萬點。這是心理價位，也是長期上漲通道的上軌所在。如果按照現狀發展，只要買盤守住18300，我們就繼續看漲日經指數的技術面前景。如果下破，可能跌至長期上漲通道的趨勢支撐。大多數技術指標呈現清晰的看漲形態，ＲＳＩ則呈現出一個潛在的遲滯信號：目前在70上方。這是超買區域，雖然以前也出現過與日經指數一起回落之前長期守在70上方的情況。圖形 1:來源： FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易。圖形 2:來源： FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。