台指期權－多頭攻勢暫歇期指高檔徘徊
  2015-03-20 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：44   

週四美股拉回修正，歐台期也小幅收低，週五台股則開低走高，再度改寫波段新高點，台指期則陷入多空拉鋸戰，當日振幅僅有37點，並未脫離前一日的震盪區間，且全盤大致維持在盤下整理，買盤進一步追價的意願並不高，多空觀望的氛圍有所增溫，終場期現貨正價差明顯減少到7點，期貨市場先前高昂的士氣有所降溫，但選擇權波動率則下滑，突顯市場的風險調控意識不強。觀察法人籌碼變化，外資賣超9.3億元，自營商買超2.7億元，三大法人合計賣超12.7億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單4,596口至13,030口，依然維持在萬口的水準之上，自營商則小幅減碼淨空單843口至181口，淨部位方向性並不相當明確，三大法人合計共減碼淨多單3,783口至11,816口，整體來看，淨多單水位雖然有明顯下滑，不過維持在一定水準，對於多方仍相對有利。週五加權指數成交金額擴量到1,215億元，現貨連日量增攻高，有助於短多持續向上攻堅；各類股期貨中金融期與非金電期小幅下跌，電子期則是唯一收漲的期指，日K棒呈現連三紅，高低點也連日上移，表現相對積極，台指期則陷入高檔整理，在上有壓下有撐的情況之下，可觀察盤勢有無突破性的發展，才有機會激起買盤進一步的追價力道，否則短線恐有陷入橫盤震盪的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。