上海機電(600835)：業績高增長的超低估值藍籌
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：66   

電梯業務將實現較快增長我們預計2015年公司電梯整梯銷售增長10%、安裝及維保業務增長35%，電梯業務總收入增長15%，毛利率提升2個百分點，電梯業務歸屬上海機電的淨利潤規模達到約14億元、同比增長30%。（詳見4月9日公司深度報告：“價值重估 國企改革”）清理印包將帶來鉅額收益電氣集團（總公司）未來産業定位於新能源、高效清潔能源、工業裝備（從傳統製造業向智慧製造轉變）和現代服務業。印包業務是夕陽産業、且長期拖累公司業績增長，不排除上海機電未來退出印包産業的可能。6月20日公司公告，電氣（集團）總公司爲高斯國際償還銀行貸款及利息合計2.29億美元。我們認爲，這爲處置高斯國際股權掃清了障礙，將帶來鉅額投資收益。（詳見6月1日公司動態報告：“價值重估  國企改革”之二“非經持續”和6月24日點評報告：高斯國際已“箭在弦上”）其他業務淨利貢獻仍增長公司除電梯業務和印包業務外，還控股和參股一些其他業務的公司。2014年其他業務控股公司歸母淨利潤1.24億元，參股公司投資收益1.63億元，合計2.87億元。預計2015年日用-友捷、金泰工程、通用冷凍、開立能源、納博傳動設備仍將增長，預計全年其他業務的控股和參股公司對公司淨利潤的貢獻約爲3億元。上海國企改革進入關鍵期2015年是上海國企改革的重要一年，將在四個方面爭取有新的探索：一是國資流動平臺規範運作；二是推動集團公司整體上市；三是推動國有企業改革轉制、創新轉型；四是建立長效激勵約束機制，實行國有企業任期制契約化管理全覆蓋。步入三季度，上海國企改革已進入推進全年工作的關鍵時期。電氣集團重點發展的平臺整體上市電氣集團（總公司）轉型發展的戰略目標，領導層已形成了相應的思路想法、工作方案。目前電氣集團（總公司）下屬4個上市平臺：上海電氣、上海機電、上海集優和海立股份，其中電氣集團（總公司）通過上海電氣間接控制上海機電。2015年上海電氣和上海機電均將積極發展智慧製造業務，基於業務板塊劃分、上海機電充足的現金流，我們認爲上海機電將是電氣集團（總公司）重點發展新産業的上市平臺。業績高增長的超低估值藍籌我們預計，基於電梯業務增長和其他業務投資收益，公司2015年EPS爲1.65元（經營性業績）；如果考慮印包業務投資收益、且持續，預計2015年EPS爲2.06元、同比增長145%。目前股價對應15年經營性業績爲15倍，對應全部業績僅12倍。盈利預測與投資建議我們預計公司15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，維持目標價60元和“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。