全球金融市場評論(一)
  2015-03-09 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：224   

I.一週市場回顧 ◆國際股市-美就業數據強勁增長，全球股市漲跌互見◇過去一週全球主要股市呈漲跌互見局面： 1)美非農就業數據強勁增長 ，引發聯準會恐提前升息疑慮，導致美股震盪。
2) ECB購債計畫正式展開，復以歐元區零售銷售與GDP穩定增長，帶動歐股續創七年來新高。3) 日圓持續走貶，復以工業生產優於預期，帶動日經指數站上15年來高點。 ◇新興市場方面，全球油價下跌，復以美升息疑慮導致新興貨幣波動，拖累拉丁美洲與新興歐洲股市大幅修正。投資人擔憂中國股市IPO活動將影響市場資金緊縮，上證指數重挫2%。 資料來源：Bloomberg，2015/03/06，上述指數皆以原幣計價，單位：%◆股市風格- 大小型股表現好壞參半，美國與拉美股市走勢相對疲弱資料來源：Bloomberg，2015/03/06，上述指數皆以原幣計價，指數採用
MSCI ，單位：%◆匯市表現-美就業數據強勁增長，美元指數連三周走揚◇美國二月份非農就業人口強勁增長29.5萬人，失業率滑落至5.5%
，優於預期，推升美元指數進一步上揚至97.6。歐元在美元走強與歐元區QE的雙重影響下，匯價大幅走貶，歐元兌美元匯價來到1.08 ，創2003年以來新低。 ◇新興市場貨幣方面，雖然巴西央行升息兩碼，但受到油價下滑影響，復以通膨持續進一步攀升，導致里耳單周重挫6.7%。俄羅斯盧布則持續自低點反彈，鑒於布蘭特原油價格已連續第四周持穩在每桶60美元左右水位，為近期俄國股匯市走勢帶來支撐。(資料來源：Bloomberg，2015/03/06) 資料來源：Bloomberg，2015/03/06，單位：% , 註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆債券市場-美債殖利率大幅攀升，全球債市跌多於漲◇受美強勁就業數據影響，美公債殖利率大幅攀升，導致投資級與政府公債出現震盪。上週市場風險趨避上升，美國高收益債亦同步受到影響，拖累全球高收益債市表現。新興市場貨幣波動加劇，導致當地貨幣債走勢最為疲軟。 ◇相較之下，歐洲高收益債券受惠於歐洲央行QE利多加持，表現相對平穩。新興市場高收益債券指數亦出現回穩跡象，預期在殖利率具吸引力的環境下， 未來將可望再次獲市場青睞。 資料來源：Bloomberg， 2015/03/06，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：%◆儘管近期美債殖利率走揚，中國點心債表現依舊持穩資料來源：Bloomberg，資料期間2015/01/31~ 2015/03/06，上述指數皆以原幣計價，以花旗與巴克萊債券系列指數為代表◆放眼全球債市，中國與亞洲債券殖利率相對具吸引力◇相較於歐美債券，目前中國投資級點心債殖利率約4.1%，中國高收益點心債殖利率更高達12.9%。此外，美元中國債平均殖利率亦有近5.2%的水準，投資價值相對吸睛。 資料來源：花旗， JP摩根與巴克萊，資料截至2015/02/28，原幣計價，以花旗，JP摩根，巴克萊債券系列指數與美十年期公債殖利率為代表。◆中國債券利差較美債具吸引力，相對更具潛在資本利得機會◇相較於美國投資級公司債，中國點心債利差約185基本點，差距約50基本點。美元中國債券利差更高達335基本點，與美債利差差距超過200基本點，相對更具潛在資本利得空間。 資料來源：Bloomberg，截至2015/02/28。左圖以美林債券系列指數為代表，右圖以JP摩根與巴克萊債券系列指數為代表◆原物料表現-美元強勁走揚，全球油金價再次面臨賣壓◇受美元再次強勁走揚，復以美原油庫存位於30年高點等負面因素影響，全球油價與黃金連袂下滑。中國下修全年GDP成長目標，引發需求疲弱疑慮，亦導致基本貴金屬價格大幅修正。 資料來源：Bloomberg，2015/03/06，單位：%◆風險觀察-聯準會升息疑慮再起，股債匯三市波動度同步攀升美國十年期公債殖利率大幅攀升25bps至2.24%，
VIX波動指數與主要貨幣波動度亦連袂攀漲。上週受到美債殖利率大幅攀升、美元強勁走揚以及油價走勢震盪等多方因素影響，導致股、債、匯三市波動度同步攀升。鑒於美強勁就業數據表再次引發投資人對聯準會升息時點之疑慮，短期內市場表現恐相對震盪。 資料來源：Bloomberg，2015/03/06，美元計價◆高收益債-指數呈現修正，資金連第六週淨流入◇全球高收益債券指數周線下滑0.6%，利差縮窄10bps，收在465bps的水準。 ◇截至3月5日當週，高收益債資金資金淨流入約24億美元，連續第六週呈淨流入格局，其中美國高收益債券基金淨流入5.65億美元，非美高收益債券基金則淨流入19億美元。鑒於歐洲央行於3/9開始購債計畫，預期未來資金將可望進一步外溢至殖利率較吸引力之美國高收益債與新興市場債市，後續資金行情仍舊可期。 資料來源：Bloomberg，2015/03/06；美林，2015/03/05。◆歐洲央行QE於3/9開始購債，資金外溢行情可期◇ECB宣布將於3/9正式展開購債計畫，預期每月規模達600億歐元，直到2016年9月為止。預期未來量化寬計畫將會持續到通膨水準回升到2%為止，且會依據通膨變化，調整貨幣政策力道。 ◇ECB分別調升2015與2016年GDP預估至1.5%與1.9%，並預期在2017年達到2.1%的水準。預期今年通膨年增率約0.1%，並於未來兩年內回升至1.8% 。 ◇本次購債計畫除了收購政府公債外，亦不排除買進非金融企業債也是可能的收購標的。此外，ECB計畫購買負利率債券，並以目前的存款利率為最參考底線(目前約-20bsp)
◇鑒於ECB購債規模龐大，且負利率債納入收購標的，預期未來歐元將持續走貶，迫使資金流向其他殖利率更高之市場，潛在資金外溢行情可期。
資料來源：ECB ，Morgan Stanley與JP摩根，截至2015/03/05◆美債與新興市場債殖利率誘人，可望吸收歐元區外溢資金資料來源：Bloomberg，截至2015/03/06 ，以美林債券系列指數為代表◆新興市場債-指數表現滑落，但資金持續回籠美元新興債◇全球新興市場債券指數週線修正0.74%，信用價差縮窄11bps，收在346bps的水準。 ◇截至3月6日當週，新興市場債市資金淨流入6.98億美元，其中強勢貨幣計價基金淨流入9.78億美元，當地貨幣債券面臨賣壓，約淨流出1.83億美元。 資料來源：Bloomberg，
2015/03/06；美林，2015/03/05所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。