【FMForex】美聯儲傾向加息,逢高空美/日
  2015-08-11 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：158   

2015年8月11日星期二，在隔夜美洲市場（北京時間零點二十五分）美國亞特蘭大聯儲主席洛克哈特發表講話，主要談及美聯儲傾向於在9月份加息。美元指數在其講話後下跌，非美貨幣短線呈現大幅拉升的態勢。一改上周五非農就業資料後的直線下跌。從上周起關心基本面的投資者會發現，美國ADP就業和非農就業資料差於預期和前值，按理說美元指數應該下跌，但美元卻反彈上漲。而昨日美洲市場洛克哈特非常支援美聯儲9月份加息，美元反而下跌。究其原因，肯定可以解釋的通，但卻給實戰交易挖坑埋雷。本人於2015年7月22日看出歐元/美元上漲，並預測價格進入C浪上漲，利用波浪理論和波浪推算原來計算出歐元/美元的中期價格將會上漲至1.1800以上。但是，在匯價上漲之前，總會連續的震蕩整理，將我們看漲的思路扭轉爲看跌，把我們做多的頭寸止損。好在外匯之聲的歐元/美元止損設置在1.0800的絕對支撐位，所以我們沒有被市場的騙線所迷惑。歐元/美元的5日均線已經向上穿越20日均線，在均線交易規則中，5和20均線的向上或向下交叉可以作爲買入或賣出的信號。外匯之聲7月31日建議1.0937買入的歐元/美元，當前浮動盈利接近100點，這筆頭寸繼續持倉。英鎊/美元上周受到英國央行維持利率不變的影響後大幅下跌，短線一度跌穿7月24日的低點1.5465。但是通過日線圖分析，上周的最低點正好跌在前期兩個低點連接的上漲支撐線上，該支撐線使得英鎊/美元大漲180點，所以我們可以看出基本面的消息只是在誘空洗盤，而主要趨勢還是上漲。經過隔夜美洲市場的上漲，英鎊/美元價格重回200日均線上方，MACD指標也即將在零軸附近形成金叉。後市，可回調買入英鎊/美元。隔夜美洲市場歐洲貨幣和商品貨幣均出現不同程度的上漲，但唯獨只有日元下跌。美元/日元的日線圖2015年8月7日的高點125.06與年內高點125.84形成55天的斐波那契時間數列，在波浪形態上形成雙頂。筆者認爲，今日美元/日元不突破125.06的高點可以逢高做空。將止損就設置在年內高點125.84之上。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。