【嘉盛】黃金空頭的“金髮姑娘區域”
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：277   

在昨天的《FOMC會議紀要即時回饋》一文中，我們以“金髮姑娘”和“三隻熊”的比喻描述了美聯儲官員們在判斷經濟“過熱”還是“過冷”時的觀點分歧。這裏回顧一下，昨天紀要絕對是黃金空頭的“金髮姑娘區域”（注：即恰好適合的區域）：紀要不僅指出“若干”美聯儲官員支援6月加息（雖然本月非農失利後，這種可能性很低），同時顯示委員們對美元近期走強並無特別關注，僅不痛不癢地表示美元可能會因海外貨幣政策進一步走高。希臘今天早前全面及時地償還IMF債務也消除了一直支撐金價上行的風險規避情緒潛在誘因（之一）。部分歸咎於上述預期，金價截至發文時觸及本周新低。黃金本周跳空高開後一度突破1220，此後於過去三天走勢逆轉下行。技術面來看，黃金位於短線看跌通道內，今天下破1195前支撐後或面臨更大跌幅。次級指標也支援黃金看跌，1小時圖MACD下破0水準，RSI於自身看跌通道內下挫。不過，日圖RSI可能形成看漲背離，因此如果黃金重回1200心理關口上方，空頭可能需要重新考慮頭寸配置。但目前來看，金價依舊傾向看跌，下一個做空目標為1180附近3周低點。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。