【嘉盛】澳元/日元：交易員青睞避險的日元
  2015-07-01 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：139   

今天，希臘債務劇情來到了第三幕 – 樂觀者還是抱持著在最後時刻可以達成協議的希望。希臘財長Yanis
Varoufakis已經直截了當地確認，希臘今天將不會償債，但這個地中海國家也有一些曙光。雖然週末的言論嚴厲，但歐元集團主席容克明顯向希臘總理Alexis Tsipras拋出了緊急關頭解決方案以換取希臘政府背書周日公投的“贊成”（救援條款）。Syriza黨已經公開支持“反對”，但最後時刻的希望還是沒有滅絕。無論如何，幾乎可以肯定在週末的公投之前會有更多的不確定性和焦慮，並且避險的日元因此受到追捧。今天歐洲時段早盤，廣受矚目的美元/日元下跌並考驗前阻力-支撐位122.00，但還沒有填補週末巨大的跳空下跌缺口。有鑑於此，澳元/日元這樣的貨幣對成為本周交易希臘引發的避險情緒的更好選擇。技術面：澳元/日元來看圖表。澳元/日元週末大幅跳空低開於94.50的關鍵支撐位下方，但現在還沒有回升並測試該位，也還沒有填補缺口。此交叉盤的50天均線在95.00，並且可能與94.50一道構成阻力。同時，MACD在下移並且已經下破零軸，為兩個多月裡首次，暗示現在動能已經轉向空頭一方。同時，14天RSI在形成清楚的看跌背離形態之後，已經跌至2個月新低。截至此文發稿，澳元/日元處於非常危險的境地：技術面大幅下破以及輔助指標看跌，暗示後市可能擴大跌勢，但回升至50天均線95.00附近之上，前景可能隨之轉為中性。如果我們確實看到自94.50-95.00阻力區域回落，空頭或許等待回落至昨天恐慌性拋盤造成的低點以及61.8%回檔位92.50附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。