【嘉盛】英鎊/美元正在構築長線底部嗎？
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：237   

本周截至目前，這是第二個相對多事的交易日。澳洲聯儲改變立場降息、希臘擬議的債務重組計畫，是兩件最大的事件。包括全球股市和債券殖利率在內的一些傳統的冒險情緒指標在上升，但歐洲交易員依然小心謹慎：德國10年期債券殖利率跌破日本同類殖利率，更加匪夷所思的是，交易員對瑞士食品公司雀巢的18個月期債券的出價甚至為負值。這些事件都是有史以來首次，暗示在一個剛剛被流動性充滿的大陸，交易員依然急切追逐著殖利率。那麼，歐洲交易員的不安情緒可以惠及哪個貨幣呢？明顯是英鎊 – 本周已經迎來兩個強勁的經濟資料。製造業和建築工業PMI雙雙好於預期(實際值分別為53.0和59.1，預期值分別為52.9和56.9)，引發對明天重要得多的服務業PMI報告的期待。如果服務業PMI可以超過預期的56.6，則英國和歐元區之間嚴峻的成長差異可望推動更多資金向北越過英吉利海峽。技術面：英鎊/美元歐元/英鎊是交易上述主題的一個途徑，但目前英鎊/美元的圖表看來更加具有建設性。此貨幣對過去四周頑強地守住1.50的關鍵心理支撐位，雖然美元普遍走強。在那段期間，輔助指標緩慢改善 – MACD和RSI都回升至中性水準上方(分別為0和50)。目前四小時圖開始呈現出經典的圓底形態，根據Investopedia的解釋，這種形態“出現在長期的下跌趨勢當中並且[可能]預示著長期價格波動的逆轉”。從情緒角度看，交易員新年以來旺盛的拋售傾向已經消失，但市場仍然在等待利多因素以推動匯價攻克1.52一線下軌的阻力位。如果明天的英國服務業PMI報告實現PMI三連勝，並且特別是週五的美國非農就業報告不及預期，則我們可望看到英鎊/美元中線趨勢轉牛。雖然當前趨勢中性，激進的波段交易員可能考慮在1.50支撐位附近入場，同時更為保守的交易員等待並觀察英鎊/美元是否可以站上1.5270的38.2%回檔位。如果站上，將是行情轉牛的確認。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。