【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-12 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：114   

即日投資策略：黃金日線圖，金價受壓於BOLL中軌下跌，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1187.0-1193.0賣出，止損1198.0，目標位1177.0-1183.0；上方阻力位：1198.0；支撐位：1172.0。 白銀日線圖，銀價回探BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL中軌下運行，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見16.00-16.25買入，止損15.90，目標位16.35-16.60；上方阻力位：16.72；支撐位：15.88。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月12日的黃金持倉量維持在728.32噸，本月止淨減持11.04噸。美聯儲週一（5月11日）公佈的就業市場狀況指數（LMCI）由前值-1.8進一步回落至-1.9，這表明美聯儲跟蹤勞動力市場的綜合指標稍有惡化。中國央行周日宣佈，自2015年5月11日起下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率。金融機構一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至5.1%，一年期存款基準利率下調0.25個百分點至2.25%。三藩市聯儲主席威廉姆斯（John Williams）週一（5月11日)表示，他預期美國經濟增長，在今年頭三個月走軟後，將在第2季度反彈；將於年底前達成美聯儲就業增長目標，失業率將下跌至5%或更低水準；通脹將升至2.0%，利率將不斷上升。他指出，每次FOMC會議都有可能加息。受中國銀行周日降息刺激，金價週一開盤上漲。但三藩市聯儲主席威廉姆斯稱美聯儲將在年底前達成就業增長目標，每次會議均可能加息，黃金則急跌10美元。今日重要資料：16:30 英國3月工業產出20:55 美國上周紅皮書商業零售銷售15:00 布魯塞爾歐盟財長在布魯塞爾會晤免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。