【嘉盛】歐元/澳元：多頭聯合，最後一搏
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：252   

歐元和澳元本周表現都非常有趣，兩大貨幣雙雙展開大幅走勢。澳元因昨天發佈的3月強勁就業數據直沖雲霄，而歐元則繼續在希臘違約可能和利好經濟數據之間左右權衡。總體來看，澳元強勁走勢超出歐元承受能力，歐元/澳元跌破1.4000附近重要支撐後探向2013年中以來最低水準。但部分技術面指標顯示貨幣對跌勢過快過猛。4小時圖匯價和RSI之間看漲背離暗示動能或再度轉升。貨幣對保持22月低點下方並不容易，這次力道可能不夠。不管怎樣，我們不能排除中/長線突破可能。希臘違約風險及澳聯儲5月不做貨幣政策寬鬆的可能性嚴重打壓歐元/澳元基本面根基。如澳聯儲下個月確實不降息，澳元自去年底貨幣政策寬鬆預期以來的走勢上限至少會暫時移除。與此同時，雖然部分歐元區經濟數據鼓舞人心，眼下希臘違約並可能退出歐元區的風險或保持歐元承壓。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。