【FMForex】日美央行同台飆戲,做多美/日
  2015-04-29 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：181   

2015年4月29日星期三，昨日開始美國聯邦公開市場委員會(FOMC)召開議息會議。今日淩晨北京時間周四（4月30日）02:00，將宣佈利率決定並發表政策聲明，這將是本周的重點。前兩個交易日在筆者的分析中，以及對美元指數可能發生的情況做了預測和分析，並且劃分出重要的支撐和阻力。隔夜美洲市場至今日歐洲盤中，美元指數跌破96.27一線的重要支撐，並跌至96.00整數關口以下。儘管，美元指數在美聯儲政策聲明前跌破重要支撐，但是這並不代表政策聲明後美元指數就會加速下跌。96.27是3月26日的低點，同樣是A浪下跌的結束點。目前美元指數運行在C浪下跌波段中，C浪跌破A浪低點也屬正常。美元指數在日內跌破96.00整數關口，但是它依然運行在年內高點100.62下跌以來的平行通道內。建議投資者密切關注美元指數在4月30日02:00利率政策後是否跌破平行通道下軌支撐。◆美元/日元本周四，日本央行（Bank of Japan）同樣召開貨幣政策會議，市場傳言日本央行可能維持貨幣政策不變。與美聯儲貨幣政策一樣，我們只有日本央行會議之後才能知道具體的內容。但是，今日歐洲盤中外匯之聲建議118.95買入美元/日元。美元/日元4小時圖自2015年3月26日跌至118.31後維持在252點的區間內震蕩整理，今日市場價格最低下跌至118.74的低點，該價位正好位於前期三個低點上方。前期的低點爲美元/日元後市發展提供重要支撐。MACD指標在零軸下方即將形成金叉，這是有利於美元/日元後市上漲的信號。支撐：118.74  118.52  118.31阻力：119.42  119.55外匯之聲選擇在美聯儲議息會議前做多美元/瑞郎和美元/日元，表面我們對這兩個貨幣的態度是看漲的。但是，這並不代表看跌歐元/美元、英鎊/美元和澳元/美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。