【香港永豐金融】買金獲利11美元，繼續做多目標價1190美元
  2015-03-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：514   

國際現貨金在上周連續三日造好，升幅累計達32.97美元。基本面上，美彙繼續從高位下挫，美債孳息率下跌，貴金屬走勢轉暖，買盤力量持續增強。市場再次對於加息時間點産生較大分歧。盤面上，金價5和10日均線金叉，企穩5日均線，並在今日早段站上20日均線。周線有走出前期下跌通道的趨勢。在布林帶中，它已行在中軌附近。MACD中，快線金叉慢線，維持在零軸下方。我們的策略仍以做多爲主，目標價1190美元。上周五貴金屬均上漲。紐約期金升1.33%，至1184.6，期銀升4.77%，至16.88，鉑金期貨升1.93%，至1141.2，鈀金期貨升1.74%，至779.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1171.1開後，一度高見1188.4，低見1168.8，均高於前一日的水平，收於1182.4。我們計劃開長倉，入市價1170，目標價1181，止損價1165。到達入市價完成開倉，到達目標價平倉，獲利11美元。我們建議繼續開長倉，入市價1182，目標價1190，止損價1177。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於768，高見780.5，低於前一日水平，低見765.05，和前一日持平，最終收於779.1。鈀金期貨上周維持大幅波動態勢，後四日在760至780美元區間內來回，上周五反彈力度不大，今日早段現下跌。考慮鈀金目前橫向發展，我們暫不開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。