國內/國際股市摘要分析
  2015-05-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1850   

◆美洲股市：週五美股在就業數據優異下走揚，道瓊工業指數終場上漲1.49%，收在18191.11；標準普爾500指數上漲1.35%，收在2116.10，Nasdaq指數上漲1.17%，收在5003.55，費城半導體指數上漲1%，指數成為702.13。美國公佈4月非農就業人數新增22.3萬，且失業率下滑至5.4%的7年低點，不過3月新增非農就業人數也從原來的12.6萬下修至8.5萬，平均薪資僅月增0.1%，勞動參與率也維持在62.8%的低點。巴西股市週五小漲0.4%，指數收在57,149.33。投資人預期Fed不致於太快升息。◆歐洲股市：歐洲主要股市週五全數大漲，其中英國上漲2.3%，德國及法國分別走揚2.7%及2.5%，Stoxx 600指數漲幅更達2.9%。英國週四舉行國會大選，保守黨意外獲勝，在650席中獲得331席，帶動歐洲股市收高，另外美國公佈4月就業報告穩健對市場亦有激勵作用。德國3月出口經季節調整後月增1.2%，優於市場預期0.45%，但3月工業生產卻衰退0.5%，遠低於預期的上升0.4%。今日歐盟將行財長會議，希臘債務問題發展仍存在不確定性。◆亞洲股市：上週五日本股市在前一日歐美股市走揚及日貶值帶動下開高走高，盤中一度上漲160點。不過隨後因市場觀望美國就業數據而回檔，指數終場僅小漲87點，漲幅0.45%。韓國股市在三星下挫拖累下開平收低，最後收跌0.26%，本土法人在過去8個交易日中有高達7個交易日賣超韓股。東南亞股市週五展開反彈，泰國股市上漲0.81%，以銀行股表現最好，印尼亦在煤炭股領漲下收高0.62%。印度股市大漲1.9%，Sensex 指數重新站回27,000點整數關卡，上漲主因為印度政府打算成立委員會處理FII的課稅問題。◆中國股市：中國股市在連跌三天後反彈，但也終結了連8週收紅。上證綜合指數週五上漲2.28%，深圳成指收高2.6%，中小版上漲4.63%，創業版更大漲5.97%，再創歷史新高。週五強勢類股有計算機、電子、傳媒及及網路應用、第三方支付等。金融雖然上漲，但漲幅明顯落後。港股週五收漲1.05%，市場預期疲弱的中國貿易數據將讓中國政府祭出更多經濟刺激政策。另媒體報導眾所矚目的「深港通」最快將在5月宣布，並於第四季啟動消息也刺激港股走高。中國週五公佈4月出口1.08兆人民幣，年減6.2%；進口8,739億人民幣，年減16.1%，都較市場預期為差。中國4月CPI年增1.5%，較3月1.4%略為改善；PPI則下挫4.6%，跌幅較預期的4.4%更大，也是連38月下降。中國央行宣佈自5/11起調降基準放款利率25個基點（1碼）至5.1%。◆台灣股市：上週五台股在前一日國際股市反彈帶動下開高，其中又以金融類股走勢最為強勁。不過因月線之上反壓沈重，加上投資人追價意願不高以及財報公佈期限在即，量能未能擴充，指數無力上攻。在缺乏量能情況下，近期漲勢較強個股亦遭獲利調節，指數最後開高走低，以下跌12.11點作收，總成交值僅843.55億，為4/13以來的新低記錄。三大類股以金融上漲0.73%表現最好，電子收低0.31%，DRAM、面板及LED等偏弱。傳產下跌0.2%，生技及油電類股跌幅較重。法人動態上，上週五三大法人合計買超11.21億，為外資買而本土法人賣的對作形態。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。