【嘉盛】美元/瑞典克朗：瑞典央行推行的負利率和量化寬鬆政策導致克朗跌至新低
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：355   

我們於週二提前展望了瑞典央行今天高風險的會議，結論是：“瑞典0%的利率較歐元區和丹麥的負值利率或許真地更具吸引力。因此，央行可能會選擇將利率小幅下調至-0.15或-0.2%以避免克朗的進一步升值。”（詳見“瑞典央行會議前瞻：下一個負值利率央行？”）結果，這個世界上最古老的央行也以同樣的方式看待其經濟資料，選擇下調基準利率至-0.1%，但並不僅於此。央行還宣佈了一項規模相對較小的量化寬鬆計畫，即每個月將購買100億瑞典克朗的短期政府債券。也許最重要的是，央行誓言保持回購利率在負值區域，一直到通脹率上升並接近2%，相比目前-0.3%的年率遙不可及。這種激進的寬鬆政策使得瑞典現在的貨幣政策與其整個歐洲鄰國大致相當，包括丹麥、瑞士，以及歐元區自身。量化寬鬆的規模雖然很小，但其開放式設計確認了瑞典央行認真地對抗通縮並且阻止瑞典克朗升值。市場回應說到瑞典克朗，美元/克朗和歐元/克朗在瑞典央行宣告之後雙雙上漲。雖然歐元最近整體走弱，歐元/克朗還是逼近近五年高點9.72，同時美元/克朗暴漲，摸至6年新高8.50附近。圖表和相對貨幣政策的趨勢最明顯的就是美元/克朗 – 可望輕鬆擴大近期漲勢，尤其是此時MACD和RSI指標都在看多區域內。正如我們週二指出的，美元/克朗只要守住20天均線(目前在8.27)，則阻力最小的方向仍然是上漲。需要關注的下個阻力位將在2009-2011年整個跌勢的78.6%回檔位8.61，最早可能于下周發揮作用。如果突破，最終甚至可望摸至9.00。來源：FOREX.com瑞典央行會議前瞻：下一個負值利率央行？更新時間：2015年2月10日下午2：30，撰文Matt Weller本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。