【嘉盛】澳元/美元承壓
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：339   

北美交易時段總體波瀾不驚，至少跟亞洲和歐洲時段相比，亮點不多。在基本無經濟数据發佈的情況下，中國通脹問題和希臘債務討論主導新聞頭條，而美國經濟持續增長的推測為上行奠定基礎。美股於該氛圍中上漲近1%，美元無疑成為匯市寵兒。事實上，美元走強將澳元/美元推入支撐水準，跌破或引發澳元新一輪大跌。澳元/美元自本月較早軋空行情以來構築120點的交投區間並形成頭肩形態，後者已為亞盤接受挑戰做好準備。亞洲早盤時段發佈的澳大利亞西太銀行消費者信心和房屋貸款可能帶動貨幣對考驗頭肩形態。特別是去年整年的房屋貸款数据低迷，12個月中9個月都未達預期。如果今天再度失利，支持澳元的因素越發貧瘠。除澳大利亞經濟数据可能令人失望意外，歐洲数据疲軟的可能性也高漲。歐洲集團會議成為焦點，政治家們將如何處理希臘局勢引人關注。如言論仍暗示希臘退出歐元區風險升溫，澳元將無法應付因投資者為希臘退出嚴陣以待導致的廣泛風險規避浪潮。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。