【IronFX】歐元/英鎊
  2015-06-12 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：383   

週五歐洲早盤時段，除唯一一個貨幣外，美元兌其他G10貨幣均走高，漲幅從兌英鎊的0.2%至兌歐元的0.9%。唯一成功逃脫了美元多頭的是挪威克朗。此前公佈的3季度的原油及天然氣投資調查顯示，今年的公司投資較上次調查時有所增長。德國總理默克爾評論“強勢歐元將使西班牙和愛爾蘭的改革更加困難”，之後歐元大幅下跌。事實上她是錯的：歐元實際上相當疲弱。實際有效匯率已經回到2002年的水平，而當時歐元/美元的匯價只有0.9左右。而今年歐元區短期資本盈餘預計將達到GDP的2.6%，與中國的水平相同，很難說這是一個弱勢貨幣的信號。但是市場還是受到該言論的影響，歐美劇烈波動，跌破1.1210的支撐位，後在1.1170附近得到一些買盤支撐。該貨幣兌可能會進一步下跌，測試下一個支撐位1.1135。若該支撐位也被突破，則會帶來更大的跌幅，將匯價再一次帶向1.1045的重要關口。歐元/英鎊 昨日跌落支撐位0.7265（現已轉為阻力），在4小時圖中形成了一個雙頂的形態。目前匯價正在測試0.7200的支撐區域，由於短期趨勢仍為下行，若0.7200被突破，下一個支撐區域將會是0.7145。短期的震盪指標也檢測到下跌的加速，這也增加了跌幅進一步擴大的可能。 RSI進入30線以下區域並向下發展。同時MACD已位於信號線之下，顯示負向的信號並開始下行。日線圖中，從三月中旬開始，該貨幣兌的走勢一直沒有明確趨勢。因此，儘管短期可能有所下跌，整體來看仍然維持中性。支撐位：0.7200 (S1), 0.7145 (S2), 0.7115 (S3)阻力位：0.7265 (R1) 0.7315 (R2), 0.7385 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。