【嘉盛】IBEX歐央行會議前看漲
  2015-03-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：216   

歐洲股市本月初小幅下行後已重振看漲趨勢。即便歐元區經濟基本面較歐央行1月會議以來有所改善，投機者仍猜測歐洲央行不會就計劃於本月啓動的600億歐元/月債券購買規模進行調整。事實上，今天的會議不大可能出現任何意外，因此，QE方案細節將成爲市場焦點。人們還會密切關注馬裏奧－德拉基言論，如其歐央行新聞發布會上表現鴿派，或導致歐洲基準政府債券殖利率觸及記錄新低，股市也將因收益較高進一步提升吸引力。歐央行QE方案是我們看漲歐洲股市的首要原因。因爲歐央行舉措有利於進一步推低債券殖利率（某些情況下，可能探入負值區域），如美國方面有所動作（如降息），部分歐洲股市將上演大幅追漲。鑒於其他投資産品不是回報太低就是風險太高，尋求收益的投資者除了將資金投入股市外選擇寥寥。事實上，歐洲股指技術面前景全綫看漲。比如德國DAX指數今天已觸及記錄新高，因此不存在看跌DAX的技術面原因。英國富時指數再度上破6900水平，看來有望攻向7000。法國CAC指數不斷收復失地，目前距5000近在咫尺。接下來可能出現突破的重要股指爲西班牙IBEX指數。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供如以上日圖所示，IBEX近期突破主要均綫及看跌趨勢綫。指數拿下10740後證實了此番突破，隨後一直上揚，進一步攻克10930/5等阻力水平。但就像我們提到的，指數本月初因投資者11200阻力附近獲利了結暫停漲勢，該位置過去一直爲重要阻力水平。感謝多頭的努力，10930/5一綫已破阻力目前轉爲支撐。因此，短綫看漲趨勢依舊完好，除非收盤跌破10930/5，否則趨勢繼續保持，若跌破，指數或面臨更大修正幷探向10740。與此同時，若指數最終突破11200水平則有望攻向11750/60。此處爲過去兩次下行之127.2和161.8斐波拉契擴展綫交匯位置。該水平上方，指數可能因獲利了結面臨小幅回調，隨後或再度上揚看向2007年暴跌以來長綫下行之61.8％斐波拉契回擋12160附近。下面的月圖顯示IBEX自2012年觸底以來一直處于上行趨勢當中，指數在11200障礙位下方相對狹窄區間橫盤整理，顯示其有望突破攻向61.8％斐波拉契回擋或更高水準。圖表 2:來源: FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。