英國大選在即，短線震盪無損長線多頭行情
  2015-05-06 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：373   

被喻為史上最難預測選情的英國國會下議院選舉即將於5/7日舉行，雖然距離大選只剩幾日，但保守及工黨兩黨選情仍難分軒輊，根據BBC新聞5/2所進行的民調結果顯示，保守黨與工黨各擁34%及33%的支持率，市場普遍預期此次出現懸峙國會的可能性較高，產生絕對多數議會可能性低；雖然保守黨有機會贏得最多席次，但工黨較可能獲得其它小黨支持。富蘭克林證券投顧表示，後續將持續觀察保守黨及工黨聯合其它小黨的狀況，保守黨仍可能延續2010年與自民黨結盟的情境，工黨與蘇格蘭民主黨籌組政府的可能性較高，若此可能再度引發蘇格蘭獨立議題，高盛證券(4/22)及經濟學人(5/3)均較看好保守黨執政有利英國股市及經濟之發展。表一、英國下議院選舉情境分析情境機率可能影響評估1.保守黨籌組少數政府 45% ‧長期公共財政整頓為政策重心，並提出提高住房擁有率及就業、退休金改革等政策‧英國退歐可能性提高：法國興業預估機率將升至50%，英國退歐將使經濟成長率下滑1.5個百分點，外國直接投資減少GDP的1/32.工黨籌組少數政府 40% ‧蘇格蘭獨立議題再起：不利財政與經濟、債信評級。 ‧徵收銀行稅：瑞士信貸估計將影響銀行業獲利2~3個百分點 ‧課徵富人稅：加重富人稅率至50%(原為45%)、對兩百萬英鎊以上的房產加收「豪宅稅」。3.保守黨或工黨贏得絕對多數席次 各5% ‧保守黨：同1‧工黨：同2 資料來源：瑞士信貸(2015/4/2)、法國興業銀行(2015/2/2)及其它券商報告，富蘭克林證券投顧整理。◆短線波動不影響長線多頭，以歐洲基金參與歐洲經濟復甦英國選舉帶來的高度不確定性可能加大選後股匯市波動，券商Jefferies(4/30)表示，2010年選後出現懸峙國會時，英國股市波段跌幅可能達8%(以美元計價)，預估情境可能再度重演，不過對歐股長期仍維持多頭(modest bullish)看法。富蘭克林證券投顧表示，以過去經驗來看，雖然英國股市在大選後走勢會相對震盪，消費者信心也會出現下滑，使得內需消費類股影響較大，尤其像零售銷售、旅遊及休閒產業表現較弱，但若將時間拉長來看，除了1987年遭逢黑色星期一引發的全球股災及2001年新興市場引發金融風暴外，選後一年英國股市均有相當亮麗的表現(詳見表二)，匯市緩步升值的機率較高，更何況英國經濟仍持續復甦，可望支撐英國股市長線多頭行情。建議投資人可透過側重英法德等核心國家之歐洲股票型基金介入，分享英國及其它歐洲國家經濟復甦題材，亦可降低單一國家波動風險。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，根據貨幣基金預估，英國今年經濟成長率將達2.7%，為歐洲核心國家中表現最佳者，雖然英國股市未來也可能受到升息議題干擾，但這也表示英國經濟正穩健成長，預期在經濟動能支撐下，輔以併購題材將對股市帶來效益，英國股市可望再創新高。博吉瑞表示，英國股市目前評價面合理，股利率相對具吸引力，可望帶動資金轉移至股票市場，油價下跌亦增加消費者的購買力，實質薪資也在多年下跌後首度出現正成長，有利於耐久財類股之消費，看好金融及耐久財類股可受惠經濟復甦。富蘭克林坦伯頓全球房地產基金(基金之配息來源可能為本金)經理人威爾森．邁吉表示，英國主要政黨在選前紛紛提出利多房市政見，包括展延購房援助計畫(Help to Buy)或提供首次購房者貸款優惠措施，利多房市政策可望支撐不動產需求增長。目前倫敦商辦仍處於供不應求階段，看好英國就業市場與零售銷售穩健復甦可望持續帶動商辦與零售物業需求，為目前基金在英國布局的主軸。表二、英國歷屆大選後股市表現：選舉日期執政黨後一個月後兩個月後三個月後一年1987年6月11日保守黨5.91.160.53-17.761992年4月9日保守黨11.878.172.5215.821997年5月1日工黨4.296.991135.892001年6月7日工黨-7.83-6.74-14.14-14.562005年5月5日工黨2.496.569.4528.942010年5月6日保守黨(與自民黨籌組聯合政府)-2.08-5.082.3517.6平均2.441.841.9510.99資料來源：彭博資訊，原幣計價取英國富時100指數。富蘭克林證券投顧整理(2015/5/7)。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。