【嘉盛】澳大利亞資本支出資料將幫助指引澳聯儲下周決策
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：320   

澳大利亞將於今天1130AEST (0030GMT)發佈上季度資本支出資料。資料可幫助市場確認澳聯儲下週二是否降息。隔夜指數掉期定價顯示聯儲再度調降25個基點利率的可能性自數周前的70%降低到現在的約40%。市場一開始對澳聯儲將連續第二個月降息的信心幾乎不可撼動，這主要是因為本月初部分經濟資料令人失望。其中最大的意外來自明顯遜於預期的就業數字 – 澳大利亞1月失業率自12月的6.1%跳升至6.4%(料6.2%)。其中最令人失望的是全職就業減少2.81萬人次，兼職就業增加15.6%，總體就業減少1.22萬人次（料-5000）。但澳大利亞統計局聲明表示統計資料的波動可能歸因於失業人數的上升，市場開始對資料的準確性產生切實質疑。第二天，澳聯儲發佈的《季度貨幣政策展望》中強調貨幣政策並非靈丹妙藥，其促進經濟增長的能力已經大不如前。市場此後對澳聯儲下月降息的信心逐漸減退。今天的資本支出資料或可解開人們最後的困惑。料四季度私營資本支出自上季度的+0.2%下降至-1.6%。預計製造業和採礦業將引領2014/15年度的資本支出下滑態勢，但我們認為服務業資本支出或迎來略令人振奮的上行。首個2015/16資本支出預測同樣值得關注，但此類初期預測或欠缺可信度。市場反應 總體而言，如今天數據不及預期，特別是服務業未顯露明顯生機，市場對澳聯儲下周會議的預期或全然逆轉。這將利淡澳元，澳元/美元或自0.7900迅速回落。與此同時，優於預期的資料或為澳元/美元提供短線攻入0.8000的亟需動力。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。