【雪鑫】歐元將挑戰1.1560附近水位
  2015-05-15 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：222   

本周的交易中，美元基本處於守勢，美國的通脹資料意外下滑，通脹增加，市場認爲美國將重新審視加息的周期，如果通脹加劇，可能市場將推遲加息的時間，令美元下滑。通常在美聯儲對於美國經濟的把控應該超過其他的一些央行，因爲是獨立的經營，不受到政治因素的影響，所以美聯儲可以獨立的按照市場和他們的需要來決定美聯儲政策。從近期的外匯黃金原油市場的表現來看，美元在經歷了大幅上漲之後肯定會調整，而且這次調整是必要的，沒有這次調整就沒有美元繼續上漲的動力。所以長期美元依然看漲，但是短期有調整。我們從技術來看，◆歐元兌美元：歐元兌美元突破了前期的矩形底部，並且在5月5日完成了1.1033附近的圖片確認，之後在調整之後完成小4浪調整，目前在小5浪中。目前歐元上漲之勢明顯，今天調整之後還有上漲。連續3天上漲之後，今天應該有所回落，根據量幅，歐元兌美元的上漲的目標位置在1.1560附近。歐元上行到該水位附近，會受到強大的壓力，出現震蕩，操作策略：目前上漲空間還有，但是需要做短線單，長線謹慎，可以侯1.。1200附近買入歐元止損1.1150附近，目標看1.1340附近。長線需要觀望，前期在1.1000附近買入的歐元可以繼續持有，止盈提高到1.1150附近，看1.1560附近。◆英鎊對美元英國大選結束，英鎊收到了一些利好而上漲，近期我們觀察，英鎊的走勢上漲速度已經超過歐元，目前面臨調整的風險，但是速動指標依然上行，英鎊近期的走勢類似梯田，階梯下跌也會階梯反彈，英鎊在今天還可以做多。黃金這3天大漲，看似這樣的行情，反而很多朋友交易出現虧損，因爲他們一直在做空的逆勢操作。我們認爲美聯儲的資料推低了美元，才造成黃金的大漲，目前1200瞬間已經突破，目前1200水位將成爲支撐。建議還是做多黃金。近期的盤整之後的大漲已經說明黃金近期還有一些上漲空間。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。