【嘉盛】雖然財報積極，標普未能刺穿阻力
  2015-04-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：204   

第一季度財報季啟動前，有關美元強勢以及惡劣天氣等因素已有很多討論，但迄今發佈的財報結果意外強勁。上周銀行業財報大大超出預期，IBM，美國科技、威訊和杜邦今天又傳來捷報。但儘管如此，標普500等美國股指卻很難守住早前漲幅。若干大公司本周將陸續發佈1季度財報，交易員或希望在此之前保持謹慎，其中包括：今晚收盤後雅虎；週三Facebook、eBay、麥當勞和可口可樂，週四Google、星巴克、微軟、卡特彼勒和通用汽車等。同時今天無美國重要經濟數據發佈也讓投資者們保持觀望。標普在美國公司財報積極基調下依舊難以沖高的部分原因或源於技術面。如4小時圖所示，2月25日以來看跌趨勢為標普構築頑固阻力。指數每次試圖攻入多年新高之時賣盤都會湧入，推低指數。但最近一次下行於2070/5附近停滯，較2040/2附近前低點顯著上升。換而言之，指數形成低點擡高，或有利看漲。此外，動能指標MACD自信號線上方交叉並企穩零水準上方。這表明看跌動能或正在減退。因此，如果財報繼續意外積極，標普遲早會突破上行並觸及2120上方新紀錄高點。若果真如此，圖表所示斐波拉契擴展水準將為最初看多目標。不過，跌破上述2070/5支撐則有可能引發進一步技術面拋售並為下行探向2040/2鋪平道路。但即使標普最終跌破2040/2支撐，只要指數繼續企穩2010年10月以來看漲趨勢內部（詳見圖表2），長線看漲依舊保持有效。欲瞭解斐波拉契分析更詳細闡述，請參閱我們的《斐波拉契指南》。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供。 圖表 2:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供。 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。