中國央行下調存款準備金率
  2015-02-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1529   

中國央行周三下調了銀行存款準備金率，向銀行系統釋放流動性，此舉再次凸顯出政府對經濟增速放緩的擔憂情緒。央行的降準決定實際上使得銀行可用於放貸的資金增加了超過1,000億美元。此前公布的數據顯示，中國去年經濟增速創25年來的最低水平。據中國官員及經濟學家稱，此次降準可能是未來推出更多刺激措施的一個前奏。最新的降準決定也顯示出，盡管政府擔心此前推出的刺激措施未能給中小企業等能夠推動經濟增長的領域帶來支持，而是讓那些債務沉重的行業以及火熱的中國股市吃到了甜頭，但對於經濟增速放緩的憂慮已經超過了這種擔心。中國央行此前一直堅持推出定向寬鬆措施，而避免採取類似於此次降準的全面寬鬆政策。周三早些時候，中國央行上海總部表示，央行將採取審慎的貨幣政策，防止過度“放水”。但據中國政府官員以及央行顧問稱，中國央行癒發認同中央領導人關於降低企業融資成本的要求。一位中國央行官員在近期接受採訪時表示，這是一輪寬鬆周期的開始。現在的問題是，中國消費者和企業是會利用這些新政採取行動，還是會在經濟增長呈現更多放緩跡象之際按兵不動。江蘇省牛仔褲等服裝生產商Jiangyin Heyuan Textile Co.所有者Guo Liyan去年末接受採訪時表示，他們並不打算擴張業務，更是絕對不會向銀行借錢。雖然不像周邊企業那樣，公司仍然得以存活，但生意不如以前；所以最好不要輕舉妄動。中國央行周三宣布從周四起將商業銀行存款準備金率下調0.5個百分點。分析師稱，此舉將釋放大約人民幣5,000億元（約合810億美元）資金供銀行放貸。其他針對農業和小型企業的定向措施將額外釋放人民幣1,600億元。對中國央行而言，此次下調存款準備金率是罕見的普調，為2012年5月以來首次。在行長周小川領導下，中國央行長期以來拒絕了政府內部、金融和企業界要求全面放鬆政策的呼聲，而是採取定向調整措施。央行官員稱，央行擔心全面放鬆信貸會加劇中國的債務問題，給經濟帶來更大風險。和美國聯邦儲備委員會不同，中國央行並不是獨立機構，還需聽命於中國最高決策機構國務院。瑞穗証券(Mizuho
Securities)中國經濟學家沈建光表示，鑒於圍繞通縮的擔憂升溫，中國央行或很快推出更多舉措。他還稱，隨著中國經濟繼續放緩，預計年內至少還會有四次降準。盡管前幾個月中國採取了一系列刺激措施，但中國經濟仍增長乏力。去年中國經濟增速降至7.4%，為25年來最低水平。1月份工業增加值、服務業活動等若幹數據顯示，經濟疲軟態勢正延續至今年。受諸多因素影響，中國經濟動能一直在減弱，比如房地產市場不景氣、政府打擊腐敗導致許多大企業推遲新項目等。經濟學家普遍預計中國決策者將把今年經濟增速目標從去年的7.5%左右下調至約7%。銀行貸款活動也隨之放緩。去年12月中國金融機構新增人民幣貸款6,973億元，增幅不及11月的8,527億元，也遠低於接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的16名經濟學家預計的8,000億元。同時，中國在2014年最後一個季度也出現了逾十年來的最大資本和金融帳戶逆差，這是資金流出中國的最新証據。人民幣兌美元今年已累計跌0.7%，去年全年下跌2.4%，這是受嚴格管制的人民幣匯率2009年以來的首次年度下跌。人民幣走軟的前景促使企業把人民幣兌換成其他貨幣。去年11月份，中國央行採取了兩年多來的首次降息行動，但據銀行界人士和經濟學家們稱，此舉基本未能降低企業的融資成本。反而是幫助推動中國股市出現了大幅上漲，並使中國股市成為過去幾個月中全球表現最好的股場之一。凱投宏觀(Capital
Economics)經濟學家威廉姆斯(Mark Williams)稱，這些舉措刺激中國股市出現了幾近瘋狂的漲勢，他認為這方面的擔憂使得央行最近推遲了行動。中國央行周三宣布的降準舉措將把大型銀行的存款準備金率下調至19.5%。與許多其他國家相比，中國的央行的存款準備金率要求較高，這樣做的目的以防止信貸泛濫，同時也是為讓銀行擁有足夠的壞賬準備。在定向寬鬆措施方面，中國央行還將城市商業銀行和農村商業銀行的人民幣存款準備金率額外降低0.5個百分點，同時將中國農業發展銀行(Agricultural
Development Bank of China)的人民幣存款準備金率額外降低4個百分點。中國央行此次降準行動正值將於2月中旬開始的春節假日來臨前。中國的企業和個人在春節期間通常需要現金。央行此舉也是在出現資本流出中國的跡象之際實施的，投資者認為中國經濟將放緩，而且也有跡象顯示短期內人民幣不太可能大幅升值。中國央行還通過其他方式增強了銀行的放貸能力，包括在去年最後幾個月向銀行注入額外的短期和中期資金。但很多中國銀行高管表示，這種定向措施不足以解決銀行業的問題。隨著銀行存款的減少，銀行也面臨壓力，它們只能減少貸款或者尋找其他成本更高的融資來源。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。