【英皇】匯市分析
  2015-05-22 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：364   

市場焦點： 5月22日
(星期五)美國4月CPI美國4月每周平均實質所得月率美國5月Markit製造業PMI)初值5月25日
(星期一)英國休市(春季銀行休假日)美國休市(陣亡將士紀念日)德國休市(聖靈降臨節)5月26日(星期二)美國4月耐用品訂單美國3月FHFA房價指數美國3月標普/Case-Shiller房價指數美國5月消費者信心指數美國4月新屋銷售年率美國5月里奇蒙聯儲綜合製造業指數美國5月達拉斯聯儲製造業活動指數5月27日
(星期三)美國5月Markit綜合PMI初值美國5月Markit服務業PMI初值5月28日
(星期四)美國4月成屋待完成銷售指數5月29日
(星期五)美國第一季國內生產總值(GDP)美國第一季個人消費支出(PCE)物價指數美國5月芝加哥採購經理人指數(PMI)美國5月路透/密西根大學消費者信心指數終值重要經濟數據公佈：20：30
美國4月經季節調整的消費者物價指數(CPI)月率‧預測+0.1%‧前值+0.2%20：30
美國4月未經季節調整的消費者物價指數(CPI)年率‧預測-0.1%‧前值-0.1%20：30
美國4月經季節調整的核心CPI月率‧預測+0.2%‧前值+0.2%20：30
美國4月未經季節調整的核心CPI年率‧預測+1.7%‧前值+1.8%20：30
美國4月每周平均實質所得月率‧前值-0.2%    20：30
加拿大4月消費者物價指數(CPI)月率‧預測+0.1%‧前值+0.7%20：30
加拿大4月消費者物價指數(CPI)年率‧預測+1.0%‧前值+1.2%20：30
加拿大4月央行核心消費者物價指數(CPI)月率‧預測+0.2%‧前值+0.6%20：30
加拿大4月央行核心消費者物價指數(CPI)年率‧預測+2.4%‧前值+2.4%
20：30
加拿大3月零售銷售月率‧預測+0.3%‧前值+1.7%本周要聞：周三│美聯儲會議記錄顯示，聯儲官員認為6月不大可能升息美國5月NAHB房屋市場指數回落至54美國4月房屋開工上升20.2%，年率為113.5萬戶美國4月建築許可增長10.1%，年率為114.3萬戶費城聯邦儲備銀行5月製造業指數降至6.7美國4月領先指標增長0.7%美國4月成屋銷售按月大跌3.3%，年率為504萬戶美國5月Markit製造業PMI降至53.8，連續第二個月下滑美國上周初請失業金人數升至27.4萬人5月21日倫敦黃金上午定盤價：1209.60倫敦黃金下午定盤價：1205.00XAU 倫敦黃金 - 金價區間整理 金價兩日守穩著1200美元關口，市場認為美聯儲在6月會議上不大可能升息，使金價獲得一些支撐，但漲勢受美元走強所抑制，美元則受到歐元疲軟的提振。金價未對美聯儲本周公布的會議記錄做出很大反應，因為過去幾周美國經濟數據令人失望，延遲加息已在市場廣泛預期之中。實際上，投資者對於黃金的人氣已經轉為偏空，金價已自本周稍早觸及的三個月高點下滑。湯森路透旗下理柏(Lipper)周四公布的數據顯示
，5月20日止當周，美國基金投資者從專注大宗商品和貴金屬的基金中撤資5.97億美元。另外，全球最大黃金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust的黃金持倉量周三降至四個月最低。圖表走勢所見，相對強弱指標及隨機指數均初步自超買區回升，本周金價跌勢於1200關口止步，或可望給予金價喘息空間，尤其下周一歐美主要市場休市，這或令投資者更趨謹慎，從而可能促使金價表現更傾向窄幅。下方守穩1200，上方則見250天平均線為重要阻力，目前處於1232水平。估計下方較大支持在1196美元，進一步關鍵將看至1190美元。至於向上阻力料為1220美元。SPDR Gold Trust黃金持有量： 5月11日–
728.32噸5月12日–
728.32噸5月13日–
728.32噸5月14日–
723.91噸5月15日–
723.91噸5月18日–
718.24噸5月19日–
718.24噸5月20日–
715.26噸5月21日–
715.26噸倫敦黃金5月22日預測早段波幅：1???
– 1???阻力位：1???
– 1???支持位：1???
– 1???XAG 倫敦白銀 - 銀價超買回落倫敦白銀方面，圖表亦見RSI及隨機指數均呈回升，短期銀價可能有回穩傾向。下方支持則預估在17.00及16.50，較大支持料為16.20美元。上方阻力見於17.50及18.10，較大阻力可看至1月高位18.48。iShares Silver Trust白銀持有量： 5月11日 –
10035.93噸5月12日 –
10035.93噸5月13日 –
10065.66噸5月14日 –
9976.46噸5月15日 –
9925.92噸5月18日 –
9888.76噸5月19日 –
9888.76噸5月20日 –
9888.76噸5月21日 –
9888.76噸倫敦白銀5月22日預測早段波幅：1???
– 1???阻力位：1???
– 1???支持位：1???
– 1???EUR 歐元 - ECB執委加快購債言論打擊歐元周四公布的歐洲央行4月15日會議記錄顯示，決策官員一致認為，央行的每月600億歐元資產購買計劃正在發揮預期效果，但唯有各國政府繼續推動重要改革，才能得到完整效益。歐洲央行管委會成員的結論是，資產購買計劃進展順利，市場供應稀缺的風險被過度誇大，雖然購買行動只進行一個月，但對市場的影響已經很明顯，經濟成長及通脹展望有所改善。會議記錄描述了討論內容，但並未提供表決記錄或決策過程中緊張關係的細節。德國總理默克爾和法國總統奧朗德周四晚間趁歐盟裡加峰會間隙，與希臘總理齊普拉斯舉行會談，希望加快解決希臘債務危機。他們贊同希臘應當繼續與債權人機構進行商談，並且同意保持密切聯繫。德國政府一名發言人周五表示，德國總理默克爾和法國總統奧朗德與希臘總理齊普拉斯進行了“友好而有建設性的”談話，會談焦點放在希臘當前紓困的成功完成。希臘官員稱，三國領導人會談後，“我們更加接近敲定協議”。美元周四下滑，此前美國發布的數據令人失望，讓人質疑美國聯邦儲備理事會(FED)是否將在今年稍晚升息，從而推動美國公債上揚且收益率走跌。4月成屋銷售下滑，5月製造業活動因強勢美元而承壓；不過勞動市場持續緊俏，美國經濟顯然仍處於溫和增長正軌。美國聯邦儲備理事會(FED)周三公布的4月政策會議記錄顯示，聯儲官員將再進一步觀察經濟改善情況，再決定是否結束近零利率政策。歐元周四一度高見1.1181美元，脫離周三所及三周低點1.1061。歐元區經濟活動展露復甦跡象，以及德債收益率攀升，與可比美債收益率差收窄也提振歐元。Markit歐元區5月綜合採購經理人指數(PMI)初值從53.9降至53.4，不及路透調查分析師預估的53.8。儘管數據下滑，但Markit表示，歐元區經濟本季有望增長0.4%。歐元漲幅將受限的部分原因是，歐洲央行非常寬鬆的貨幣政策立場。本周稍早，歐洲央行執委科爾表示，央行將在未來兩月加快購債進度。更多歐元流入市場的前景本周稍早拖累歐元普跌。投資者接下來將關注耶倫在周五的講話，以解讀耶倫是相信經濟復歸成長軌道，還是認同疲弱的數據顯示的狀況。路透調查訪問的62名分析師中，有50人預期美聯儲將在第三季升息。聯儲官員多數還堅持著此前的說法，即該央行將在每次會議上都仔細審視數據和資產情況，考慮是否應升息，並且暗示9月可能實施首次升息。技術圖表所見，自二月至五月初，歐元走勢形成一雙底型態，頸線位置處於1.1035，需慎防若後市回跌至此區下方，則可能令歐元再度陷入弱勢整理。而上周歐元之衝高止步於1.1466，在二月份歐元波動則是受壓於1.15關口下方，可見此區附近仍是遇著較大阻力，上周歐元未能破位，延至本周初回挫，並跌破短期趨向線，RSI及隨機指數亦自超買區滑落，短期應見歐元仍傾向承壓，首個參考先在5月11日低位1.1130及25天平均線1.1070；關鍵為50天平均線1.0915，這將是歐元由強轉弱的標誌分界線，延伸關鍵將看1.08。上方阻力估計在1.1260及1.1450，重要阻力仍指向1.15關口。要聞簡報：周二│希臘勞工部長預計，未來幾天可與國際貸款人達成協議希臘稱必須在5月敲定債務協議，因資金將告罄ECB執委稱印鈔購債速度將加快歐洲央行管委諾亞：央行準備採取進一步行動，以達到通脹目標周三│希臘議長：若6月5日前不能達成協議，希臘無法償還到期的IMF貸款周四│歐洲央行4月會議記錄力爭穩定政策路線，推動結構性改革德國4月PPI較前月上升0.1%，較上年同期下滑1.5%法國5月企業景氣指數由前月的102升至103，創下近四年最高歐元區5月消費者信心指數下降至負5.5關注焦點：周五：德國第一季GDP修訂，法國5月企業景氣指數，法國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，德國5月IFO企業景氣判斷指數，意大利3月工業訂單‧工業銷售，意大利3月經季節調整的零售銷售5月25日(周一)：意大利4月對非歐盟地區貿易平衡初值5月27日(周三)：德國6月Gfk消費者信心指數，法國5月消費者信心指數5月28日(周四)：意大利5月企業信心指數，歐元區5月企業景氣指數5月29日(周五)：法國4月消費者支出月率，法國4月PPI，歐元區4月M3貨供額年率‧歐元區4月民間貸款，意大利第一季GDP，意大利5月CPI‧HICP‧PPI歐元兌美元預估波幅：阻力
1.1260 – 1.1450 - 1.1500*支持
1.1130 - 1.1070 – 1.1035* - 1.0915** - 1.0800JPY 日圓 - 美元上破三角，強勢料將延續周五公布的路透調查顯示，日本5月製造業信心改善，服務業信心也升至一年高位，進一步證明日本經濟正在從去年的衰退中逐步復甦。路透短觀調查密切追蹤日本央行季度短觀報告，該項報告公布兩天前，數據顯示受企業支出加快提振，日本經濟在第一季出現擴張，為連續第二季增長。企業信心改善可能強化日本央行對經濟前景的樂觀看法。日本央行周五結束政策會議，料一如預期維持資產購買計劃不變。路透在5月7-19日間對481家大中型企業進行了調查，其中有248家企業回覆。調查顯示，製造業企業信心料進一步小幅上升，服務業企業信心在5月連續第二個月上升後則料下滑。零售商信心轉為正面，並觸及去年6月來最高水準，顯現民間消費的正面跡象。路透短觀5月製造業景氣判斷指數從上月的正12升至正13，受食品加工、鋼鐵/有色金屬等行業推動。8月該指數料進一步升至正15。5月非製造業景氣判斷指數從上月的正25升至正33，創去年4月以來最高，批發和零售等行業引領升勢。8月服務業景氣判斷指數料降至正29。日本央行4月1日發布的短觀報告顯示，大型製造業者信心持穩，服務業信心則微升。日本央行周五維持其大規模貨幣刺激措施不變，並小幅上調對經濟狀況的評估，未受第一季度國內生產總值(GDP)數據影響。該數據表明日本經濟復甦勢頭喜憂參半。一如預期，日本央行繼續承諾通過購買公債和風險資產每年增加80萬億日圓基礎貨幣。日本央行還上調了對民間消費和房屋投資的評估，突顯出該央行堅信經濟已擺脫去年上調消費稅帶來的衝擊。央行在決議聲明中稱，日本經濟持續溫和復甦，這比上月的看法略微樂觀一些，當時央行稱經濟持續溫和復甦“趨勢”。日本央行亦上修對民間消費和樓市投資的評估，指稱民間消費“堅挺”，而樓市投資“正在觸底，有一些回升跡象。”央行上月稱消費堅挺，但有些疲弱，樓市投資似乎正在觸底。美元兌日圓小幅下跌，回落至120.60水平附近，進一步脫離周三觸及的兩個月高位121.47。美國周四公布令人失望數據，美元隨之拉回。4月成屋銷售下滑，5月製造業活動因強勢美元而承壓；不過勞動市場持續緊俏，美國經濟顯然仍處於溫和增長正軌。周五日本央行一如預期維持大規模貨幣刺激措施不變，並小幅上修對經濟狀況的評估，暗示它認為近期沒有必要再次擴大刺激措施。市場還將關注美國聯邦儲備理事會(FED)主席耶倫今日的講話。她將就美國經濟前景發表講話。英國和美國市場下周一分別因春季銀行休假日和陣亡將士紀念日休市。德國等歐洲市場也將因聖靈降臨節休市。圖表走勢所見，美元兌日圓在周三已衝破整理兩個多月之三角頂部，技術上料可繼續保持漲勢，但亦要留意，依據過去兩個月走勢，向上於121水平均遇到明顯阻力，因此若美元可進一步明確突破此區，或見更為顯著的延伸上試動力，下級首要目標料為去年12月8日高位121.84，其後將看123.60以至125水平。短線支持可看50平均線119.80及三角底部位置118.55。要聞簡報：周五│日本央行維持貨幣政策不變，略微上調對經濟狀況的評估日本第一季實質GDP環比年率為增長2.4%日本第一季實質GDP較前季上升0.6%日本5月製造業採購經理人指數(PMI)初值升至50.9路透短觀：日本5月製造業信心指數為正13路透短觀：日本5月服務業信心指數為正33 關注焦點：5月25日(周一)：日本4月貿易平衡‧出口年率‧進口年率5月28日(周四)：日本4月零售銷售年率5月29日(周五)：日本4月所有家庭支出，日本4月CPI，日本4月失業率，日本4月建築訂單年率‧新屋開工年率美元兌日圓預估波幅：阻力
121.00* – 121.84 – 123.60 – 125.00支持
119.80 - 118.55GBP 英鎊 - 短期呈回調英鎊兌兌美元周四收服本周大量失地，日高觸及1.57水平，此前數據顯示4月英國零售銷售上揚遠較預期強勁。英鎊之前遭受重創，受英國4月通脹自1960年代以來首度下滑至負值的消息打擊；但零售銷售數據緩解了第一季英國經濟放緩可能開啟一段長時間疲弱的擔憂。英國統計局周四公佈，4月零售銷售較前月上漲1.2%，較上年同期增長4.7%。預估分別為增長0.4%和3.8%。按月漲幅創下11月以來最高。圖表走勢所見，在上月底英鎊亦曾上探1.55關口，但以失敗告終，並在之後一度回撤至1.51水平下方，而目前破位後，若仍可持穩其上，有助鞏固英鎊升勢，技術面上更突顯出鎊匯已擺脫過去十個月的疲弱走勢。以黃金比率計算，50%及61.8%的反彈水平可至1.5880及1.6190；1.60關口則為另一重要參考目標。然而，亦需慎防若英鎊回破1.55將破壞當前技術強勢，下級支持料為1.5440以至50天平均線1.5060。關注焦點：周五：英國4月公共部門凈借款(PSNB)，英國4月公共部門收支短差(PSNCR)5月26日(周二)：英國5月工業聯盟(CBI)零售銷售差值5月28日(周四)：英國第一季GDP，英國第一季企業投資5月29日(周五)：英國5月GfK消費者信心指數英鎊兌美元預估波幅：阻力
1.5880 – 1.6000 – 1.6200支持
1.5500 – 1.5440 – 1.5060CHF 瑞郎 - 美元雙底上行圖表走勢所見，於5月7日及5月14日，美元兌瑞郎分別觸低於0.9065及0.9073，一方面守穩著0.90這個關口，同時亦衍生出一雙底型態，頸線位置處於0.9360，在明確破位的情況下，料可進一步延伸漲勢，型態幅度計算，目標可看至0.9650。至於較近阻力可先參考250天平均線0.9410，下一關鍵在200天平均線0.9515，此區亦為延伸自三月的下降趨向線，進而突破此區將更為鞏固美元兌瑞郎的強勢。下方支持預估為0.9240及0.9140水平。要聞簡報：周二│瑞士央行副總裁丹亭稱央行了解負利率風險，必要時可擴大資產負債表ZEW調查：瑞郎兌歐元料將持穩或貶值瑞士央行副總裁丹亭稱，經濟因瑞郎強勢而受壓是暫時的關注焦點：5月26日(周二)：瑞士第一季非農就業崗位5月27日(周三)：瑞銀集團(UBS)瑞士4月消費指數5月28日(周四)：瑞士4月貿易平衡，瑞士第一季工業訂單年率5月29日(周五)：瑞士第一季國內生產總值(GDP)，瑞士5月KOF領先指標美元兌瑞郎預估波幅：阻力
0.9410 – 0.9515* - 0.9650支持
0.9240 – 0.9140AUD 澳元 - 跌破趨向線，延伸下行壓力澳洲國庫部長霍基周四表示，政府將不會支持一項旨在對鐵礦石價格重挫原因進行調查的動議，該決定將令力拓與必和必拓等鐵礦石生產巨頭感到欣喜。澳洲總理阿博特上周表態支持參議員Nick Xenophon的提案，後者提議調查鐵礦石價格崩跌對政府收入的影響，並考慮是否有必要採取行動以維護該行業的良性競爭。但霍基稱，政府目前不會支持任何調查行為。如果進行調查，將聚焦於澳洲最大礦商合謀壓低價格並將較小生產商擠出市場的指控，但力拓和必和必拓對這種指控予以否認。鐵礦石價格崩跌已經導致過去一年政府收入損失200億澳元。上周公布的2016財年預算案，是基於未來一年鐵礦石價格至少為每噸48美元。鐵礦石價格4月觸及10年低點46.70美元，但自那之後收復部分失地，周三持於58美元附近。但鐵礦石價格仍較去年高點低57%，受全球供應過剩打壓。澳元兌美元周三連續五日下跌，低位觸及0.7861，自周一以來下跌了將近2%，上周觸及四個月高點0.8164。美元強勢反彈，以及鐵礦石價格再度承壓，均挫弱澳元人氣。鐵礦石是澳洲最重要的出口商品，今年價格下跌18%。技術圖表所見，澳元兌美元本周初已跌破歷時兩個月的上升趨向線，隨著RSI及隨機指數均自超買區回落，5天與10天平均線亦出現交疊，很大機會形成利淡交叉，均預示澳元正將迎來新一浪調整。估計首個支持位將為100天平均線0.7845，本月低位0.7787則為下一參考。若以過去一個月的漲幅計算，50%及61.8%的回吐水準將可看至0.7850及0.7775。中期關鍵支持預估為0.7530。上方阻力則可留意0.80及0.8050，重要阻力見於0.81水平。要聞簡報：周二│澳洲有意調查鐵礦石價格崩跌，必和必拓CEO給予強烈抨擊周四│澳洲政府稱不會發起對鐵礦石價格暴挫的調查澳洲央行會議記錄：委員會討論是否要在5月降息，或等到6月會議澳洲央行：5月行動的決定，可以更好地透過季度貨幣政策聲明來溝通澳洲央行：委員會所同意的聲明將不包括任何利率前瞻性指引澳洲央行：委員會認為欠缺指引並不會限制未來會議行動的空間澳洲央行：澳元貶值有可能且有必要協助經濟重新平衡澳洲WESTPAC-MI 5月消費者信心指數增加6.4%至102.4    關注焦點：5月27日(周三)：澳洲第一季建築完工5月28日(周四)：澳洲第一季資本支出5月29日(周五)：澳洲4月HIA新屋銷售月率，澳洲4月民間信貸‧房屋信貸澳元兌美元預估波幅：阻力
0.8000 – 0.8050 – 0.8100支持
0.7845 - 0.7775 – 0.7530NZD 紐元 - 重新探底，短線仍陷弱勢紐元兌美元周四小幅回升至0.7350水平附近，上日曾觸及兩個月低點0.7284。不過，由於人氣偏向認為央行將降息，最快也許在下個月，因此紐元長線看來仍舊脆弱。目前市場反映央行在6月11日降息的機率為50-50，不過許多評論者表示，並未完全達到紐西蘭央行降息所需的條件。技術走勢而言，紐元兌美元本周在0.73觸底後反彈衝高，但漲幅則受限25天平均線，目前25天平均線位於0.7560，為中短期重要阻力，至於0.73則是關鍵支持，倘若明確跌破，紐元或再陷下降軌道，目標區域在0.7170/90，進一步關鍵將直指0.70關口。較近阻力預估在0.7460，關鍵仍是上月沒能突破0.7750水準。要聞簡報：紐西蘭央行調查：紐西蘭一年期通脹預期為1.32%，兩年期為1.85%紐西蘭政府計劃上調2015/16財年發債規模，至80億紐元紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)產出物價較前季下滑0.9%紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)投入物價較前季下降1.1%    關注焦點：5月26日(周二)：紐西蘭4月進口‧出口‧貿易平衡5月29日(周五)：紐西蘭4月建築許可預估波幅：阻力
0.7460 - 0.7560 - 0.7750支持
0.7300* - 0.7170/90 – 0.7000CAD 加元 - 下破區間滑落美元兌加元走勢，自於1月底至今，美元兌加元處於區間爭持，上方頂部大致在1.2840，下方底部約為1.24水平，但隨著本月中旬已為跌破這組箱型整固底部，美元兌加元正展開一輪下調。延伸目標估計為1.20關口。黃金比率計算，50%及61.8%的回吐水平則會達至1.1730及1.1470。至於上方阻力則會回看1.22及1.23水平，較大阻力在10天平均線1.2470。要聞簡報：周二│央行總裁： 2%的通脹目標仍適宜，但仍有必要考慮是否調整關注焦點：5月22日(周五)：加拿大4月CPI5月27日(周三)：加拿大央行利率決議(22：00)5月28日(周四)：加拿大4月生產者物價指數(PPI)月率5月29日(周五)：加拿大第一季GDP預估波幅：阻力
1.2120 – 1.2200 - 1.2400*支持
1.2000 – 1.1730 – 1.1470財經要聞油價周四跳升逾2%，布蘭特原油期貨創逾一周最大單日升幅，因美國原油交割地庫欣庫存再度減少，帶動了對供應過剩的情況正在緩和的樂觀情緒。伊拉克的戰事令投資人擔心中東原油運輸的安全，也提振油市。美元回落令油價賣壓減輕不少。美元結束三日普漲，兌歐元一周內首次下滑。消息人士援引市場情報公司Genscape的報告，在上周五至周二庫欣庫存又減少了約74萬桶。周三美國政府數據顯示，美國原油庫存連續第三周下降。美國原油收升1.74美元，或近3%，報每桶60.72美元。布蘭特原油收高1.51美元，或2.3%，報每桶66.54美元。上次布蘭特原油期貨大漲超過2%還是在5月12日。周日伊斯蘭國攻下伊拉克拉馬迪，為近一年來伊拉克安全部隊最大挫敗。美國費城聯邦儲備銀行周四公布的數據顯示，美國大西洋沿岸中部地區5月製造業活動增長的步伐略慢於預期。費城聯儲稱，5月製造業指數降至6.7，不及路透訪問分析師預期的8.0，4月為7.5。受訪的61位分析師的預估從3.5到14.5不等。數據高於零表明該地區製造業活動擴張。調查覆蓋賓夕法尼亞州東部、新澤西州南部和特拉華州的工廠。該數據被視為反應美國製造業狀況的第一個月度指標，先於反應全國製造業狀況的供應管理學會(ISM)製造業指數公布。費城聯邦儲備銀行5月製造業就業分項指數為6.7，4月為11.5。費城聯邦儲備銀行5月製造業新訂單分項指數為4.0，4月為0.7。費城聯邦儲備銀行5月製造業物價投入分項指數為-14.2，為2009年5月以來最低，4月為-7.5。美國經濟諮商會周四稱，美國4月領先指標上升，顯示經濟成長在首季下滑後正出現反彈。美國經濟諮商會公布，美國4月領先指標上升0.7%，預估為上升0.3%。3月經修正後增長0.4%，前值為增長0.2%。全美不動產協會(NAR)周四公布，美國4月成屋銷售按月大跌3.3%，年率為504萬戶，預估為524萬戶。3月經修正後為521萬戶，前值為519萬戶。周四公布的行業報告顯示，美國5月製造業增幅連續第二個月放緩，新訂單增速為2014年1月以來最低。美國5月Markit製造業採購經理人指數(PMI)初值跌至53.8，低於4月終值54.1。接受路透調查的經濟學家預計為54.5。指數高於50顯示製造業活動擴張。Markit指出，5月就業成長速度高於4月。5月PMI製造業產出分項指數初值跌至55，低於4月終值55.3。根據    Markit資料，5月產出指數初值為2014年12月以來最低。5月新訂單分項指數初值亦跌至54.2，低於4月終值55.3。美國勞工部周四公布：美國一周初請失業金人數為27.4萬人(預估為27.1萬人)；美國一周初請失業金人數四周均值為26.6萬人；美國一周續請失業金人數為221.1萬人(預估為223.1萬人)。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。