【嘉盛】英鎊/美元：信用評級和希臘恐慌當前，1.5560-70成為焦點
  2015-06-15 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：201   

英鎊似乎並未受近期標普信用評級機構的影響。標普上周表示英國針對其歐盟成員國身份的公投可能導致其很難補平財政赤字並有可能損害與歐盟其他國家的貿易關係，進而拖累英國信用評級，這些都是公投引發的相關問題，但隨著英國大選漸行漸遠，政治現已不再是英鎊的關鍵驅動。◆英鎊關鍵基本面風險    與政治消息相比，市場更關注本周主要基本面風險，其中包括：通脹：料數據將確認英國上月擺脫通縮，CPI年率自-0.1%升至0.1%，核心CPI自0.8%升至1%。 料4月平均週薪增幅自1.9%升至2.1%料2-4月就業增長19萬人次。 料零售銷售在年初強勁表現後或顯示消費增長放緩總體來看，市場預計本周英國數據強勁，由此提振加息前景，特別是在通脹增幅跑贏預期的情況下。英鎊掉期交易迄今計入明年50個基點加息可能性，但如本周數據意外向好，市場或進一步推前對英央行啟動加息的預期。對英鎊的影響：鑒於匯市當前主要驅動力為相對利率，本周數據對英鎊尤為重要。美元受益於希臘相關消息帶來的避險流展開上行，英鎊/美元週一回落。貨幣對能否企穩1.5489上方成為焦點。雖然此處為重要支撐，但我們認為，英鎊會在市場消化經濟面新聞的過程中呈現波動行情。如英鎊/美元跌破1.5489，英鎊仍可能在週二強勁CPI的支持下自近期低點反彈，因此，多頭仍會心懷希望。長線來看，我們仍傾向看漲，但英鎊/美元首先得攻克如下障礙： 1.5566 – 主要阻力水準及2014年7月-2015年4月低點下行之38.2%回擋 1.5815 –  2015年迄今高點貨幣對本周收盤突破1.5566後才能看好英鎊反彈勢頭。但在市場等待確認基本面和技術面能否為英鎊多頭提供助力之際，該水準將成為關注焦點。重點：英鎊/美元週一承壓，但下行或成為本周後期買入機會。若干英國基本面數據將於本周陸續出爐，英央行未來幾月啟動更激進加息週期的幾率或隨之提升。短線而言，或暫時跌破200天均線支撐1.5489。如未來幾天確認突破1.5566阻力，貨幣對有望攻向2015年新高。圖表1: 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。