台股期指盤前－多空交戰八千三期指震盪陷膠著
  2015-08-13 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：41   

週三人民幣持續貶值，不過中國人民銀行在外匯市場收盤前出手干預，貶值幅度縮減，且週四人行也針對人民幣的貶值發表較為溫和的言論，因此人民幣後續是否續貶仍有待觀察，小人民幣期貨則收跌1.93%；週四台指期走勢轉趨震盪，期指於平盤附近跳動，未受進一步殺低，終場以小漲5點作收。考量估計除息影響點數約5點，收盤實質價差由正價差37點轉為逆價差1點，市場對期貨後市行情漸趨保守，舊制選擇權波動率指數小幅減少2.63%至16.25，並未有顯著變化。在法人籌碼面上，三大法人合計賣超現貨15.9 億元，其中外資賣超13.9億元，自營商賣超1億元，投信賣超1億元，整體法人同步小幅賣超現股；另外根據台指期淨部位數據觀察，外資偏空操作 4,547口，淨部位翻空至3,864口，自營商則減碼淨空單2,861口至5,880口，三大法人合計淨空單增加 1,584口，淨空單水位來到9,640，整體法人的避險需求有些許增強，而外資和自營商已連續5日呈現對作，對期貨後續走勢仍無法有一致性的看法。就技術面來看，台股成交金額減少至877億元，價漲量縮不利於期指反彈。由各類股期指觀察，電子期表現較為撐盤，日線留有長下影線，並站上5日均線，非金電期則回吐週三的漲幅，相對較為弱勢；台指期雖然略有反彈，但漲幅並不大，仍受上方短期均線的反壓，日K棒也呈連3黑，偏空的行情未變。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。