【嘉盛】原油：“黑金”跟進黃金拋售？
  2015-07-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：160   

商品最近幾周淪爲看跌閃電戰的受攻擊方。交易員對美元升值影響及中國信心下行（黃金、石油以及鐵礦石等基礎金屬的主要消費國）深感擔憂。只要不是兩耳不聞窗外事，你應能注意到黃金隔夜時段達$45的巨大跌幅。上海黃金交易所的大幅抛售無疑是導致金價暴跌的首要原因。雖然我們也對此番抛售規模感到意外，但數周以來，我們一直在警告金價大幅走勢的可能性，其中最重要的一篇就是上周三的《耶倫提升2015年加息前景，黃金岌岌可危》。鑒於交易員仍在躊躇，金價自低點反彈後於歐洲時段大部橫盤整理，但表現依舊乏力。白金和銀等其他貴金屬隔夜時段亦受重創，不過後者因交易員獲利了結一度成功收復全部失地。相反，原油本周初表現相對平靜。布倫特和WTI目前分別交投於 $56.60 和$50.70附近。換而言之，兩大原油合約都接近上周低點附近。WTI原油周五因上周美國石油鑽井平臺減少7個（至638）成功反彈。很明顯，最近幾周油價大幅下行令葉岩油生産商開採美國石油的意願再度受挫。不過，鑽井平臺數下行也僅短暫提振WTI。美國原油期貨合約今天重新走跌。除了美元升值和中國信心下行帶來的影響外，投資者也擔心伊朗新增原油供應可能很快湧入已然過剩的原油市場。技術面交易員可能已經注意到，WTI上周數次反彈嘗試明顯徒勞無功，油價跌向，甚至測試、跌破前強勁阻力水平$54.00。油價月初暴跌後買盤興趣寥寥，表明空頭完全掌握主導權，油價後市或迎來更猛烈抛售動能。跟以前一樣，現在需關注$50.附近關鍵支撐。該水平爲心理關口以及3月低點以來上行之61.8%斐波拉契回擋。但鑒於石油抛售之猛烈程度，WTI跌破並最終測試 $42.00一線3月低點也不算意外。因此，如上所述，油價明顯看跌，未來幾周或遭遇強烈抛售行情。但如原油多頭成功捍衛$50，油價或一定程度反彈。但即便如此，多頭想帶動油價突破$54.00阻力仍任重道遠，更別提拿下$56.50水平了。圖表 1:來源:
FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供圖表二來源:
FOREX.com.請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。