【遠東銀】美國房屋市場強勁，美元持穩！
  2015-07-23 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：251   

◆USD/JPY美國IBM及蘋果等企業財報表現不佳令樂觀情緒降溫，拖累美股走低，相較之下令債市更具吸引力，打壓美國公債收益率下跌，並損及美元，而且日本央行(BOJ)總裁黑田東彥日前的言論預計未來數月通貨膨脹率將加速上升，淡化需要出台更多量化寬鬆舉措的構想，週三推低美元兌日圓匯價至123.54低點。據日本政府指出，2020財政年度料無法按預定目標恢復基本預算盈餘，而在工業化國家中，日本的債務占國內生產總值(GDP)比率最高，公共債務相當於全國經濟規模的兩倍左右，暗示有必要採取進一步措施以提高歲入及降低支出，日本內閣府亦表示，由於油價下跌，預計消費者物價上漲速度將比BOJ在2016財政年度達成2%目標還要緩慢，其預測未如BOJ總裁黑田東彥般篤定，政策的矛盾使日圓承壓，並隨著美國聯邦住房金融局(FHFA)公布5月房屋價格較前月漲0.4%，而且全美不動產協會(NAR)稱，6月成屋銷售按月增長3.2%及年率為549萬戶，創八年半高位，強勁的房屋市場數據可能支撐美國聯邦準備理事會(FED)在今年稍晚升息的預期，推升美元兌日圓至124.15高點。預估今日美元兌日圓阻力於124.00-20，支撐於123.40-60。                                               ◆EUR/USD昨日澳洲公布第二季消費者物價指數(CPI)較前季增長0.7%遜於預期，核心通貨膨脹年率則為2.3%，穩居於澳洲央行(RBA)目標區間2-3%中的偏低水平，給予RBA必要時有再降息的空間，並據RBA總裁史蒂文斯警告稱，政策太寬鬆可能藉由冒險和過度舉債帶來長期風險，但未來仍可能繼續降息，打擊澳幣走勢，拖累其他風險貨幣，而且德國總理梅克爾黨內一名資深議員警告希臘政府，若沒有改革就沒有援助，促使歐元兌美元於1.0966高點備受壓力。隨後數據顯示法國7月企業景氣指數升至102優於預期，但希臘議會將就債權人要求的第二套改革措施進行表決，總理齊普拉斯則面臨黨內的倒戈，必須得到親歐的反對黨派支持，方案才獲得到批准；此外，歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西表示，債權人機構正致力使第三輪希臘紓困磋商在8月下半月達成，並據熟知內情的消息人士稱，歐洲央行(ECB)已將提供給希臘銀行業者緊急流動性援助(ELA)上調9億歐元，但美國成屋銷售強勁激勵美元，打壓歐元兌美元至1.0869低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0880-1.0900，阻力於1.0960-80。◆GBP/USD週三英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)公布 7月8日會議記錄顯示，九名委員一致投票維持利率於0.5%紀錄低點，但幾位成員來認為，通貨膨脹升至2%央行目標以上的風險正在增加，只是希臘債務僵局這個重大現實因素，促使他們投票贊成維持利率不變，顯示更多委員傾向朝支持升息轉移，支撐英鎊兌美元自1.5544低點上漲。隨著MPC委員邁爾斯在一篇專訪表示，BOE升息的時機正在接近，而且非常有可能未來幾年利率會持續調升，。推升英鎊兌美元至1.5645高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5560-80，阻力於1.5640-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。