【週報】不預設底部立場靜待景氣好轉
  2015-08-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：107   

【上週盤勢分析】上週全球股市處於循環下挫格局，雖然聯準會會議紀錄並未顯示將在9月升息，然市場焦點已將油價持續下挫以及中國股市遲遲無法止穩當作金融市場掀起風暴的黑天鵝。受上週四美國四大指數皆重挫2～4％影響，上週五加權指數開盤直接慣破8000點整數關卡，縱使主管機關釋放眾多救市具體措施，然在國際股市處於偏空格局下，亦難力挽狂瀾，原本各界預期十年線7800點為股市底部，然在上週五直接慣破，總計上週加權股價指數下挫518.72點，跌幅6.25％，為指數自七月下跌以來，週跌幅最大的一週，日均量875億元，尚未見到低部窒息量落底訊號。在類股表現部分，電子股原為此波領跌股，上週在人民幣貶值效應餘波蕩漾以及台股重挫恐傷及壽險股部位獲利，金融股連兩週補跌，金融指數慣破年線直下994點，另在塑膠類股部分，則在油價下跌影響，後續買盤可能觀望，類股亦出現較大跌幅。【上週資金動向】上週外資賣超再擴大至212.39億元，投信賣超9.47億元，自營商賣超77.1億元，三大法人合計賣超298.97億元。在融資券方面，融資持續減少，跌破1500億元大關，週減73.31億元，融資餘額來到1455.62億元，已遠低於歐債危機時融資低點，融券則是減少10304張，融券餘額為48.29萬張，散戶投資人持續偏空。【本週投資策略】台股自5月轉折向下以來，已連續呈現四個月的黑K棒，且黑棒跌幅加遽，毫無收斂跡象，上週五美股持續重挫，道瓊暴跌530點，四大指數跌幅逾3％，台股今日救盤措施出籠，禁止平盤下放空，研調處建議保守看待盤勢，原因如下：（1）電子上游半導體庫存水位仍高，產業面尚未見到好轉跡象。（2）今年以來全球經貿狀況極端異常，主要國家進、出口皆呈現大幅衰退局面，連歐美國家以不例外，引起此次原因錯綜複雜，有可能是貨幣貶值抑或是原物料下跌造成，但全球需求是否萎縮至為關鍵，台灣已下修全年GDP預估值至1.56％，其他國家在下半年或許亦修正經濟成長預測。（3）以技術面來看，月KD修正時間仍在半山腰，尚須時間整理，在量能部分，亦尚未見到窒息量，籌碼並未適度沈澱。預估本週台股持續整理，指數區間7500～7800點。【本週注意事項】（1）8/27美國公佈第二季GDP修正值。（2）8/27摩台指結算。【本週投資組合】華通（2313）重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。長榮航，雖然近期台幣貶值市場擔心航空股3Q產生匯兌損失，然台灣的航空業因為北美航線比重高，美元資產和負債差異不像大陸的航空公司，雖然因台幣貶值造成購油成本及匯兌損失，但3Q航空燃油價格的大幅下修可彌補上述損失，3Q15進入客運的旺季，加上油價下跌，上修稅後獲利由22.3億至25.4億元（+55％QoQ），稅後EPS為0.66元。玉山金，財富管理動能強勁，獲利成長優於同業，手續費收入動能可望延續，中小企放款增長幅度優於同業，結構改善有助於利差擴大，大陸布局循序漸進，子行開業後可望推升營運動能。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。