【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-28 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：725   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向上，KD死叉；四小時圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD金叉；1小時圖，金價有回撤BOLL中軌跡象，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1289.2-1295.2賣出，止損1300.2，目標位1279.2-1285.2；上方阻力位：1300.2；支撐位：1274.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價向BOLL中軌回抽，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見17.78-18.03買入，止損17.68，目標位18.13-18.38；上方阻力位：18.48；支撐位：17.60。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月28日的黃金持倉量至752.70噸，增持9.26噸，本月止淨增持43.68噸。美國12月耐用品訂單月率下跌3.4%，單月跌幅創2014年8月以來之最，預期增長0.5%，前值修正為下跌2.1%，已經連續四個月處於下滑的勢頭，表明全球經濟狀況不佳，可能正在影響世界最大經濟體的企業投資。1月美國消費者信心指數攀升至102.9，12月消費者信心指數被上修為93.1，前值為92.6上升至逾七年來最高，因對就業市場和整體經濟的信心不斷增強。經季節性調整後，12月新屋銷售較前月猛增11.6%，年率為48.1萬戶，預估為45萬戶。11月年率被下修至43.1萬戶，前值為43.8萬戶。美國12月新屋銷售較前月猛增，逆轉前一月的跌勢，但總體表現仍與樓市緩慢復蘇的大趨勢一致。因美12月耐用品訂單意外下降，美元多頭信心受到打擊，以及經濟環境不利美聯儲加息，貴金屬反攻收漲。今日重要資料：美國12月營建許可總數修正值15:00德國2月Gfk消費者信心指數15:45法國1月消費者綜合信心指數23:30
美國上周EIA原油庫存變化華盛頓美國聯邦公開市場委員會(FOMC)召開議息會議，第二天(1月27日至28日)，於北京時間29日淩晨03:00公佈決議結果。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。