OECD上調經濟增速預期
  2015-03-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：845   

經濟合作與發展組織(Organization
for Economic Cooperation and Development, 簡稱OECD)週三稱，由於油價走低以及一些央行推出進一步刺激舉措，2015年年初全球經濟前景已經改善。但這家總部位於巴黎的研究機構警告稱，過度依賴貨幣政策支撐經濟增長對金融系統穩定性構成威脅，其中包括風險承擔和借貸過度以及匯率與經濟基本面不符的情況。OECD稱，美元兌其他主要貨幣升值是美國低通脹的原因之一，也可能會傷害到出口從而拖纍經濟增長。因此該機構預計，美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）將推遲首次加息的時間，直到有跡象顯示歐洲經濟正在增強並且歐元將升值。許多經濟學家預計美聯儲將在6月加息。OECD預計，OECD成員國今明兩年經濟增速分別為4%和4.3%。這是OECD對2015年經濟預期做出的第一次更新。OECD成員國經濟總計佔全球經濟總量的70%。該組織去年11月份預計今明兩年的經濟增速分別為3.9%和4.1%。OECD將歐元區今明兩年經濟增長預期上調至1.4%和2.0%，此前分別為1.1%和1.7%，與歐洲央行預期大致相同。不過OECD表示，要實現可持續復甦，政府必須推進必要的經濟改革，推出新一輪基建投資項目。OECD將日本今明兩年經濟增長預期上調至1%和1.4%，之前分別為0.8%和1%。OECD還敦促日本政府在其經濟改革措施中展現出更遠大的抱負OECD小幅下調了今年中國經濟增長預期。該機構將今明兩年印度經濟增長預期上調至7.7%和8%，此前分別為6.4%和6.6%，這代表該機構目前預計印度將取代中國成為全球增長最快的主要經濟體。儘管OECD上調了某些大型經濟體的經濟增長預期，但該機構警告稱極低通脹率或物價下跌帶來的威脅正在惡化。OECD稱今年上半年，世界前五大經濟體的物價均可能下跌。OECD稱這一狀況史無前例。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。