【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-08 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：863   

即日投資策略：黃金日線圖，金價突破BOLL上軌回調，KD金叉；四小時圖，BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見1206.8-1212.8買入，止損1201.8，目標位1216.8-1222.8；上方阻力位：1227.8；支撐位：1201.8。 白銀日線圖，銀價在BOLL外軌上震盪，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌上震盪，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.27-16.52買入，止損16.17，目標位16.62-16.87；上方阻力位：17.01；支撐位：16.14。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月08日的黃金持倉量至704.83 噸，減持2.99噸，本月止淨減持4.19噸。法新社(1月7日)報導稱，日內一夥武裝人員闖入法國諷刺漫畫雜誌《查理週刊》位於巴黎的總部開槍並造成數名人員傷亡。另有消息稱，槍手在跑出總部時曾高喊“真主至大”。法國總統奧朗德隨後講話稱襲擊屬於恐怖主義行為，並宣佈巴黎地區反恐級別已上升至最高級。歐元區12月調和消費者物價指數年率-0.2%，萎縮幅度低於預期的0.1%，歐元區陷入通縮。美聯儲12月FOMC會議紀要顯示，對於美聯儲升息的時間點，美聯儲官員認為4月份之前利率不大可能上升，大多數與會者認為，“耐心”一詞表明FOMC可能不會再未來幾次會議上啟動利率正常化，耐心意味著“未來兩次會議”不加息，FOMC認為“耐心”指引可以提供更大的政策靈活性。美聯儲還強調首次加息時間將取決於新的經濟數據。因金價連續上漲後在美聯儲紀要前市場靜觀其變，黃金調整收跌。今日重要資料：中國12月進出口數據18:00
歐元區11月零售數據18:00
歐元區11月生產者物價指數20:00
英國官方利率決議21:30 美國上周季調後初請失業金人數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。