【香港永豐金融】美元平靜對待議息結果,留心彙市大幅波動
  2015-06-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：161   

美聯儲議息和耶倫講話在即,不同於以往FOMC會議前美彙指數大幅波動,此次6月會議前,美彙難得的平靜,維持在95水平線附近震蕩,並沒有選擇方向。昨日公佈的房屋資料好壞不一,美彙略微反彈。今日市場將走入行情的高潮,不光有美聯儲會議,亦有英國央行公佈會議記錄,料彙市迎較大波幅。此外,希臘債務危機依舊令人擔憂,歐元在連升兩日後走軟,而今日公佈的歐元區CPI資料值得留意,對歐元影響較大。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈0.2%至94.999,日中高見95.226,低見94.557,均低於前一日的水平。VIX指數下跌3.77%至14.81。周二(6月16日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元跌0.31%,至1.1248;英鎊升0.30%,至1.5648;澳元跌0.18%,至0.7752;紐元跌0.16%,至0.6989;美元兌加元跌0.24%至1.2295;美元兌瑞士法郎升0.29%,至0.9322;美元兌日圓跌0.05%至123.36。我們關注日圓,美元兌日圓在周二全日高見123.8,低見123.29,均高於前一日水平。我們計劃沽日圓,入市價123.5,目標價124.6,止損價122.9。上周四到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。