【嘉盛】歐元/瑞郎：全力以赴
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：161   

北美時段在美聯儲明天貨幣政策出爐前緊張氣氛愈見濃厚，市場嚴陣以待。儘管市場主流預期美聯儲將摒棄聲明中“耐心”一詞，但將以何種表述加以取代？市場對此眾說紛紜。如果聯儲表示最早6月加息，我們或看到美元上行，股市下跌；但如果他們採用另一個跟“耐心”意思差不多的詞語，股市或上行，美元下跌。目前這些都是猜測，更謹慎起見，讓我們看看是否有其他選擇避開美元因美聯儲傾向走勢產生的波動行情。歐元/瑞郎正在做好準備，或迎來有意思的價格走勢。瑞士央行之前的出爾反爾可能讓很多交易員對歐元/瑞郎心存芥蒂，將電腦束之高閣的他們可能已無意再度參戰，但如果你對交易歐元/瑞郎仍有興趣，歐元本周開盤表現相當不錯。事實上，歐元走勢非常強勁，一路上攻進入之前已有三周的下行趨勢線，此處或壓制未來進一步上揚。儘管歐元本周迄今奮力贏得少許尊嚴，但鑒於歐央行量化寬鬆方案，歐元仍是全球做空最嚴重的貨幣，任何賣出機會至少都應該理性對待。如該趨勢線保持，歐元在瑞士央行週四貨幣政策決議發佈前（料進一步降息）或再度下挫。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。