【嘉盛】黃金逼近$1300，但漲是耗盡嗎?
  2015-01-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：360   

金價今天再度無視美元和歐洲股市強勁的影響，繼續走高。避險需求上揚是金價攀升的主要原因，避險流部分歸因於烏克蘭東部問題不斷、希臘政治不確定性以及恐怖襲擊風險升溫。此外，美股連續第三周下滑，本周伊始走勢不佳。這同樣也擡高了黃金的相對吸引力。而同時金融投機者似乎再度湧向黃金。比如全球最大黃金上市交易基金(SPDR GOLD TRUST) 單周四和周五的黃金持倉量達23.3噸。另外，CFTC最新頭寸資料顯示至1月13日一周投機者大幅增加淨多頭頭寸。鑒於金價此後又進一步上行，現在的淨多頭數位很可能會更高。儘管金價走勢良好，但事態或再度迅速逆轉。如果周四歐央行刺激政策導致風險資産飆升，黃金一類避險資産需求可能回落。如反救助Syriza黨未能贏得希臘大選，黃金處境雪上加霜。不過，相反情況同樣成立。與此同時，技術面來看，金價繼續突破關鍵阻力水平，逼近$1300心理關口截至寫文時，黃金甚至企穩$1292/3上方，此處也是2014年3月高點以來下行之61.8%回擋。由於黃金交易員對該回擋水平一直心存敬意，因此該位置表現至少可確定未來幾天的金價走勢。如金價收盤突破$1292/3，接下來或很快攻向$1335一線78.6%回擋。實際上，如我的同事Matt Weller上周所說，多頭甚至可以把目光投向$1340/5的反轉頭肩形態目標。但如上破未果，金價未來幾天可能跌回$128支撐（周五高點）。只要$1272關鍵支撐保持，短線依舊傾向看漲；跌破則下看$1255。與此同時，目前進入超買區域(>70) 的RSI或成爲領先信號。前幾次，金價在RSI進入此該極端水平之後幾天/周遭遇暴跌。這次同樣如此麽？時間會告訴我們答案。但跟之前情況不同的是，金價已經突破重要看跌趨勢線並企穩長線61.8%斐波拉契支撐上方，因此目前趨勢看漲。Figure 1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。