【遠東銀】美國就業數據強勁，美元上漲！
  2015-03-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：366   

◆USD/JPY舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯稱，美國聯邦準備理事會(FED)應在本月會議聲明中去除耐心一詞，並不表示FED將停止提供前瞻性指引，亦認為FED升息時，上調幅度為25個基點，且不會每次都調整，但上週五日本財務省公布2月外匯儲備降至1.25兆美元，並稱當局在1月29日至2月25日期間未進行市場干預，另外日本內閣府公布1月同時指標較前月升2.4點，但1月領先指標意外跌0.2點，使日圓承壓，並隨著歐洲央行(ECB)本周開始購買公債及上調今、明兩年的經濟成長預估，鼓舞人心的言論提振股市，而且中國財政部長樓繼偉稱，要中國避免經濟斷崖式下落並穩步去槓桿化，財政必須採取擴張策略，令風險資產從中受益，推動日本股市創下十五年新高，支撐投資人追逐風險的意願，美元兌日圓穩守於119.88低點之上。晚間美國公布2月平均時薪較前月增長0.1%低於預期，但1月貿易逆差減至418.0億美元，另外2月非農業就業人口增加29.5萬個超過預估值，2月失業率更降至5.5%，為2008年5月以來最低，接近許多FED官員認為的充分就業水平，提升FED於6月升息的臆測，而且里奇蒙聯邦儲備銀行總裁拉克爾表示，即使通貨膨脹率低於FED的目標水準亦可升息，激勵美元兌日圓漲至121.29高點，但美國1月消費者信貸增加115.6億美元遜於預期及美國政府約在一周後觸及舉債上限，使美元受阻。預估今日美元兌日圓支撐於120.40-60，阻力於121.20-40。◆EUR/USD上週五數據顯示德國1月工業生產較前月增長0.6%超過預期，並為連續五個月上升，扭轉工業訂單數據令市場認為今年德國經濟開局不利的憂慮，另外歐元區公布第四季國內生產總值(GDP)確認較前季增長0.3%，提供歐元支撐，但市場利率期貨反映澳洲5月前利率降至2%的可能性為百分之百，並表明年底前利率將降至1.75%，導致澳幣備受壓力，而且法國1月經季節性調整貿易逆差擴大至37.26億歐元，拖累歐元兌美元於1.1033高點賣壓沉重。報導引述歐洲穩定機制(ESM)總裁雷格林的話稱，希臘必須全數償還從歐元區夥伴國借來的資金，而不是要求減輕債務，希臘總理則希望發行短期公共債填補資金缺口，並警告若歐洲央行(ECB)反對就要負嚴重責任，而且ECB今日啟動新印鈔計劃，促使德國和美國公債收益率之差接近數十年來最闊水準，加上美國就業報告強勁提升FED升息的機率，重創歐元兌美元至十一年半低點1.0840。預估今日歐元兌美元阻力於1.0860-80，支撐於1.0760-80。◆GBP/USD英國招聘與就業聯合會(REC)月度調查顯示，會員企業2月創造的固定職位數量觸及四個月新高，雇主求才的競爭激烈亦推高起薪，提供英鎊支撐，而且ECB本周推出購買公債計劃，引發十年期英國公債與歐元區債券收益率差值觸及2014年9月以來最闊，打壓歐元兌英鎊至逾七年新低，扶助英鎊兌美元觸及1.5255高點。隨著美國強勁的就業數據推升美元，加上英國5月大選前的不確定，打擊英鎊兌美元跌至1.5027低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5070-90，支撐於1.4960-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。