【嘉盛】美聯儲政策會議召開之前，人民幣承受下跌壓力
  2015-07-27 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：136   

在ＦＯＭＣ本周會議召開之前，人民幣承受著壹些下跌壓力。美元/人民幣徘徊在接近於人行制定的中間價上軌（請看圖形1），並且離岸與在岸人民幣差（請看圖形2）正接近於人民幣上次，即2014年年底/2015年年初不斷測試其波動區間上軌時的水平。也就是說，在投資者備戰美聯儲本周發表更強硬基調之際，人民幣承受著下跌壓力。圖形 1：美元/人民幣持續上揚，逼近波動區間上軌來源： FOREX.com圖形 2：離岸－在岸人民幣來源：FOREX.com考慮到中美兩國背離的貨幣政策預期，美元/人民幣承受下跌壓力在情理之中。市場預測，因為今年晚些時候增長率料低於7%，中國應會繼續寬松貨幣政策。而美國經濟正在改善，所以美聯儲正尋機上調短期利率。離岸人民幣承受上漲壓力並擴大離岸－在岸人民幣差值（美元/人民幣在波動區間上軌附近的流動性嚴重衰竭，即使在波動區間內也難有上漲的同等自由），也就不奇怪了。中國政府內部也存在進壹步自由化人民幣的壓力，即允許人民幣貶值，從而助力出口商並幫助人民幣進入ＩＭＦ壹攬子儲備貨幣。但是，盡管人行可以輕松自如地對疲軟內需和極端震蕩的股市做出貨幣政策方面的回應，但卻不大可能冒險自由化人民幣。關註FOMC市場有或許低估了美聯儲於9月會議上加息並可能利用本周的會議（政策宣告時間在周三的1800GMT）讓市場做好準備迎接這壹事件的幾率。美聯儲主席耶倫在最近的壹次演講上的立場似乎強硬過市場看法；這種立場得到了美國經濟前景普遍改善的支持。經濟以健康的速度新增就業並且核心通脹正在上升（剔除食品和能源的核心CPI6月年率上漲1.8%）。總而言之我們認為，現在是美聯儲讓市場做好準備，迎接最快於9月緊縮貨幣政策的合適時機。如果那樣的話，美元或許再次暴漲。但交易員同樣也將關註美國二季度ＧＤＰ初值。在今年前三個月表現遲滯之後，二季度美國經濟料復蘇。伴隨著消費支出料已增加2.7%，GDP年化季率料上升到2.5%。美國經濟的增長速度是決定貨幣政策的主要因素，所以受到政策決策層和投資者的密切關註。本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。