台指選擇權－股王軟腳台股跌高檔賣壓湧出籠
  2015-02-06 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：91   

週四在國際油價的強勢反彈之下，帶動美股收漲，歐台期也走揚47點，但週五台指期開高之後卻遭到賣壓攻擊，將平盤支撐拱手讓出，現貨方面，台積電與大立光也都紛紛軟腳，令指數無力守穩平盤，盤中雖一度出現爆量急拉力道，但買盤進駐的意願仍顯得相當疲弱，不過終場期現貨正價差又再度擴大到14點，突顯期貨市場相對抗壓的一面，而選擇權波動率則震盪走升，仍透露出市場風險意識有所攀升。觀察法人籌碼變化，外資買超12.7億元，自營商賣超18.2億元，三大法人合計賣超4.4億元，現貨籌碼變動並不大；但在台指期淨部位方面，外資大舉減碼淨多單6,438口至11,077口，來到1/20日以來的最低水準，自營商則偏多操作2,430口，淨部位翻多至淨多單219口，是自1/9日以來首度翻多，三大法人減碼淨多單4,183口至10,617口，中止了連續四個交易日的偏多佈局，突顯法人先前的樂觀態度明顯降溫。週五台股成交金額縮小至719億元，呈現量縮價跌的態勢；各類股期指方面，依然由近期表現弱勢的電子期領跌，日K棒呈現連三黑，金融期與非金電期也都以黑K棒作收，突顯上檔賣壓不輕；台指期日K棒連日收黑，繼2/4日創高之後，短多追價動能趨緩，連日來低點下移，透露出支撐力道逐漸退卻。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。