【嘉盛】紐元/日元雙重受創
  2015-07-31 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：205   

紐元/日元2014年底94.00略上方觸頂後1月份暴跌，今年6月再次大幅下行。雖然美元/日元上行，貨幣對於最低點跌幅接近1400點。導致紐元/日元走勢反轉的主因來自紐元大幅慘烈拋售，後者因商品價格下行、風險情緒無力以及利率前景惡化受創。空頭對紐元的主導似乎並未停止，今天新西蘭發佈的商業信心數據非常慘澹，而現在日元也開始更能接受上行行情。日本決策者似乎更擔心過度寬鬆政策及日元下跌帶來的負面影響，日本經濟數據可能也在迎來轉機。日本6月工業生產月率大增0.8%，通脹也並不像之前擔心的那麼糟糕，上個月核心CPI年率上升0.1%（料0.0%）。日本經濟仍在轉好的初級階段，不能排除日央行進一步刺激政策可能，但雖然只是忽隱忽現，但經濟至少迎來一線曙光。今天通脹數據帶來的日元上行也反映出日本目前的經濟環境，美元/日元一度跌破124.00。新西蘭方面，澳新銀行本月經濟信心指數跌至-15.3，顯示公司情緒明顯惡化。這是指數六年多來最低數值，也是金融危機後首次連續兩月報於收縮區域。不出意外，紐元應聲下行，紐元/美元跌破0.6600，之後於0.6570附近獲得一定支撐。紐元/日元紐元/日元近期上行似乎更多來自盤整行情，而並非持續沖高。貨幣對現正測試通道底部，跌破或探向80.50附近支撐。上檔方面留意楔形頂部，然後是85.00附近關鍵區域，此處阻力頑固。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。