【嘉盛】美元/南非蘭特多頭危機記憶會再次標記11.84中要頂部嗎
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：498   

13年前的2月份，你在做什麼？如果你跟我一樣（或坦白說，跟所有人一樣），你可能對這個問題毫無頭緒。但就美元/南非蘭特而言，圖表給出了清晰答案；該貨幣對2002年2月份同樣在11.00中部區域交投。隨後的幾年中，美元價值下跌逾50%，然後再翻倍攻回11.84，接著再跌45%後兌南非蘭特重回當前水準。這個月初在同一11.84水準觸頂之後，交易員很想知道該重要關口是否會再度標注美元/南非蘭特的重要頂部。首先讓我們來解決基本面問題，“彩虹國”顯然存在若干振奮人心的經濟信號。比如，昨天出爐的4季度GDP明顯超出預期，年化季率增長4.1%(預期3.5%)。這是自2011年初以來GDP第二高值，表明南非經濟遭受商品價格下跌和過去幾年一系列破壞性罷工的沈重打擊後終於重回正軌。此外，鑒於中國是南非唯一的最大出口市場，昨晚的滙豐銀行中國製造業PMI同樣利好南非。長線技術面則較為微妙。圖表中最明顯的特徵是引領美元/南非蘭特自7.00下方一路攻入當前水準的近4年看漲通道。只要長線通道保持完好，投資者很難轉而完全看跌美元/南非蘭特。不過，多頭最終可能力竭。貨幣對去年構築清晰的看跌背離，周圖RSI在過去三次匯價走出高點擡高之時出現高點降低。如南非基本面繼續改善，美元/南非蘭特最終或跌破11.25附近長線趨勢通道支撐。如出現這種情況，美元/南非蘭特年終或探入3季度低點10.90附近。另一方面，如多頭能擺脫近期困境並果斷突破11.84，貨幣對今年後期或最終攻向12.00或13.00。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。