【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-07 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：128   

即日投資策略：黃金日線圖，金價運行在BOLL中軌下，KD金叉；四小時圖，金價回升至BOLL中軌上，KD金叉；1小時圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1169.0-1175.0賣出，止損1180.0，目標位1159.0-1165.0；上方阻力位：1180.0；支撐位：1154.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價受壓於BOLL上軌，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.43-15.68買入，止損15.33，目標位15.78-16.03；上方阻力位：16.13；支撐位：15.25。 基本面分析： 歐洲央行(ECB)週一發表聲明稱將維持希臘緊急流動性援助（ELA）上限不變，但將調整ELA抵押品折扣率。該決定令希臘銀行獲得緊急貸款的難度增加，這令希臘局勢愈發嚴峻，該國目前正等待與債權人在布魯塞爾的政治對話。希臘公投結果顯示，該國拒絕接受歐盟以及IMF的資金救助。希臘退出歐元區的可能性不斷增加。有消息稱希臘和歐盟/IMF將在週二舉行峰會。法國和德國領導人向希臘政府表示，希臘和債權人協商的大門仍然敞開，但促請希臘在歐盟峰會上提交可信的提議，以達成改革換貸款協議，從而避免退出歐元區。大華銀行集團(UOB Group)的研究團隊週一指出，本周沒有美聯儲(FED)的決議，但是美聯儲將於週三公佈6月16日至6月17日的貨幣政策會議紀要，市場將主要收集該貨幣政策會議紀要中關於美聯儲利率政策化進程和加息時機的線索。周日希臘公投結果出爐，希臘民眾大多數不支援歐洲債權人協議方案，希臘距離退出歐盟更進一步，黃金市場保持穩定，但未出現大幅波動，投資者仍然相信希臘最終將與債權人達成一份協議，黃金避險需求未被觸發。今日重要資料：16:30  英國5月工業產出20:30  美國5月貿易帳澳洲聯儲利率決議免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。