【嘉盛】新興市場概述：王者歸來（美元）
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：252   

如我們今天早前提到的，美元兌G10最大對手貨幣上周重拾升勢，優異表現滲透美元/主要新興市場外匯。正如我們上周《新興市場概述》預測，盧布上周表現強勁，但同期幾乎所有其他新興市場外匯兌美元都遭遇下行。下文中，我們將著重分析本周需留意的關鍵新興市場國家、水準以及數據發佈。美元/墨西哥比索（USDMXN)：15.00附近集結墨西哥比索上行近一整月後，上周突然走勢逆轉。除美元廣泛走強外，令人失望的工業生產數據也是導致比索受創原因之一，二月工業生產月率增幅僅為0.2%，不及預期的0.4%。總體來看，跟其北美貿易夥伴類似，墨西哥第一季度經濟增長似乎相對令人失望。在美聯儲看來準備今年後期加息的背景下，美元/墨西哥比索可能再度攻向15.60附近歷史高點。來源: FOREX.com美元/波蘭茲羅提（USDPLN）：美元多頭發力跟比索一樣，波蘭茲羅提近期漲勢也於上周逆轉，今天自3.70一線78.6%斐波拉契支撐攻回3.80。波蘭將發佈對其貨幣影響最為重大的三大經濟報告，行動派交易員本周或需密切關注波蘭茲羅提。週三：3月CPI出爐，料自2月年率-1.6%微升至-1.4%（仍令人沮喪）。今天稍晚，波蘭央行利率決議發佈，料利率不變，但聲明鴿派程度或有所提升。最後，週五將迎來該國就業報告，料就業微增0.1%。如上述報告不及預期，茲羅提可能會迅速跟進歐元近期表現，展開“追跌”。來源: FOREX.com美元/南非蘭特（USDZAR）：與美元/墨西哥比索奇特的相似性 南非或是本周最後一個令新型外匯交易員感到興奮的國家，蘭特走勢圖表跟比索非常近似。美元/南非蘭特上周一度跌破11.75前支撐，之後回彈拿下12.00，或很快再度攻向12.50附近13年高點。基本面而言，週三零售銷售為本周僅有的重要數據發佈，料銷售連續兩個月下行後重回增長區域。雖然近期月率數據有所波動，但年率增長已在2%左右保持了7個月，如零售銷售年率開始跌向1%，美元/南非蘭特做多目標或看向關鍵阻力12.50。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。