【嘉盛】通脹資料混淆了澳洲貨幣政策前景
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：180   

澳大利亞上個季度的通脹報告進一步混淆了下個月的澳洲聯儲貨幣政策會議前景。就在一周前，市場還計入澳洲聯儲5月降息25個基點的幾率在75%左右，但一連串好於預期的經濟資料完全改變了這種書面。市場現在五五分成兩派，為又一次令人興奮的澳洲聯儲政策會議奠定基礎。今天早些時候，澳大利亞公佈了上個季度通脹報告，結果略微好於預期。整體CPI季度增長0.2%，年率增長1.3%，季率好於市場預期的0.1%，但年率與1.3%的預期增長率相吻合。更重要的核心通脹資料也略微高於預期 –
加權CPI中值攀升0.6%，年率上漲2.4%，分別高於0.5%和2.3%的預期值。截尾通脹中值季率上漲0.6%，符合預期。總而言之，此報告表明聯儲仍然可以繼續袖手旁觀，從而略微降低了澳洲聯儲下個月減息的幾率。話雖如此，我們並沒有排除5月降息的可能性，因為經濟中的非資源領域沒有增長。史蒂文斯在本周初的紐約演講中也大致表達了這樣的意思。他還指出，（聯儲在最新政策會議上考慮的主要因素）悉尼房價“看來相當高”，但一城不能決定整個經濟政策；他補充指出，降息“必須擺在檯面上”。澳元受今天的通脹資料影響，澳元攀升，考慮到通脹資料降低了澳洲聯儲下月減息的幾率，澳元走高也在意料當中。市場現在完全糊塗了，不知道如何看待澳洲聯儲下個月的會議 – 史蒂文斯拒絕排除降息可能性，同時經濟資料好於預期似乎暗示最近降息的必要性已經減弱。正如我們昨天強調的，澳元/紐元目前似乎沒有攻克平價的動力。今天強於預期的通脹資料只是進一步證明瞭這種前景 – 近期拿下極為重要的平價支撐區域的幾率降低。澳元/美元攀升並站上0.7750附近的短線阻力區域，並且可能上攻0.7830附近的另一阻力區域，除非美元展開新一輪全線漲勢。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。