新年新希望：美國報平安、日本與印度政策報佳音
  2015-01-13 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1211   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週股市表現普遍下滑，全球主要股市僅澳洲、中國、香港與泰國股市上漲，其中，中國股市先跳後蹲，2015年新年插了頭香拉漲3.58%後卻下滑；泰國股市2014年12月份以來處下滑走勢，上週反彈；而東歐與拉丁美洲股市同樣處於反彈行情。值得留意的是美國、日本與印度股市，以及持續延燒的希臘事件，關於美國、日本與印度股市的部分，在市場沒有出現惡化風險事件資訊下，漲多回測屬健康的下修，近況分析於下列段落說明。◆聯準會紀要報平安 就業續強後勢仍佳美國股市於2015年新年開春表現不佳，市場擔憂是否為趨緩的徵兆，在1月7日公佈聯準會會議紀要後拉漲二日，可明顯看出市場也擔憂會議紀要恐透露利空，好在紀要與去年12月17日會後公佈結果無太大變化，主要內容為委員的共識認為2015年4月前不適合做升息動作，市場吃了顆定心丸後明顯回溫。目前美國市場並無風險事件，1月7日公佈的就業報告結果優於預期，失業率降至5.6%，非農就業人數也優於預期，整體結果闡述美國就業場持續好轉中，僅平均時薪近年首度下滑至負成長率(-0.2%)讓市場捏了一把冷汗，表示就業市場中薪資的結構仍有待加強。◆市場預期希臘事件走向破裂難歐元區目前股市受到希臘事件波及，主要因為左派政策較極端，反對歐元區目前的緊縮政策以及債券違約紓困，並試圖退出歐元區，其政策結果將造成金融極大傷害，根據華爾街日報報導，目前選舉市調結果左派險勝約2%左右，但有鑑於2014年蘇格蘭獨立公投事件結果，市場認為希臘人民應仍將以大局為重，畢竟希臘自歐債風暴後經濟仍在調整中，主要考量因素如下：－選民傾向以大局為重考量的機率高－仍有10%中間選民未表態－左派獲勝後國會席次未必過半－希臘經濟未轉強仍需債務救援日本通過3.5兆日圓新經濟刺激方案 在2015年全球歡騰跨年倒數時，安倍晉三團隊仍努力為日本經濟絞盡腦汁，2014年聖誕節安倍晉三已透露將有新經濟刺激方案，於2014年年底該方案順利通過，金額高達3.5兆日圓，主要用於國內經濟(0.6兆)、小型企業貸款(1.2兆)與災區重建(1.7兆)，詳細內容如下：－發放購物券予日本居民－提供貧困家庭暖油補貼－災區經濟重建補助－對小型企業發放低利貸款另外2014/12/30日本首相安倍晉三提議日本二年內將日本企業稅下調3.29%，目前計畫自2015年4月份開始率先下調2.51%，下一年度再進一步下調0.78%。未來計畫五年內將日本企業所得稅自目前35%降至30%以下。印度年前大改革 政策方向大看好2014年封關前，除了日本政策報佳音之外，印度官方也有大動作，主要分為二項，國有銀行民營化與設印度國家改革機構(National Institution for
Transforming India, NITI)。根據英國金融報導表示，2014年12月印度新總理莫迪宣佈減持國有銀行的公股股份，預計募集約1.6兆盧比(約260億美元)，目前印度官方控制印度70%的銀行機構，計畫在2019年以前，將27家國有銀行的公股股份，由原先的56%~84%之間，全數降低至52%，此舉是印度金融國有制度以來最大改革，表示印度銀行可從市場上籌資，等同於市場有機會入股印度的銀行業，未來也不排除以分階段的方式讓金融機構私有化。另外，根據路透社2015年1月1日報導指出，印度總理莫迪下令撤銷原先的國家計劃委員會，改以全新的「印度國家改革機構」取代之，主要因為原先的委員會執行不當，受到印度民眾的斥責，例如2012年的豪華廁所計畫，花費了350萬盧比，遭到各界與論的批評，對於數百萬每日平均生活費低於2美元的印度民眾來說，經費似乎沒有用在刀口上，而根據印度政府統計估算，約有三分之一的印度民眾美日平均生活費用仍低於1.25美元。投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。