伊利股份(600887)：業績符合預期全球織網打造國際競爭力
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：22   

◆事件公佈2014年報及2015一季報14年實現收入544億，同比增長14%，歸母淨利潤41.4億增長30%，扣非淨利37.7億增長71%，EPS爲1.35元，符合預期。利潤分配方案爲10派8（含稅），10轉10。14Q4收入124億，增長10%，淨利潤5.86億，降13%。15Q1收入150億，同比增長14.4%，歸母淨利13億增長20%，EPS爲0.43元，符合市場預期。◆簡評液態奶貢獻主要增量 價格調整和結構升級是主因14年整體收入增加60億，主要是液態奶貢獻增加53億，增長14%，另外奶粉增加5億增長9%，冷飲增加0.4億增長1%。14年尤其上半年乳業呈原奶供應緊張且價格大幅上漲，同時消費升級趨勢明顯，在這種背景下，公司液態奶增長主要靠價格和結構因素，液奶收入424億，其中價格調整增加收入27億，結構升級增加收入18.5億，銷量增長貢獻7億，推算銷量增長2%，均價增長12%。金典增長60%體量約55億，安慕希常溫酸奶上市一年達到近10億，暢輕和每益添分別增長113%和90%。估計液奶中的高端産品占比估計已達到42%以上，13年爲36%。14年奶粉收入60億，增長9%，其中結構升級爲主因素，估計銷量增長3%，結構和價格因素增長6%。14年冷飲收入43億，同比增長1%，保持平穩。我們估計一季度收入延續14年趨勢，液奶增幅最大，考慮到節日期間大力度促銷，估計銷量增長會明顯。根據草根調研，促銷主要集中在白奶，高端産品中金典促銷力度較大，但新品安慕西、味可滋等基本不直接促銷，主要競品也基本是這一促銷策略，說明價格戰並不是全面且不記正本的，表現在報表上應是收入和利潤的兼顧。奶粉保持9%左右穩定增長。成本下降+結構升級 毛利率改善明顯原奶價格從14下半年開始下滑明顯，15Q1國內奶價下降18%。成本下降使毛利率逐季改善明顯。14年綜合毛利率32.9%，提高4個點。其中液奶毛利率31%提高4.7個點，奶粉45.6%提高1.8個點，只有冷飲下降2.4%到35%。14Q4毛利率32.5%，同比提高5.8個點，環比提高1個點。15Q1國內原奶價格下降18%，毛利率提高到37%，同比增加3.3個點，環比提高4.5個點。奶價下降情況下，公司庫存進一步消化。一季度末存貨總額46億，同比下降5億，存貨占收入比重也由14Q1末的40%降至15Q1末的30%。用工成本和廣告費用使費用率提升 但幅度不大14年銷售費用增長18%至101億，費用率提高0.6個點，其中廣告費用46億增長18%，工資18億增長23%，說明行業競爭依然激烈且用工成本在提高。15Q1銷售費率21.2%，同比提高0.5個點。15年管理費用增長32%，費用率提高0.8%，主要是工資和攤銷增加，其中工資15.8億增長52%。15Q1管理費率5.1%，同比提高0.5個點毛利率提升幅度高於費用上漲幅度 淨利率穩步提升14年全年淨利率提高到7.6%，同比提升1個點，15Q1淨利率8.7%，同比提高0.3個點。雖然費用率呈上升態勢，但受益成本下降，毛利率提升幅度高於費用率提升幅度，使得淨利率仍呈穩步上升態勢。我們預計未來3年左右這一趨勢將延續，即毛利率是拉動淨利率提升的主要因素，短期主要是國內奶價維持低位，中期看公司全球奶源織網計劃完成，應用國外奶源使綜合成本進一步降低。國內下游網路+國外上游網路 打造全球乳業5強公司14年下半年提出進入全球乳業5強目標，到2020年打造千億健康食品集團。具體來看公司15年將推進下游的現代化渠道建設和上游的全球佈局統籌。15年將繼續加快母嬰及電商渠道建設，搭建“雲商資訊平臺”，推進渠道精細化。奶粉消費不同渠道呈結構性變化，電商和母嬰渠道快速增長，14年這兩個渠道銷售奶粉同比增長31%和15%。公司順應趨勢，已建立母嬰渠道的會員制營銷，14年新增會員190多萬，母嬰渠道銷售增長86%。全産業鏈全球化，公司14年牧場奶源占比接近100%，未來將完成全球“織網計劃”，佈局全球優勢奶源。目前已與義大利斯嘉達戰略合作、在荷蘭成立研發中心、與美國DFA聯手設奶粉工廠、在新西蘭投資設廠。擁有國際優質資源後，公司可利用自身的品牌和渠道向國內市場輸入産品，形成海外上游網路+國內下游網路的格局。盈利預測：公司2015年計劃收入610億，增長12%，利潤總額55億，增長15%。由於今年成本壓力明顯小於去年，估計銷量增長會比去年更明顯，成本下降可覆蓋費用的增加，淨利率穩步提升。維持盈利預測，15-16年EPS爲1.77和2.26元，目標價44元，對應15年25xP/E，維持買入。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。