台指選擇權－期指封關日收漲尾盤賣壓湧出籠
  2015-02-13 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：77   

烏克蘭停火協議達成，週四美股走強，歐台期呈現上漲，週五台股面臨封關日，大盤開高震盪，台指期早盤一度衝高，企圖逼近前波高點，但買盤進駐的意願卻顯得意興闌珊，尾盤也在賣壓出籠之下而回吐早盤漲幅，當日振幅僅有43點，近期震盪區間都不大，這種狹幅整理的僵局，在農曆假期過後才可望化解，終場期現貨呈現逆價差16點，變化並不大，選擇權波動率則震盪走低，不難看出市場風險水平仍處於低檔。 觀察法人籌碼變化，外資買超126億元，連續買超10個交易日，合計共買超618.7億元，自營商則賣超4.2億元，三大法人合計買超121.9億元；在台指期淨部位方面，外資大舉加碼淨多單4,452口至14,130口，自營商偏空操作706口，淨部位翻空至442口，三大法人加碼淨多單4,022口至12,932口，整體而言，外資對於開紅盤日後的台股表現深具信心。 週五台股成交金額量增到767億元，大盤量增上漲並改寫年度新高，為農曆春節前的行情畫下漂亮的句點；台指期成功站上9500點關卡，但卻留有上影線，突顯上檔空間遭壓制，而開紅盤日將一次反映休假期間的市場動盪，故須留意2/19日將揭曉的FOMC會議結果以及希臘財政問題的發展，統計以往開紅盤日開高機會較大，但隨後走低的情況卻居多，可多加留意盤中行情的波動。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。