電子類：國資財團收購OV，半導體多空交織
  2015-05-07 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：432   

行業動態資訊核心觀點中國半導體陣營又添一員大將！自去年8月便傳出的由北京清芯華創投資管理有限公司（Hua Capital Management）、中信資本控股有限公司和金石投資有限公司發起的聯合財團向豪威科技Omnivision發起私有化收購要約，上周終於落地，後者已同意該邀約，收購價格約19億美元現金，預計於2016年三、四季度完成。細究Hua
Capital的背景，國資氣息濃厚，而Omnivision是出貨占全球三分之一的手機攝像頭感測器廠商，同時也是蘋果的核心供應商。這是繼展訊、銳迪科回歸、浦東科投收購瀾起科技、長電科技收購星科金朋、武嶽峰收購芯成半導體、東芯半導體收購坩堝第三大MEMORY廠Fidelix後，中國半導體産業再次擊出的重拳。半導體産業的國家戰略高度已經不需要贅述，我們在2015年度策略中強調“芯”系“設計”，並購大戲將不斷上演。目前從通信晶片、到影像傳感、再到MEMORY存儲，國內的半導體産業鏈正在通過一系列國際並購來奮起追趕，全球半導體産業向中國轉移的趨勢也在逐漸形成，相關A股均迎來整體性機會。一句話：“跟著國家走，有肉吃”。近期半導體的景氣變化亦可謂多空交織，空的方面：Intel和台積電領頭下修全年資本開支目標，包括高通也對2Q15的營運展望不樂觀（三星轉單+聯發科低價競爭影響），導致封測端亦可能出現2Q15並不那麽旺的局面。除了庫存高需要去化外，國產入門級4G智慧手機的出貨低於預期是主要原因（運營商補貼方案不給力）。多的方面：物聯網和可穿戴産品帶動對8寸需求的熱度起到了一定支撐作用，1Q15對4Q14的高庫存消化已經告一段落，各手機廠也已開始針對3Q15的新品集中發佈做下單準備，使IC設計廠對2Q15的訂單回攏仍有期待。上周三星和蘋果公佈第一季財報，儼然呈現冰火兩重天。三星1Q15淨利潤同比下滑39%，連續六個季度下滑，由於受蘋果大屏手機和國產智慧機衝擊，1Q15三星在國內市場的市占率已跌至10%左右，小米、蘋果、華爲分占前三。而三星意圖藉以打翻身仗的S6和S6 Edge雖大受肯定，但卻面臨産能不足的問題。蘋果一季報顯示，淨利潤YoY+32.7%，毛利率提高至40.8%，均超出市場預期，其中iPhone出貨達到6117萬部，YoY+40%。另一亮點來自於Mac産品YoY+2%的銷售，而iPad銷量則下滑23%。按地區來看，營收增長主要來自於中國地區YoY+71%的銷售貢獻，歐洲和美洲分別增長12%和19%。而針對2Q15淡季的銷售展望，蘋果依然給出了優於市場預期的數位，這得益於其打破一年一機的慣例。從大屏的6和6 Plus，到可穿戴顛覆性産品Apple Watch，蘋果正在加快産品更新周期，並切入到金融支付、醫療、汽車、新能源等領域。Apple Watch方面，由於加工良率不佳、AAC供應的Taptic Engine存在質量問題，部分42mm訂單出貨可能延至7月。維持看好Apple Watch産業鏈，推薦環旭電子、立訊精密、德賽電池、西南藥業。持續推薦半導體産業鏈，三大封裝龍頭：長電科技、華天科技、通富微電，CPU晶片最直接受益標的則是振華科技，最易切入物聯網和可穿戴産品的中穎電子（藍牙4.0/PMIC）、指紋識別IC的晶方科技（Omnivision的核心供應商）和碩貝德，特用化學品及耗材的上海新陽。金屬機殼是智慧手機的長期化趨勢，重點推薦長盈精密、勝利精密；無線充電領域推薦立訊精密、碩貝德、順絡電子、中穎電子。電子墨水相關標的可關注合力泰。上周行情回顾報告期內(4/27-4/30) 全部A股上漲3.29%，上證A股上漲1.98%，深證A股上漲5.74%，電子行業上漲6.05%，在申萬行業分類中排在漲幅第10位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前五名分別是樂凱新材、天華超淨、風華高科、和而泰、蘇大維格，跌幅前五名則是大金龍機電、英唐智控、珈偉股份、同方國芯。重要資訊聯發科難逃淡季 Q1獲利季減30％ 日月光Q2封測毛利率 估近Q1 庫存攀升、品牌廠下修訂單 面板價格壓力增大陸面板産能即將超韓
電視需求差、面板價格降恐成過剩警訊歐美燈具大廠衝刺LED照明 晶電、隆達接單出貨沖高iPhone銷量6,100萬支在大陸銷售首超美國 蘋果上季淨利大增逾3成Apple Watch出貨聲聲慢 42mm機種多數遞延至7月Sony棄守頭戴式螢幕産品
聚焦開發VR裝置開闢電動車以外戰場 Tesla推全新儲存電池組大■一周行情及估值◆一周行情報告期內(4/27-4/30) 全部A股上漲1.14%，上證A股上漲1.38%，深證A股上漲0.71%，電子行業下跌1.33%，在申萬行業分類中排在漲幅第24位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。◆重點公司估值變化◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述◇北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料産業協會(SEMI)公佈2015年3月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)的預期值，較2014年3月的1.06上升，爲1.10。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2015年3月訂單出貨比B/B值預期爲1.10，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲110美元的訂單。北美BB值自今年九月起圍繞1上下浮動。9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又上調至1.03，2月重回1.02。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，2015年1、2、3月BB值都位於1之上，預計2015年半導體設備市場將繼續增長。該報告指出，北美半導體設備製造商在2015年3月的全球三個月平均訂單金額爲13.7億，比2015年2月份的13.1億美元上升4.6%，與去年13億美元同比上升5.4%。另外2015年3月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額爲12.5億美元，較2015年2月的12.8億美元下了2.3%，且較去年12.9億美元下滑3.1%。◇全球半導體銷售額半導體産業協會(SIA)公佈，2015年2月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的285.5億美元減少2.66%，至277.9億美元，連續第九個月增加後持續三月回落。與去年同期相較，2月份全球半導體銷售則是增加7.42%，連續第22個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。    以地區來看，2月份美國半導體銷售爲62.3億美元，較前月下降4.35%，連續兩個月回落，與去年同期相較則是上揚17.1%；此外，2月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲25.59億美元，月減幅爲2.27%，與去年同期相比也下滑8.81%；歐洲地區2月銷售月減1.6%，年減2.01%，金額爲28.99億美元；亞太地區銷售則是月減2.24%，年增7.62%，金額達到161億美元。◇中關村指數和華強北指數截至2015年5月4日，中關村周價格指數較上周下跌0.11%；截至2015年5月4日華強北綜合指數較上周相比下跌0.72%。◇臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。◇臺灣電子行業龍頭上市公司2015年3月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年3月同比均有重大上升，其中台積電同比增長達33.77%，可成同比增長達70.07%。而聯發科月營收同比下降，爲--38.53%。■行業動態◆半導體◇聯發科難逃淡季 Q1獲利季減30％ (工商時報, 5/1)聯發科昨（30）日法說公佈第1季稅後淨利72.51億元，每股賺4.62元，爲近7個季度以來新低，不過對第2季看法轉爲保守，估計單季營收約在下滑5％至成長3％區間。聯發科法說會後公佈股息配發，每股配22元，爲近4年新高，以昨日收盤價395元計算，股息殖利率5.6％。總經理謝清江指出，新興市場需求受到匯率影響致使短期需求疲弱，今年上半年爲淡季，目前通路庫存調整結束，預估今年上、下半年比重約4比6，全年出貨目標不變，今年營收仍較去年成長10％以上。聯發科第1季合併營收475.36億元，較前一季下滑14％，毛利率47.3％，則較前一季下滑0.6個百分點，稅後淨利72.51億元，較上一季下滑30％，每股盈餘4.62元，預估今年第2季營收452～490億元，毛利率約45.5～47.5％。謝清江指出，今年淡旺季明顯，通路庫存調整在近期結束，第2季智慧型手機晶片出貨量8,500萬套至9,000萬套，下半季會比上半季好，接著第3季傳統旺季。維持今年的出貨目標預估，智慧型手機晶片出貨量4.5億套、4G-LTE晶片維持1.5億套、平板電腦晶片出貨量5,000萬套。聯發科所指的新興市場是不含中國的中東、拉美、俄羅斯、東南亞等市場，且以3G手機晶片爲主，在去年占聯發科出貨比重3成至4成，今年正面臨競爭對手展訊積極的搶攻分食。謝清江指出，現在新興市場的占比已站穩4成，雖短期內需求疲弱，但已看見需求回升，目前最新且具成本優勢的3G晶片MT6580將在本季底量産出貨。聯發科對第2季轉爲保守，但對下半年旺季充滿信心，預估下半年將較上半年成長50％。謝清江表示，最新全模4G晶片在第2季正式量産出貨，helio x10晶片陸續獲得中國及歐洲電信營運商包括Vodafone及T-Moble的測試認證，預計10核心的helio X20年底前量産，整體高階晶片設計案優於預期，因此預計今年産品組合優化後，晶片的平均單價（ASP）可維持在年下滑幅度0至5％左右，全年營收較去年仍可成長10％至20％。◇日月光Q2封測毛利率 估近Q1 (中央社, 4/30)（中央社記者鍾榮峰臺北2015年4月30日電）封測大廠日月光(2311)財務長董宏思預估，第2季半導體封測事業整體産能可成長2%，毛利率可與第1季相近。日月光下午舉辦法人說明會。展望第2季，董巨集思表示，根據當前業務狀況評估與匯率假設，日月光第2季半導體封測事業整體産能可成長2%，産能利用率估增加約0%到2%。從毛利率看，董宏思預期，日月光第2季半導體封測事業毛利率可，與第1季相近。在電子代工服務(EMS)部分，董巨集思表示，第2季電子代工服務生意量，將接近過去2季的中間值。從毛利率來看，董宏思預期，第2季電子代工服務毛利率因顧客産品供應鏈問題，將較前一季正常化後的毛利率小幅下滑。◆面板◇庫存攀升、品牌廠下修訂單 面板價格壓力增 (Digitimes, 5/4)2015年液晶電視與智慧型手機兩大應用將出現較佳的成長性，但在液晶監視器、筆記本電腦(NB)與平板電腦等方面，縱使各個産品市場需求狀況不同，全年需求預估都將出現衰退。但不得不注意的是，近期面板庫存已有升高趨勢，加上電視品牌廠也下修訂單，導致面板價格壓力持續攀升，整體氣氛亦轉趨保守，面板業者需得謹慎應對。以整體來看，面板業者透露，由於第1季的電視整機出貨力道不如面板，因此在通路端已累積部分整機庫存，加上幣值貶抑，導致歐洲、俄羅斯與其他新興市場的消費力下降，衝擊整體電視銷售，並進一步致使大陸和韓國品牌廠相繼下修訂單與全年出貨目標。在此情況下，歷經第1季的營運表現大好後，第2季整體面板市場氣氛將轉趨保守，價格壓力亦持續攀升中，其中又以32寸液晶電視面板的跌價壓力最大。值得注意的是，包括韓國面板廠樂金顯示器(LG Display)與友達在內，對於第2季的面板景氣看法也偏向保守，樂金顯示器預期第2季出貨較前一季的成長幅度落在5%以下，友達則認爲第2季大尺寸出貨將與第1季持平，至於中小尺寸出貨與第1季相比將持平或略微下滑。相較之下，三星電子(Samsung Electronics)認爲第2季的LCD電視面板需求依然強勁，主要是因爲大陸五一假期以及終端新品上市推動所致，其將會著重于高獲利的産品組合出貨。三星認爲，2015年上半，整體供需情況有利於面板出貨，但下半年有可能因爲匯率的衝擊，而導致供給增加、需求減少，可能會有風險存在。在2015年的整體面板供需方面，友達執行副總經理暨行動産品事業群總經理向富棋指出，今年在成熟與新興市場LCD電視換機潮帶動下，液晶電視的數量與平均尺寸都將持續成長，預估全球全年面積可望成長10%。至於IT方面，包括液晶監視器、NB等在內，受換機潮效應逐漸趨緩與歐洲匯率波動影響，上半年需求不如預期，但Windows 10將于第3季上市，加上微軟(Microsoft)的補貼，預期PC市場需求下半年可望回溫，但全年需求將小幅衰退，出貨動能將集中在下半年。平板電腦方面，受大尺寸手機銷售暢旺排擠影響，導致需求疲弱，預估全年平板電腦需求將衰退5%。在智慧型手機方面，2015年的新興市場換機動能持續，全球智慧型手機滲透率將達80%以上。隨著蘋果(Apple)iPhone 6的成功，更大尺寸與更高解析度的面板需求可望成長，預估全年智慧型手機需求成長將超過20%。至於庫存方面，不同區域的庫存狀態不同，在液晶電視方面，整體庫存水位還算健康，約介於6~8周之間，不過在大陸等部分地區，因受到五一假期備貨影響，東歐方面則受到貨幣影響，所以庫存水位略高出1周。友達強調，目前液晶電視庫存主要集中在32寸以下的小尺寸産品身上，但39寸以上的液晶電視庫存則還算健康。至於IT産品方面的庫存普遍偏高，液晶監視器産品庫存比正常水位高出1周，NB的庫存水位則高出2~3周。綜合以上，友達認爲，從各個不同的市場細項需求來看，2015年LCD面板需求約可增加6~8%，但産能供給則增加5~7%，預估2015年的整體面板供需將可審慎樂觀看待。友達總經理彭雙浪指出，2015年新增的面板産能是從第2季開始投入生産，因此産能面積成長將落在下半年。而上述的需求與供給數值是僅計算産能面與需求面，像是4K、更高解析度面板與曲面等高階産品的生産，會吃掉更多面板産能，但這些是沒有估算在內的，主要是每家公司對於高階産品的技術掌握度與量産的熟練度情況不一。◇大陸面板産能即將超韓 電視需求差、面板價格降恐成過剩警訊 (Digitimes, 4/29)大陸面板各大廠2015年開始擴大佈局，TCL、京東方和中電熊貓紛紛投入新産線讓産能快速增加，預計2017年大陸面板出貨量將超過韓國。背後需要擔心的，各面板廠産能沖過頭，會不會導致産能過剩，讓整個産業蒙受其害根據新浪科技報導，電視廠牌TCL旗下的華星光電第二期産線提前量産，每月投片産能達12萬片，京東方和樂金顯示(LG
Display)的8.5代線也陸續開始投入生産。京東方此前也曾宣佈將投資10.5代線和8.5代線。在這一波擴産潮背後，業界擔心産能過剩的臨界點恐將加速到來。大陸電視製造商是當地面板廠的最大客戶。TCL董事長兼執行長李東生表示，儘管平面電視需求有復蘇迹象，但整體而言市場並不樂觀，全球的需求成長也有限。只要突然又有廠商大舉擴張産能，整個産業就會出現産能過剩危機。另外，2015年第1季各尺寸面板報價已出現下跌，其中55寸UHD面板下跌最嚴重，也透過市場機制提供了面板産能過剩的警訊。不過，大陸的面板産業除投資新産能，也積極增加核心實力，積極佈局未來面板技術如OLED。華星光電的第二期8.5代線將導入氧化物OLED技術，占整體産能約30%，並在廣州華瑞成立團隊研究顯示材料，並與其他科技研發機構合作。而京東方也認爲，新的顯示材料未來大有可爲，會出現新型的OLED柔性顯示材料，可任意剪裁切割，目前也正投入研究。◆LED◇歐美燈具大廠衝刺LED照明 晶電、隆達接單出貨沖高 (Digitimes, 4/27)隨著LED應用滲透率持續提高，傳統燈具大廠紛加速轉型LED照明業務，2015年台系LED廠積極搶進歐美燈具業者供應鏈，台系LED晶粒廠指出，從第2季起LED照明接單出貨陸續放量，預計第3季將邁向出貨高峰，全年LED照明營收成長至少逾3成。近年LED燈泡價格跌幅劇烈，LED燈泡出廠價格從2014年2.2~2.5美元持續下探，2015年可能跌到1.8美元，終端市場價格已與節能燈相近，LED業者面對利潤縮水，近期佈局觸角轉向深耕各區域燈具業者，包括晶電、隆達等均積極投入區域型照明市場戰局。晶電表示，2015年起歐美燈具客戶快速提高LED照明需求，近期不論是新客戶數或下單量都大幅成長，第2季起展現出貨動能，其將配合客戶並結合下游封裝業者共同出貨，估計單一客戶出貨量可達數十萬盞燈具，且由於是非標準化産品，利潤可望較一般照明産品好，預計第3季將邁向LED照明出貨高峰。晶電2014年LED照明營收比重已超過3成，2015年照明需求逐步回升，預計第2季起照明燈具新訂單將挹注營運表現，LED燈泡出貨量呈現倍增，估計2015年LED照明營收比重上看35~40%。隆達2015年亦成功打入歐洲及美國照明大廠供應鏈，美國將增加4~5大型新客戶，歐洲亦拓展10家以上的區域型照明客戶，主要供應LED燈泡及筒燈産品，至於中小型照明客戶也將大量出貨，帶動下半年LED照明出貨成長，2015年LED照明營收比重力拼40%。LED業者指出，照明大廠飛利浦及歐司朗等持續進行照明分拆計畫，凸顯在LED照明價格競爭壓力下，導致獲利節節敗退，迫使傳統照明巨擘必須轉型或縮減規模。業界統計全球中小照明燈具廠約6,000~7,000家，且此類客戶缺乏研發資源，在傳統照明世代，燈具技術重點在於機構，然而進入LED照明世代，傳統燈具業者必須自行採購電源、電阻等元件，並組裝集成，因而提供台系LED廠擴展商機的契機。◆手機/平板◇IDC：全球平板出貨量年衰退5.9% iPad衰退22.9% (Digitimes, 5/1)根據市場研究機構IDC公佈的資料顯示，2015年第1季全球平板電腦出貨量爲4,710萬台，較2014年同期的5,000萬台衰退5.9%，已經連續2季呈現衰退。市場領先品牌蘋果(Apple)旗下的iPad仍爲市場第一，出貨量爲1,260萬台，較2014年第1季的1,640萬台衰退22.9%，下滑幅度高於整體市場。IDC指出，平板電腦市場成長速度持續減緩，具備Cellular功能的平板電腦成長快於整體市場。具備Cellular功能的平板電腦除了能夠提供給OEM以及電信商更多收入外，與只具備Wi-Fi的平板相較，提供更多的行動力，而非只是單純只能在家中使用的裝置。儘管連續5季出現負成長，蘋果依舊是市場領先廠商，市占率26.8%。三星電子(Samsung Electronics)的市占率爲19.1%，排名第二，出貨量900萬台，年衰退率爲16.5%。排名第三到第五的廠商依序爲聯想(Lenovo)、華碩及樂金電子(LG
Electronics)，市占率分別爲5.3%、3.8%、3.1%。受惠於美國電信業者的搭售方案，樂金出貨量大幅上升，由2014年第1季的10萬台攀高至140萬台。就整體平板電腦市場而言，雖然平板筆記本2-in-1産品的市占率仍低，但卻爲成長的亮點，2-in-1平板的成長率驚人，華碩以及宏碁等廠商持續推出非常具有價格競爭力的産品，微軟(Microsoft)的Surface Pro 3則推動高階市場。針對領先廠商的個別狀態，IDC認爲iPad受到大尺寸iPhone的影響，直到蘋果推出嶄新的iPad産品，例如不同的螢幕尺寸，或是專屬於平板電腦的作業系統，iPad的出貨量恐怕會持續負成長。聯想是少數持續維持成長的廠商，透過廣泛的産品線，IDC預期聯想會持續繳出好成績。點評華碩的表現，IDC指出Transformer成長率低於預期，但Chi在已開發國家獲得好評，而Fonepad 7由於能夠提供通訊功能，持續在開發中國家熱賣。至於樂金，雖然曾經因爲質量不佳而退出平板市場，透過與電信商結盟，在衰退中的市場展現大幅的成長。◇iPhone銷量6,100萬支在大陸銷售首超美國 蘋果上季淨利大增逾3成 (Digitimes, 4/28)看來全世界只有蘋果(Apple)一家的手機能夠在擴增市占率的同時，還能提升獲利。在當前手機價格壓力蔓延其他智慧型手機廠商包括三星電子(Samsung
Electronics)在內的同時，蘋果憑藉著大尺寸手機iPhone
6的持續熱銷，以及在大陸市場上爆炸性的銷售增長，交出一張單季淨利大增超過33%的財報成績單。蘋果於27日美股盤後公佈該公司2015會計年度第2季(1~3月)財報結果，受惠於市場對於iPhone的持續強勁需求，以及在大中華區營收超過71%的高度增長，蘋果2015年1~3月間淨利成長33%達136億美元，同時期營收也成長27%達到580億美元規模，紛紛超越市場預期。值得注意的是，蘋果對於該公司會計年度第3季(4~6月)營收穫利展望，也分別優於市場預期，而在所謂五窮六絕的淡季情況下，蘋果在7月將端出什麽樣的財報成績單，已經讓人心癢難耐，尤其是蘋果將在7月財報法說會上釋出Apple Watch開賣後的第一個季度銷售表現，這也是蘋果能否順利跨入穿戴式裝置市場、再次把市場大餅做大的考驗。根據華爾街日報(WSJ)、彭博(Bloomberg)、路透(Reuters)等報導，市場對於大尺寸手機iPhone 6與iPhone 6 Plus的強勁需求，尤其是2月間大陸農曆春節買氣的帶動。蘋果表示，2015年1~3月間iPhone在大陸市場的銷量首次超越美國市場，不過蘋果並未透露實際銷量資料爲何。從蘋果旗下産品表現來看，貢獻整體營收7成的iPhone在1~3月間銷量高達6,120萬支，雖然比起蘋果歷來單季銷量最佳的2014年10~12月間7,450萬支的歷史紀錄，但在大陸市場助攻下，6,120萬支的單季銷量仍攀上蘋果單季銷量第2高的紀錄，且其銷量年增率高達40%，在美國科技大廠2015年第1季業績普遍不如預期的低迷聲中，蘋果藉助大陸市場貢獻一枝獨秀。蘋果財務長Luca Maestri在財報法說會上表示，蘋果在大陸市場的表現可說是相當卓越，而且該公司也將會持續在大陸市場深度投資，以蘋果全球各地區市場的表現來看，歐洲、美洲市場營收年增率雖也達到12%與19%二位元數位元元的增長幅度，但相較于大中華地區營收年增率71%的突飛猛進，已然相形見絀。且若以大中華地區1~3月間168億美元的營收來看，如今也已僅次於美洲市場的213億美元，成爲貢獻蘋果營收的第二大市場，擠下歐洲市場的122億美元營收。雖然蘋果表示1~3月間iPhone在大陸市場的銷量首次超越美國，但由於蘋果並未針對地區別釋出銷量資料，因此未能得知1~3月間在6,120萬支的iPhone銷量中，大陸市場到底貢獻了多少銷售。另外一個投資人熱議的話題自然是新上市的Apple Watch，但蘋果此番在法說會上並未透露Apple Watch至今的預購和出貨資料爲何，因此仍未能得知這項蘋果闊別5年之後首度推出的新類別新品，其銷售表現爲何。不過，蘋果也表示客戶對於Apple
Watch的反映相當好，而蘋果必須非常非常努力地才能盡可能從供應鏈角度來趕上市場需求，希望能夠在6月底前達到Apple
Watch的市場供需平衡。相較于iPhone銷量超越6,000萬支規模類似得分球的亮眼表現，蘋果平板電腦iPad的銷量卻下滑23%達到1,260萬台，至今已經連續5個季度銷量下滑的表現，而且iPad的銷量衰退幅度也比市場先前預期來得大，面對大尺寸手機以及輕薄NB的競爭下，iPad相對顯得光芒黯淡。至於蘋果的另外一個亮點則在於Mac銷量表現，2015年1~3月間Mac銷量增長10%達到456萬台規模，Mac營收年增率也達到2%，在全球PC市場一片不景氣情況下，蘋果Mac的表現可說是一個異數。◆NB/行動運算◇iPad出貨續跌 非蘋陣營修正平板藍圖 近期訂單規模持續縮減 (Digitimes, 5/4)蘋果(Apple)最新一季財報令人驚豔，iPhone 6系列與Mac家族表現超乎預，然值得注意的是，iPad系列出貨持續走跌，僅達1,262萬台，年減23%，也讓市場更爲保守看待平板前景。零元件業者表示，蘋果難以力挽平板跌勢，更遑論非蘋機種，按近期客戶紛縮減訂單來看，平板出貨動能將持續減弱，其中，華碩減幅不小，上半年實際出貨恐不及400萬台，先前所立下全年1,000萬台出貨高標，達陣難度相當高，能與2014年940萬台持平已屬佳績。據瞭解，蘋果於2014年10月開賣的iPad Air 2 和iPad mini 3出貨並不理想，若不是降價後的iPad mini 2需求不錯，加上大陸市場追捧蘋果産品，iPad季度跌幅更加劇。蘋果iPad系列需求顯著降溫，更遑論非蘋陣營機種，事實上，平板市場早已陷入低價戰，目前也只有蘋果iPad能有顯著利潤落袋，過去2年全年出貨分別達1,200萬台、940萬台的華碩，衝量搶進非蘋平板前三大，但有了面子卻沒銀子，平板事業頂多損益兩平，擅長撙節成本的華碩尚且如此，其他業者也好不到那兒去。零元件者也透露，不論是品牌大廠或是二線、白牌客戶，對於未來3季平板市況更爲保守，近期訂單規模持續縮減，其中，改變機海策略，積極簡化開案的華碩減幅不小，上半年實際出貨應不及400萬台，其先前所立下全年1,000萬台出貨高標，達陣難度相當高。據瞭解，除蘋果iPad系列，目前平板市場仍是99~199美元以下機種爲主流，且具有通話功能較受青睞。另外，零元件業者也指出，儘管近月來不少大廠持續推出平板機種，但其實出貨量並不多，供不應求只是營銷花招，較值得關注的是，隨著全球平板需求逐季降溫，已難重返昔日榮景，加上蘋果可能會在9、10月推出12.9寸iPad扭轉戰局，多家業者應會修正下半年平板藍圖。其中，多家品牌業者預期平板需求大減，有機會推升結合平板、NB功能的2-in-1裝置銷售狀況，因此減碼平板出貨，增加2-in-1開案，但由於微軟Windows平臺在平板應用上並不討喜，因此華碩等業者也將陸續推出可運行Android的2-in-1
Chromebook試水溫。不過，零元件業者坦言，目前非蘋陣營新機未見設計應用亮點，平板、傳統NB或是2-in-1下單相當保守，第2季需求未見增溫，只能期望第3季能有需求遞延情況出現。應該知道的事蘋果未受傳統電子産業淡季效應影響，加上iPhone 6系列銷售熱度持續保溫，2015年1~3月業績表現亮眼，對比之下，非蘋陣營完全黯淡無光。然就以Mac家族來看，單季銷量達456萬台，雖不及前2季逾500萬台，但年增率仍達10%。相較下，全球首季整體PC市場卻是持續衰退中，研調機構Gartner與IDC日前發佈2015年首季PC出貨量分別較2014年同期下滑5.2%、6.7%，顯見Mac需求不墜，且高於全球PC産業。由於iPhone、Mac繳出優異成績，推升營收、獲利續站高點，也使得iPad系列銷量持續下滑不再受到關注。然零元件業者表示，對於蘋果而言，iPad銷量大減是在預期中，整體市場需求走向大螢幕手機，尤其是iPhone 6系列上陣，明顯對iPad帶來排擠效應，另則是iPad系列相當耐用，迄今仍有不少用戶持續使用iPad 2，且未見換機需求。◆其他◇Apple Watch出貨聲聲慢 42mm機種多數遞延至7月 (Digitimes，5/2)蘋果第一代智慧型手錶Apple Watch出貨時程聲聲慢，雖然原先在上市前已經傳出供應鏈吃緊、良率不佳的消息，但如今隨著消費者下單後，卻遲遲未能拿貨的情況看來，Apple
Watch的確供不應求，雖然蘋果先前釋出部分機種或可比原先預期來得提早出貨，而且也有部分消費者已經拿到Apple
Watch，但根據蘋果在線商店顯示，42mm機種多數訂單恐將遞延到7月才能出貨。首批Apple Watch已經在9個國家或地區上市，包括美國、大陸在內均呈現訂購熱潮，且Apple Watch於4月10日接受首批預購後，初期庫存幾乎被搶購一空，後來的訂單目前仍在等待出貨中，根據蘋果高層日前在財報法說會上透露，預期將在6月底以前能夠達到供需平衡。蘋果執行長Tim Cook甚至樂觀表示，Apple Watch預定將在2015年6月間在更多國家或地區上市發售，然若根據蘋果在線商店的出貨時間顯示，既然有多數42mm機種的訂單必須遞延至7月才能出貨，從預購到出貨竟需2個月等待時間，蘋果是否能夠順利在6月間推展到更多國家或地區開賣Apple Watch恐將仍有變數。◇Sony棄守頭戴式螢幕産品 聚焦開發VR裝置 (Digitimes，5/2)在各大科技業者紛紛著力虛擬實境(Virtual Reality；VR)的潮流帶動下，日廠Sony也決定棄守先前推出的頭戴式螢幕産品，轉而聚焦開發VR裝置。前幾年 Sony 曾經推出過 HMZ 系列頭戴式螢幕，帶來個人的巨型螢幕，不過近來 VR 科技開始有更多人接受，Sony
亦決定放棄頭戴式螢幕，主攻VR産品。根據AV Watch 報導，Sony 已經決定放棄 HMZ 系列頭戴式螢幕産品，把開發資源全力投入Morpheus，也就是他們在 PlayStation 品牌旗下的 VR 産品線，用來挑戰 Google Glass 等對手。當年 HMZ 系列頭戴式螢幕推出的時候雖然不是什麽極受歡迎的産品，但也引起一陣討論，不過，如今Sony聚焦在VR裝置，其實也可說是HMZ系列的升級版。◇開闢電動車以外戰場 Tesla推全新儲存電池組 (Digitimes，5/1)美國電動車大廠Tesla執行長Elon Musk於5月1日揭露「Tesla能源」計畫，發佈全新産品，但這次並非全新電動車款，而是能夠儲存較多電力的電池，適合企業、住家及公用事業使用，包括「Powerwall」及「Powerpack」等産品，適合不同需求性質客戶。根據科技網站Wired報導，Powerwall爲6英寸長、可安裝於牆上的鋰離子電池，有10kWh及7kWh兩款規格供選擇，並推出多款外型顔色以及擁有10年保固。其中7kWh版本適合一般家庭日常使用，要價3,000美元；10kWh可用在電網斷電時的備用電力供給之用，售價爲3,500美元。這兩款電池皆具備連網功能，並有一個集成直流逆變器(DV Inverter)，Tesla預計在2015年夏季末推出，目前已開放預購，未來將由經銷商提供安裝服務。另外，Powerwall家用電池能夠與太陽能發電系統結合，並將白天儲存的電力留到晚間使用。Powerpack則是體積較大的電池，儲存容量100kWh，大小及形狀像是一台冰箱，若企業客戶認爲Powerwall不足以因應可能面臨暴風導致電網斷電的風險，則可採用體積較大的Powerpack，因Powerpack可提供斷電時持續供電之用。因應公用事業對更大儲存電池的需求，Powerpack儲存容量也能無限擴充。Tesla新推出的電池有一特性，即會在低峰值時充電，在用電高峰時輸出電力，並有助客戶更大程度使用再生能源。Musk表示，Tesla的目標在於徹底改變全球能源使用方式。雖然Tesla電池組能夠協助在斷電時的備用電力選擇，但以一般家庭每日用電約30kWh來看，Powerwall僅有10kWh或7kWh儲存容量恐仍無法負擔長時間斷電時的供電需求，但即使如此仍不無小補。研調機構IHS Cambridge Energy Research
Associates表示，2012年能源儲存産業市場規模雖僅2億美元，但預估到2017年將成長至190億美元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。