【嘉盛】非農就業即時回饋：復活節兔子的臭就業蛋
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：163   

我們在昨天的非農就業前瞻報告中強調了這個月非農公佈時環境的不同尋常。我們說：“許多交易員將離場過耶穌受難日假期，也就是流動性將弱於往常。所以，如果報告的結果與主流預期值相近，交易員開始展望復活節假期從而導致市場很快逐漸陷入平靜；另一方面，如果讀數出人意料，則市場波動的程度可能也較往常劇烈。”從結果來看，我們顯然迎來了令人震驚的報告。3月非農就業報告顯示，就業僅增長12.6萬人，為2013年12月以來最低讀數，令人失望。雪上加霜的是，兩份最近的非農就業報告又被下修6.9萬人，使得三個月均值回到20萬人下方，每個月新增就業人數淨值只有19.7萬人。樂觀人士指出了平均每小時收入小幅增加(月率升至0.3%，預期0.2%)以及失業率穩定於5.5%，但這些微弱的看漲信號完全被整體新增就業人數遠低於預期所擊倒。美聯儲自豪於沒有對單個資料做出過度反應，但在看到如此疲軟的報告之後，很難想像美聯儲還會考慮在6月加息。除非之後的修正顯示此報告因為天氣出現了偶然的失常，否則美聯儲現在可能更加務實，加息時間或許在9月-12月。市場回應今天的報告顯示，勞動力市場或許最終“向下趕上”美國其餘經濟領域最近的弱勢，並且市場的最初反應折射出市場對美聯儲“維持低利率較長時間”的預期。受報告的影響，美元全線暴跌。截至此文發稿，歐元/美元已經一路上漲，摸至1.10上方，上看一個月高點1.1050，同時美元/日元下破119.00，現在逼近2個月低點118.30附近。全球股市因耶穌受難節而休市，同時我們看到固定收益市場劇烈波動，其中美國10年期國債殖利率暴跌11個基點，至區區1.80%。美元指數後市需要關注的關鍵價位將在96.00附近，這是前關鍵支撐位和50天均線所在：如果失守，持續了很長時間的美元漲勢或展開幅度更大的修正。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。