【香港永豐金融】美彙強勁，歐元短倉已建
  2015-07-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：259   

美彙再度重拾強勢，刷出近期高位97.756。自上周耶倫講話談及年內加息，再到周三PPI資料意外強勁，耶倫證詞重提加息，加上昨日首次申請失業救濟資料更是鞏固了升息預期，美國資産對全球投資人的吸引力越來越高。隨著希臘問題的解決，全球貨幣政策又被推到焦點。歐元進一步走低，受到希臘通過救助方案和歐央行繼續QE的影響，當然美元的走高亦令其受壓。今日還將有一系列重要資料公佈，若繼續表現良好，將會爲美元提供更大的上行動力，值得關注。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數升0.52%至97.668，日中高見97.756，低見97.173，均高於前一日的水平。VIX指數連續第五日下跌，回落8.47%至12.11。周四（7月16日）美元兌各主要貨幣均上揚，除了澳元。歐元跌0.68%，至1.0875；英鎊跌0.19%，至1.5609；澳元升0.35%，至0.7405；紐元跌1.17%，至0.6513；美元兌加元升0.34%至1.2957；美元兌瑞士法郎升0.62%，至0.9578；美元兌日圓升0.32%至124.15。歐元在周四下跌，開於1.0949，高見1.0963，低見1.0856，均低於前一日水平。我們計劃開短倉，入市價1.093，目標價1.082，止損價1.099。到達入市價完成開倉，繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。