【IronFX】歐元/英鎊
  2015-01-23 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：402   

週五歐洲早盤時段，美元兌G10貨幣維持不變或走高。美元兌挪威克朗、歐元、瑞典克朗、澳元、紐元和加元依次走強，但兌英鎊、瑞郎和日元維持不變。儘管歐元區1月綜合採購經理人指數（PMI）​​初值好於預期，但歐元繼續下挫。雖然總體數據能夠連續19個月維持在擴張水平，但不足以抵消德國製造業PMI從51.2輕微下跌到51.0帶來的心理影響。總體低迷的PMI數據與歐元區經濟復甦放慢情況相一致，可能繼續對歐元形成拋售壓力。另一方面，英國12月的零售銷售好於預期，較11月上升0.2%，11月升幅為1.7%。週三公佈的薪酬數據顯示英國有復蘇跡象，此外消費者很可能從更便宜的燃料價格中得益，並依然成為英國經濟復甦的主要動力。然而，市場預期通脹將繼續走低，可能進一步推動英鎊/美元下跌。另一方面，我們認為，相對於歐元區，英國經濟基本面更佳，可能令歐元/英鎊維持下降。歐元/英鎊歐洲早盤大跌，現在正試探心理支撐位0.7500 (S1)。日間走勢依然下行，因此我預期價格可能突​​破0.7500 (S1)，進一步跌至0.7400 (S2)區間，即2008年2月的低位。短期動量指標研究也顯示價格加速下滑。 RSI跌至超賣區間並下滑，而MACD進一步下跌到負數區域並走低。從更長遠來看，向下退出12月18日的三角形態反映長期的跌勢延續，因此，我認為總體前景維持下跌。支援位： 0.7500 (S1)、 0.7400 (S2)、 0.7230 (S3)阻力位： 0.7600 (R1)、 0.7700 (R2)、 0.7745 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。