【嘉盛】紐元/美元：三頂？
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：213   

雖然僅僅一天後我們就將迎來美聯儲貨幣政策決議以及美國1季度GDP預覽值發佈，今天的北美交易日對美元卻不算仁厚。金融媒體摩拳擦掌地為明天的悲觀評論做好準備，而市場也對GDP數據暗淡預期有所顧慮。連美聯儲也一直試圖警告大眾：美國經濟2015年可能表現不佳，亞特蘭大聯儲GDPNow預測顯示增長僅為0.1%。大部分人都已經留意到GDP的糟糕預警，但主流預期可能還是略微偏高（1.0%）。在那麼多負面言論充斥的情況下，風險在於GDP可能會大大超出預期。由於投資者們已經十分確信GDP數據會慘不忍睹，屆時即便只是接近主流預期的GDP都可能引發美元小幅上揚。交易員考慮的可能是如果數據達不到自己的預期那得有多糟糕；但事實是最後GDP可能表現不錯。隨著亞盤的來到，如果美元真能收復部分失地，新西蘭方面或可提供部分助力。新西蘭將於今天晚上發佈貿易賬，之前6次數據中有4次不及預期，如果乳製品交易數據可作參考，今天晚上的貿易賬表現或再次令市場失望。鑒於此次貿易賬為3月數據，因此可以看看當月的GDP乳品價格指數。3月17日拍賣顯示乳品價格下行8.8%，4月1日的跌幅為10.8%。數據利淡新西蘭貿易同時或導致貿易賬自當前順差重回赤字狀態。技術面來看，紐元/美元近期攻向0.7740一線前阻力，此處之前為雙頂位置，但現在或可被界定為三頂。如阻力保持，美元或以此為平臺收復過去一周部分失地。圖表1:來源:www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。