【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-25 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：609   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線圖上形成持續五週之久的下跌趨勢。布林帶開口向下，MACD快慢線死叉縮量，STO快慢線勾頭朝上修復，日內若價格成功企穩短週期均線價格將會展開上攻。 從4小時來看，黃金價格運行於1190-1205，布林帶向下走平，MA5、MA10交叉粘合形成死叉， MACD金叉放量，紅色動能增強，RSI指標多頭髮散，四小時多頭佔優。 今日操作逢低買入，見1203.2-1209.2買入，止損1198.2，目標位在1213.2至1219.2。；上方阻力位：1224.2；支撐位：1198.2。白銀日線圖顯示，隔夜銀價收盤收出一根小陰柱，運行於布林帶下軌附近，均線系統呈空頭排列，MACD死叉向下，綠色動能減弱，日線空頭偏強。4小時圖看，布林帶亦是縮口運行，銀價布林中上軌運行當中。附圖指標顯示多頭能量持續增加，RSI勾頭向上運行當中。今日操作逢低買入，見16.55-16.81買入，止損16.45，目標位16.91-17.17；上方阻力位17.67：；支撐位16.45。 基本面分析： 美國聯邦儲備委員會(FED/美聯儲)主席耶倫週二在參議院金融委員會作證時將升息指引的措辭進行了微調，她表示美聯儲正準備“在每次會議上酌情”考慮升息。耶倫在證詞講稿中介紹了美聯儲政策制定委員會未來數月將會如何為升息作準備--首先會在聲明中棄用“耐心”一詞，然後使用可能在任何一次會議上升息的措辭。此舉可能為最早在6月升息鋪路，但投資者對葉倫證詞的總體解讀為，證詞可能暗示升息時間會推遲。耶倫的國會證詞之後，美元指數下跌，抹去稍早時漲幅。美國公債價格上揚。金價縮減稍早觸及七週低位所錄得的跌幅。歐元/英鎊跌至七年低點“相當壯觀”，多數原因是歐洲央行的QE。上述匯率波動可能讓英國央行對於貨幣政策正常化更為謹慎，儘管其表示匯率不是主要關切。去年以來，美元強勢回歸，美元指數從去年年中至今上漲近20%，近期歐洲央行和其他央行相繼推出寬鬆措施引導貨幣貶值，人民幣實際有效匯率則大幅升值。歐元兌人民幣近半年內下跌16%，日元則下跌14%。原油期貨週一下挫逾2%，因投資者擔心供應過剩和美元上漲。自週五資料顯示美國原油鑽井平臺周度下降速度放緩後，原油市場下跌。該資料令投資者擔心原油供應將可能進一步膨脹，目前美國原油庫存已處於紀錄高位。原油下跌起初也令金價承壓，但跌幅大了也會引發避險買盤。 今日重要資料：23:00 美國1月新屋銷售23:00 美國華盛頓美聯儲主席耶倫赴眾議院發表半年度證詞。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。