【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-30 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：950   

即日投資策略：黃金日線圖，金價擊穿BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，BOLL通道擴張，KD低位；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有反攻震盪修正。 今日操作逢高賣出，見1260.2-1266.2賣出，止損1271.2，目標位1250.2-1256.2；上方阻力位：1271.2；支撐位：1245.2。 白銀日線圖，銀價擊穿BOLL中軌並收於下方，KD死叉；四小時圖，銀價收於BOLL下軌外，KD低位；1小時圖，銀價向BOLL中軌回抽，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.91-17.16賣出，止損17.26，目標位16.56-16.81；上方阻力位：17.43；支撐位：16.47。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月30日的黃金持倉量至758.37噸，增持5.67噸，本月止淨增持49.35噸。希臘新政府本周組建完畢，新任命的希臘能源部長表示，“我們反對已對俄羅斯實施的禁令。希臘總理齊普拉斯(Alexis
Tsipras)週三對國際債權人發起公開挑戰，宣佈中止依據紓困協議制定的各項民營化計畫。印度珠寶黃金需求去年增長14%至創紀錄的690噸，重新超越中國成為全球最大珠寶出產國。迪拜黃金和珠寶集團(DGJG)稱，此次迪拜購物節中，黃金的銷量增加了25%至30%。隔夜美聯儲公佈利率決議後，市場消化認為美聯儲未改變年內加息態度，美元走強至95水準。受歐洲央行上周推出逾萬億歐元的資產購買計畫所提振，歐元區經濟景氣指數走高，為三個月以來首次。歐盟委員會週四(1月29日)公佈的數據顯示，歐元區1月經濟景氣指數升至101.2，預期101.5，前值修正為100.6。因市場將美聯儲聲明解讀為不改變年內加息立場，美元走強後黃金暴跌。今日重要資料：15:00
德國12月實際零售銷售18:00
歐元區1月調和消費者物價指數初值21:30
美國第四季度個人消費支出物價指數初值21:30
美國第四季度實際GDP初值23:00 美國1月密歇根大學現況指數終值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。