【TMT策略報告】我的同事不是人機器人大軍來勢洶洶
  2015-01-14 提供機構：元大投信 作者：元大投信 點閱次數：1006   

2013年底，台灣高速公路全面實施電子收費，「國道收費員」成為歷史名詞。過去曾憧憬捧著鐵飯碗到退休的這群收費員面臨科技衝擊，至今仍顛沛流離；場景拉到美國，電商巨頭亞馬遜在全美廣設機器人倉儲中心，今年更大舉出動15,000個Kiva機器人軍團搶佔年底聖誕網購商機，Kiva不但讓亞馬遜的貨物處理效率提升約50%，更大幅減少營運成本達五分之一。曾幾何時，「不成人形」冷冰冰的機器人已經悄悄滲透入我們的生活，帶來了便利與效率，更威脅了你我工作權的無限可能。從藍領到白領，隨科技的大躍進，我們不能不留意這正在鯨吞蠶食你我生活的這股新勢力！其實不只藍領工作，隨電子、網路的大量運用及技術的升級，未來智能服務型機器人的升級也將同步壓縮並衝擊白領階級的工作權。你能想像除了國道收費、機場check-in之外，你我能做到而機器人技術所不能及的工作?亞馬遜採用Kiva物流型機器人已大量取代人力、並增加物流效率，未來訴求人工智慧為主、能透過手語溝通並具備感知能力的陪伴型機器人，明年也將正式在日本量產上市。而醫療型機器人更可協助外科醫師處理微創手術甚至協助病患復健，滿足人口老化趨勢下的健康照顧需求。這波機器人崛起勢力的確不容小覷，是無論藍白領、無論職場菜鳥老手都該正視的新浪潮！◆受惠於低基期及政策扶植優勢 低廉人力成本紅利不再 中國機器人產業全面邁向起飛期全球機器人浪潮西風東漸，中國在機器人產業的發展正邁向起飛階段。以2013年各地區的機器人產業來劃分，美洲、歐洲、亞洲及中國分別占比為26%、28%、31%及11%，但是受到中國人口年齡結構逐步老化、勞動人口遞減及工資率大幅跳升的影響，機器人的廣泛運用有其趨勢及急迫性；目前中國機器人使用密度每萬人僅23部，相較於全球平均值的50部不到一半，相較於成熟工業國中，日本、德國及美國的339、261及135部更相距甚遠，低基期的發展優勢致使未來中國在機器人市場規模的年複合成長率可高達26%，至2020年中國機器人可望占全球市佔率高達四分之一！中國機器人產業的發展不僅受惠於經濟結構及低基期的優勢，甫於11月初公布的十三五規劃中，更將機器人產業納為重點扶植行業。工信部已宣布將組織制訂中國機器人技術路線圖，將機器人產業納入十三五規劃中，希望在2020 年形成完善的產業體系，大力推升高端機器人的市占率達到45％以上！由於目前中國在機器人產業的關鍵核心零組件仍高度仰賴進口，技術仍待突圍發展，未來政府勢必會擴大對機器人產業的資金支持力度和政策加持，將有利於大幅提升產業的能見度及長線發展。◆新松機器人 中國本土最大機器人企業 帶領中國『智』造未來新松機器人是中國最大本土機器人企業，雖然整體規模仍較外資企業為低，但是在內資企業中卻有獨占鰲頭的優勢。即便國際機器人四大巨頭已瓜分中國機器人市場半壁江山，但是國內機器人市場的發展空間依舊寬闊。由於外資品牌難以全方位發展，且國外品牌研發的新機型面臨中國在地適宜性的衝擊，國內外機器人大廠將出現競逐層次的差異化；中高端領域將持續由外資品牌攻城掠地，勢必鯨吞蠶食成為一片紅海；國內的中低端市場更急需機器取代人工，內資企業面臨中低端領域反而量大面廣、坐享高成長的饗宴、藍海戰術策略更可與外資匹敵！由於該公司在該領域研究的歷史最為悠久、掌握了國內最領先的技術優勢，也在2008年7月入選國家首批91家創新型企業之一。公司目前在東部已佈建完備，未來計畫向西擴廠實現全國性的佈局，預估2014年訂單目標可望順利達標，在明年訂單滿載、新產能即將開出的情況下，預期未來兩年公司營收及淨利都將達30%以上的高度成長！受惠於產業高度成長及企業龍頭的獨佔優勢，過去五年來新松機器人股價漲幅高達5.79倍，表現遠超越上證指數的-1.70%，今年以來股價更大漲99%！即使如此，受惠於未來市場能見度提升及業績板塊題材的加持，市場上券商仍給予高達90%以上買進或強烈買進的投資建議。顯見未來中國市場投資的新思維，乃在於掌握趨勢向上的產業、精選產業中具備獨佔優勢的龍頭企業，股價都能有超乎期待的優異演出！【元大寶來投信獨立經營管理】本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效，不保證本基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。大陸地區之波動度與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。就本基金直接投資於大陸地區部位，可能依大陸地區相關稅法規定調整基金撥備相關稅負之政策，基金淨值將於扣除基金實際及預撥之各項稅款(如有)後所計算得出。本公司得以合格境外機構投資者(QFII)資格及交易額度或在法令允許前提下透過滬港股票市場交易互聯互通機構 (即滬港通)為本基金進行大陸地區A股交易，故大陸地區對QFII或滬港通機制相關的政策或法令規定如有任何改變或限制，都可能對本基金於大陸A股市場投資造成影響。有關基金應負擔之相關費用，已揭露於基金公開說明書中，投資人可向本公司及基金之銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站(http://www.yuantafunds.com
)中查詢。為免因受益人短線交易頻繁，造成基金管理及交易成本增加，進而損及基金長期持有之受益人權益，本基金不歡迎受益人進行短線交易。 基金非存款或保險，故無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。