台股不乏題材關卡當前短空長多
  2015-03-25 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：楊金峰 點閱次數：5396   

◆摘要：中國大陸在兩會後成功炒熱「亞投行」議題，加上一帶一路、加大財政政策及定向寬鬆政策力道，為中國股匯市帶來不同光景，歐美股市則在最近一次的聯準會會議結論符合預期下，表現仍偏正向，預期在市場寬鬆基調不變，國際資金充沛下，對台股依舊是有利。◆內文：中國大陸在兩會後成功炒熱「亞投行」議題，加上一帶一路、加大財政政策及定向寬鬆政策力道，為中國股匯市帶來不同光景，歐美股市則在最近一次的聯準會會議結論符合預期下，表現仍偏正向，預期在市場寬鬆基調不變，國際資金充沛下，對台股依舊是有利。股價重估行情啟動 台股蘋果概念股後市可期台股一向與美股連動高，無論財報或股價表現均有連動效果。首先蘋果正式列入道瓊指數，股價可望被重新評價，連帶使台灣的蘋果供應鏈沾光，目前市前對Apple watch銷售看法差距頗大，但我們認為Apple pay與下半年的Apple新機銷售更值得投資人留意，持股不高的投資人可考量提早布局，或利用回檔機會建立持股，預期蘋概股全年可望有不錯的表現。此外，具毛利高、獲利穩定優勢的工業電腦，第二季開始有機會漸入佳境，加上機器人、物聯網與自動化長期趨勢不變，相關個股將成為市場資金追捧標的，投資人可多加留意。美景氣復甦 加持代工產業全球最大運動用品公司耐吉（Nike）上季獲利優於市場預期，也帶動相關台廠供應鏈股價表現，諸如此類的美國景氣復甦概念股在近二年成為市場討論焦點，特別是美元指數創12年新高，美國經濟復甦力道重新獲外界關注下，國內不少美系品牌製鞋代工、材料、紡織大廠也都分享美國經濟向上的果實。此外，美國房、車市復甦，也使台灣以出口美、歐為主的汽車零組件、房屋修繕、衛浴設備業者受惠，在年報大戲陸續上演下，持續看好紡織下游、汽車零組件、建築材料等產業，預期第二季開始，業績及高殖利股吸金效應將逐漸明顯。萬點當前 台股如履薄冰回歸台股基本面，台股何時上萬點，一直是近二年的市場話題，然而相較過去幾次對萬點行情的期待，無論就資金面、基本面及題材面，今年都是最有機會達陣的一年，加上目前類股輪動健康，大盤技術面中期均線維持多頭排列，不排除指數在第二季初上攻萬點，惟短線上因近關情却加上9800點反壓不輕，預期指數衝關時會有一段時間震盪，但震盪過後，可望延續一段走勢。選股上，第二季開始，年報大戲陸續上演，業績及高殖利股吸金效應將逐漸顯現，題材面則有3月底的美國醫療保建展、4月有汽車展，而非蘋手機大廠也將推出新機，相關供應鏈仍將為市場關注重心，可續抱的電子次產業包括晶圓代工、鏡頭、金屬機殼、POS系統等，可伺機佈局的則為封測、Apple pay相關概念股；傳產股則持續關注歐美復甦概念的製鞋、織帶鞋帶、汽車零組件、房屋修繕、衛浴設備等，若下半年中國經濟明顯好轉，則可留意中國內需消費相關的環保工程、零售通路、連鎖餐飲等。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。