【嘉盛】歐元/美元：通脹資料可能引發新一輪漲勢？
  2015-06-02 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：377   

接下來幾天有眾多經濟資料和歐洲央行會議，所以本周對歐元來說是重要的一周。德國于周一早些時候公佈的通脹資料拉開了重要一周的序幕，並且結果暗示歐洲央行的量化寬鬆計畫正開始取得成效。德國5月CPI年率上漲0.7%，升至8個月高點。因為構成歐元區整體CPI的近30%，所以德國CPI勁升對整個歐元區具有重要的意義。因此，明天的CPI資料風險在於上行。市場預測5月整體通脹率為0.2%，高於4月的0%，但在看到德國資料之後，市場分析師或紛紛上修預測值。CPI如果強於預期，意味著什麼？本質上，即使歐元區通脹率高於0.2%的預期值，物價仍然處於非常低的水準，並且遠低於歐洲央行2%的目標水準。但歐洲央行觀察的不僅僅是CPI的絕對值，還監控通脹率的變化。CPI已經自1月的-0.6%低點上升，僅僅5個月之後就可能上升至0.2%上方。如果CPI繼續以這樣的速度上漲，那麼歐洲央行或許開始思考量化寬鬆計畫的存續期限。既然CPI打壓了歐元區，任何可以限制其壽命的事情都可能帶來相反的影響；所以，週二的CPI報告如果強於預期，或許推高歐元。最近幾周，受到美聯儲正在做加息準備的預期的打壓，歐元走軟；但波士頓聯儲主席週一發表的評論反對加息，聲稱美國消費者或許還不夠堅強，不能應對借款利率的上升。這樣偏軟的評論推低美元，使得歐元/美元測試50天均線1.0969阻力，之後因美國製造業PMI強於預期而回落並失守1.09。技術面：整體上我們仍然認為歐元/美元較長線看跌，雖然本周包括歐洲央行會議和希臘進展在內的基本面事件或許最終利多歐元。歐元/美元上週五的拋壓似乎加劇，但在周一早些時候美聯儲官員Rosengren的評論出爐之後，拋壓一度減慢。雖然德國CPI好於預期，但因為今天下午的ISM製造業指數強於預期推高美元，歐元/美元目前陷於50天均線。所以，歐元要想安全地攻克這個障礙，可能需要週二的通脹資料大大高於預期。而我們開始看漲歐元/美元短線，則將需要其站上5月29日以來高點1.1006，然後攻克一直阻礙歐元的阻力位1.1050。如果站於其上，可能打開摸至100天均線1.1091的空間。如果通脹資料不及預期，歐元/美元或許承受下跌壓力，並且可能回落並失守1.0868
– 上周以來低點。總而言之，在當前關鍵時刻，歐元/美元似乎趨於下跌，就算德國通脹資料可以削弱美元的殖利率優勢也無濟於事。請看下麵的圖形1。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。