【嘉盛】美元/瑞郎：將攻克0.9070阻力嗎？
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：280   

今天是那些所有興奮的交投都發生於早盤的時日之一。美國股市今晨暴跌，其中道指一度跌近400點，之後反彈，但收盤依然大跌300點。同時，美國時段開盤之前美元指數守住95.00一線的11年高點，但美元多頭選擇獲利了結而非促進趨勢，美元目前回到94.00附近。驅動美元回落的一個因素是瑞郎。不可否認，瑞郎在美元指數中只占3.6%的權重，但其最近尤為起伏。來看四小時圖。美元/瑞郎在瑞士央行意外宣佈放棄瑞郎下限政策之後陷於0.8500-0.8800的300點區間內波動。但美元/瑞郎昨天突破此區間，今天早些時候一度漲至0.9100一線中軌的高點，之後回落。此輪匯價波動在四小時圖上形成了一根巨大的十字線*，顯示市場沒有方向。從技術面看，像兩周前由瑞士央行造成的那波巨幅波動，形成了清晰的斐波納契回檔位，並且作用大於往常。套用在美元/瑞郎，即是報在0.9000一線下軌，只略低於38.2%回檔位0.9070。此障礙或被證明難以攻克，同時MACD已經回到瑞士央行舉動之前的水準，並且目前在信號線和零軸上方上移，發出動能向上的信號。展望後市，讀者可以認為0.9070是類似於“閘門”的水準：如果多頭可以推動美元/瑞郎至其上，大量湧現的買壓或使其後市摸至50%回檔位0.9300；如果失敗，或許“陷入”前阻力位-支撐位0.8000和0.9070之間。*十字星的形成：匯價在某個時間框架內上漲、下跌，但收於區間中軌、開盤價附近。十字星暗示市場沒有方向。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。