台指選擇權－空方佈陣九千六多頭無力撐大局
  2015-04-21 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：73   

週一歐美股市強勁反彈，不過只帶動歐台期上漲23點，事後看來似乎也為週二台指期的弱勢表現預留伏筆，即便陸股、港股與日股表現都相當強勁，美股小道瓊期貨電子盤也持續上漲，台指期卻沒有受到太明顯的激勵效果，現貨開盤後一度衝上9600點，但隨即轉為震盪下殺翻黑；值得留意的是終場期現貨正價差進一步擴大至21點，舊制選擇權波動率也小幅下滑至11.07，顯然期貨市場面對跌勢並沒有太過擔憂。 觀察法人籌碼變化，外資轉為買超33.6億元，自營商賣超11.1億元，投信連六賣，金額達5.6億元，三大法人合計買超16.8億元；而在台指期淨部位方面，外資逢高大舉偏空操作5,683口，轉為淨空單5,113口，自營商則加碼淨空單192口至3,166口，三大法人同步偏空操作，合計淨空單增加5,921口，總水位突破萬口來到11,351口，為2014年10月27日以來法人最大規模的淨空單，顯示整體法人對於後市的悲觀態度明顯升溫。 週二加權指數現貨成交金額擴增至923億元，呈現價跌量增的空頭慣性；台指期開高後震盪下殺，雖然日線高低點上移，但遭遇均線壓力形成黑K棒，上方短期均線紛紛下彎，壓力逐漸增強，並再次向下測試季均線支撐，類股期指表現上，金融期與非金電期創新高的腳步也明顯停頓下來，多頭攻勢受阻，短線上還是有利空方發展。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。