【IronFX】美元/土耳其裏拉
  2015-06-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：105   

周一歐洲早盤時段美元兌多數G10貨幣走低，回吐部分周五美國強勁就業報告拉高的漲幅。美元兌英鎊走高，但同時對瑞典克朗和日元持穩。周一土耳其執政黨在議會選舉中丟失多數黨席位，親庫爾德的人民民主黨首次獲得分配議席。隨後，土耳其金融市場崩盤。美元/土耳其裏拉沖高刷新記錄，資本市場跌幅超過6%，政府債券價格劇烈震蕩。由於出現一個少數黨政府的不確定的增加，以及其推行經濟政策時將會面臨的重重困難，使得土耳其裏拉一直在空頭拋售的壓力下，政府債券的價格也在持續下跌。美元/土耳其裏拉 周一跳漲，開盤高於2.7400的阻力位（現已轉為支撐位）之上，在2.8100附近創下新高。短期局面仍維持漲勢，若2.8100被突破則會打開2.8500區域的通路。這一區域是4月24日至5月21日的跌幅的161.8%的延伸水平。但其震蕩指標檢測到強勁的多頭動能，增強了近期美元/土耳其裏拉繼續上漲的可能。RSI在70線以上區域，同時MACD保持在信號線和零軸之上並向上發展。但是RSI有築頂跡象，因而在進一步的上漲前仍需註意可能會有回調測試2.7400作為支撐的區域。而從整體來看，匯價在50日和200日移動均線之上交易，且均向上發展，使得整體趨勢仍然保持上行。 支撐位：2.7400 (S1), 2.7000 (S2), 2.6500 (S3)阻力位：2.8100 (R1) 2.8500 (R2), 3.000 (R3)◆關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。