【遠東銀】美國零售銷售弱，美元下滑！
  2015-04-15 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：270   

◆USD/JPY評級機構惠譽(Fitch
Ratings)確認美國AAA評級及展望為穩定，提供美元支撐，但日本內閣特別經濟顧問濱田宏一指出，目前日圓兌美元約120的匯率非常疲弱，認為在105水平更為合適，暗示日圓或許跌得過多，引發市場揣測日本政府對於日圓快速貶值感到不安，週二日本經濟財政大臣甘利明則表示不會對匯率水平置評，認為應由市場決定外匯市場走勢是否與基本面一致，而且日本財務大臣麻生太郎稱，日本經濟正在好轉，將在本周會議上告知二十國集團(G20) ，並對日圓貶值不予置評，促使美元兌日圓於120.17高點遭拋售。隨後國際貨幣基金組織(IMF)在世界經濟展望中維持全球經濟增長預估於3.5%不變，但警告經濟復甦仍溫和且不均勻，並強調地緣政局緊張和金融動盪等一系列風險猶存，亦對美國聯邦準備理事會(FED)預定升息可能意外發展提出警告稱，恐引發資本撤離新興市場；此外，中國國務院總理李克強承認，中國經濟下行壓力持續加大，強調要做好應對更大困難挑戰的準備，導致市場的風險厭惡情緒升溫而推升日圓，並隨著美國公布3月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月升0.2%符合預期，另外3月零售銷售較前月增加0.9%，為去年底以來首見上揚，但不及預估值，而全美獨立企業聯盟(NFIB)表示，美國3月小型企業信心指數下滑2.8點至95.2，聘雇及資本支出計畫亦減弱，進一步顯示美國經濟增速在第一季大幅放緩，打擊美元兌日圓跌至119.04低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.40-60，支撐於118.50-70。   ◆EUR/USD據金融時報報導，若本月底前不能與債權人達成協議，希臘就準備債務違約，令歐元承壓，但希臘予以否認，並據昨日澳洲國民銀行(NAB)對逾四百家企業月度調查顯示，3月企業現況指數上升至正6，幫助提振3月企業信心指數升至正3，顯示因銷售和獲利能力上揚讓企業有信心提高資本支出計劃，提供澳幣支撐，扶助歐元兌美元持穩於1.0529低點。 隨後德國HDE零售協會稱，消費信心良好，但零售業獲益有限，但德3月躉售物價較前月漲1.0%優於上月，另外歐盟統計局公布歐元區2月工業生產較前月升1.1%遠優於預期，而且德國財政部預估德國2016年經濟成長為1.6%，高於今年的經濟成長，並據一項歐洲央行(ECB)調查顯示，ECB的印鈔計畫緩解了市場的融資狀況，歐元區銀行預計未來幾個月公司及購房者貸款需求將呈現強勁勢頭，提振歐元兌美元反彈至1.0707高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0600-20，阻力於1.0700-20。◆GBP/USD週二英國公布3月生產者投入與產出物價指數分別增長0.3%及0.2%較佳，但3月零售物價指數(RPI)年率增長0.9%，創2009年11月以來最低增幅，另外3月消費者物價指數(CPI)同比增幅連續第二個月掛零，若計算精確至小數點以下兩位數，則年率為下滑0.01%至紀錄以來首見負值，衝擊英鎊兌美元跌至1.4601低點。隨著美國零售銷售數據不及預期，支撐英鎊兌美元回升至1.4801高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4710-30，阻力於1.4820-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。