油價跌勢不止，全球市場持續波動
  2015-01-13 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：1012   

【觀察一】油價：供給續升，需求未見好轉，油價跌破50關卡供需面雙重利空，國際油價跌破50關卡：這波油價驟跌，主因為供過於求。ㄧ、歐洲及中國等用油大國需求因經濟疲軟而下滑；二、美國頁岩油開採技術成熟，產量及出口量均創新高；三、市場供應逾四成的OPEC為維持市占率拒絕減產。沙烏地阿拉伯再度聲明堅守不減產立場，且俄羅斯和伊拉克近期原油產量增加，使西德州原油價格再度下探跌破50美元關卡，連帶使能源公司盈餘遭到下修，近期能源股賣壓持續。（資料來源：J.P. Morgan Asset
Management, EIA, IEA, OPEC, Energy Intelligence，資料日期：2015/1/7）供需達均衡需時間，短期油價仍將震盪：油價下跌使能源公司減少資本支出或關閉油井，將令產量減少，另油價下滑效果等同減稅，使消費者有額外的錢進行消費，對進口能源的歐、日、亞及能源自足的美國等國家的經濟復甦有正面助益，供需達均衡油價即有機會止跌，惟需要時間，故短期油價仍面臨較大下行壓力。（資料來源：Thomson Reuters I/B/E/S，資料日期：2015/1/2）【觀察二】新興市場：油價下跌對多數新興市場是利多於弊油價下跌對絕大多數的新興國家是利多：油價大幅波動震動投資人對新興市場的信心，尤其是對高度依賴能源出口的國家如俄羅斯，上週俄羅斯盧布對美元再度跌破60。若觀察新興國家對能源的出口/進口佔GDP比重可知，絕大多數的新興國家為能源淨進口國，如泰國與台灣等，反而受惠於油價下跌，降低上述製造業出口國的製造成本，進而反應在企業獲利上。（資料來源：IMF, Reuters, FactSet, J.P.
Morgan Economics, 摩根資產管理環球市場綜覽1Q15「Guide to the Markets –亞洲版第52頁 」，資料日期：2014/12/31）【觀察三】歐股：希臘政局添變數，系統性風險發生機率不高希臘政局添變數，債券殖利率破10%：希臘將於1/25舉行國會選舉，反撙節的左派政黨Syriza聲勢領先，令市場擔心希臘恐將脫離歐元區，提高希臘債券違約風險，希臘10年期公債殖利率飆破10%，同時抑制歐股今年以來表現。若Syriza勝選，希臘股、債市恐將震盪加劇。自2012年歐債危機高峰以來，歐元區已實施足夠的改革，現今歐元區具備更完善的危機處理機制，觀察其他歐洲邊緣國的公債殖利率近期並未同步攀升，顯示市場認為希臘債務危機應不至於蔓延造成系統性風險。（資料來源：Bloomberg，資料期間：2014/1/7?2015/1/7）歐洲經濟現亮點，後續觀察歐央會議：花旗歐元區經濟驚奇指數趨勢向上來到正值區，顯示整體而言經濟數據已有所改善。歐央會議將於1/22舉行，最新通膨年增率降至-0.2%，增添歐央啟動QE或擴大購債規模的機率。（資料來源：Bloomberg，資料期間：2014/1/7?2015/1/7）【觀察四】中國：李克強挺「深港通」，中國股市創四年半新高深港通可望年內啟動，陸股再創新高點：中國國務院總理李克強近期表示將推動「深港通」，陸股聞訊一度突破3,300點關卡，創2009年5月以來新高。市場預期「深港通」可望於今年上路，有機會扭轉「滬強深弱」，但不利估值偏高的創業與中小板塊，大型股行情有機會延續至2015年。（資料來源：Wind、中金公司研究部，資料期間：2014/1/1?2014/12/31）中國政府財政支出可望加快：過往中國經濟成長減緩的風險上升時，鐵路、公共設施、與基礎建設等「鐵公基」項目往往扮演救火隊角色，彭博報導中國政府將推動7兆人民幣的基礎建設投資，預計今年開工項目將超過300個，以力保經濟增長動能。（資料來源：Ministry of Transport,
Morgan Stanley Research，資料日期：2014/1/7）【其他觀察】美國10年期公債跌破2%在油價續跌、希臘政局的不確定、及歐洲進一步量化寬鬆預期的影響下，資金持續流入美國公債市場，美國10年期公債殖利率1/6跌落2%，隨後在聯準會會議紀錄顯示樂觀看待經濟前景下，公債再度回升至2%水位。市場觀望最新美國非農就業報告，觀察就業數據能否印證美國經濟正邁向自發性復甦階段。聯準會會議紀錄聯準會應會按預定計畫於今年升息，唯預期採取緩步調高之步調，避免衝擊經濟。由於部分聯準會官員擔心油價下滑將降低長期通膨前景，因此推斷新措辭「可以耐心地等待貨幣政策正常化的時機」意味至少在未來兩次會議上不太可能開始升息（未來兩次會議時間為1/28及3/18）。【摩根投信 摩根證券 獨立經營管理】「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。