【嘉盛】黃金於FOMC會議前承壓
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：149   

金價今天下午一開始因不明原因飆高，不過，鑒於股市之前已經大跌，金價反彈勢頭看來力竭。總之，黃金隨著時段推進開始再度走低，股市也很快自低點彈離。很明顯，交易員對美聯儲更早加息前景及美元所受影響深感不安。如果美聯儲決定在週三政策聲明中摒棄“耐心”一詞，6月加息的猜測將隨之升溫。美元再注一針強心劑同時，該情形利淡黃金白銀等美元計價資產。這對美國股市而言也不是什麼好消息，不過歐洲股市或得以倖免。因此，未來24小時將成為交易員的漫長等待。不過，金價現已突破三角旗盤整形態，或帶動部分技術面交投。很明顯，在黃金價格深陷看跌通道並構築低點降低和高點降低的情況下，金價依舊傾向看跌。唯一的潛在看漲指標為拋售步伐近期有所放緩，比如，RSI以一系列低點擡高與價格走勢形成背離。此外，金價可能再度考驗 $1131.5位置11月觸及的多年低點。因此，金價或很快自此類水準附近展開小型反彈。還需留意斐波拉契力竭水準或提供進一步支撐：上次重大上行之261.8%擴展水準$1138略下方，更重要的 $1129一線1月上行之127.2%擴展水準。同時需關注$1170關鍵阻力。只要金價於該水準下方交投，短線趨勢依舊看跌。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。