港股通首次觸及每日交易額度上限
  2015-04-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：672   

大陸投資者對香港股票的需求週三激增，滬港通啟動五個月來港股通首次觸及每日交易額度上限，顯示出此前遭遇低迷需求的滬港通情況發生大逆轉。以前，滬港通只有在開閘首日並且是滬股通曾達到每日交易額度上限，當時全球投資者蜂擁湧入大陸股市。滬港通在香港和上海的證交所之間搭建起了一座橋樑。但自那以後，成交額便令人失望。大陸監管機構對技術系統進行了完善，來緩解香港基金經理和監管者的相關擔憂，這些人曾經考慮過自己是否能遵守大陸的交易規則。來自中國大陸投資者的需求在上週有所升溫，因為在香港上市的中資公司股價目前較其在大陸的股價存在平均29%的折價。當地時間週三下午2:10，大陸對香港市場淨流入資金達到港股通日交易上限人民幣105億元（合17億美元）。羅祖儒投資管理（香港）有限公司(Lloyd
George Management)資深投資組合經理Stephen Ma表示，主要推動因素是中國監管機構上個月批準共同基金經理直接通過滬港通買賣，而不必使用一項現有的配額制度。他稱，這個決定推動資金首次大規模流向香港市場。相比之下，國際投資者們則沒有展現出大陸投資者那樣等級的熱情。週三海外投資者淨賣出人民幣28億元的香港股票。除了每日上限之外，滬港通還受到規模更大的總配額的制約。自從去年11月17日滬港通開閘以來，流入滬市的資金總規模至今已達到了人民幣1,223億元，幾乎達到人民幣3,000億元總配額的一半。不過，流入港股的資金則少得多，僅達到人民幣2,500億元總配額的15%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。