【嘉盛】美元/加元：強勁上破行情可能延續
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：153   

美元國王本周強勢拉開大幕，過去兩天上漲1.5%左右。美元漲勢主要由歐元走弱推動(詳情點擊此處和此處瞭解)，同時商品貨幣也提供了上漲動力。說到商品貨幣，澳元在相對中性的澳洲聯儲會議記錄公佈之後小幅下跌(詳見我的同事Chris Tedder今天早些時候的報告)，但走勢最有意思的還是加元 – 在油價下跌背景下繼續悄然回撤。正如我們以前指出的，加拿大是全球第六大產油國和最大對美原油出口國，所以“黑金”對加拿大有著直接的影響。本周至今，西得州油價已經自近期區間上軌61.75回落，截至發稿報在59.30（請看下面圖形中插入的圖形），對加元構成明顯的利空影響。從技術面看，美元/加元大幅反彈之後已經站上我們于上周發現的一個下降三角形態（請看“美元/加元：不祥之兆湧現？”）。雖然我們在那篇文章中強調了美元/加元的看跌情境，但保持靈活性一直很重要。昨天突破下跌趨勢線阻力1.2075附近是一個強勢信號，表明匯價已經轉向多頭那方。四小時圖MACD和RSI指標也提示上漲動能增強。此貨幣對現正在前阻力位1.2205上方，暗示短線有可能持續走高。如果得以有效清除1.2200障礙，後市有可能持續上漲，上探1.2300前阻力位或者100天均線（圖表中沒有畫出）1.2340。但正如上周文章指出的，對任何市場觀點都抱持開放態度很重要；在這裡，如果下破1.20一線上軌的突破水準，可能導致近期上漲傾向被重新評估。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。