【嘉盛】黃金：避險需求不力困擾多頭
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：140   

美聯儲即將於週三召開會議，金價週一因空頭回補$1180附近重要技術水準獲撐。如美聯儲政策聲明較預期鴿派，美元或進一步擴大跌幅，進而提振部分美元主導商品。反之，如美聯儲態度較預期強硬，美元將應聲飆漲，商品承壓。黃金多空雙方因該確定性的存在表現克制，金價回吐週一大部分漲幅。除了美聯儲聲明可能鴿派之外，空頭還擔心雖然金價並未因希臘違約或退出歐元區風險飆高，但隨著局勢進一步惡化，金價走勢可能出現劇烈反轉。很多交易員猜測希臘問題的解決會再次拖後。但他們當中一些開始對此產生懷疑，股市大幅回升。事實上，我們認為“希臘退出”風險尚未完全計入，如真的出現意料外狀況，股市將擴大跌勢。但這也意味著，如果希臘問題得到解決，隨著投資者重回股市，金價嚴重承壓。不管怎樣，在黃金當前避險需求無力的情況下，我對金價大幅持續反彈仍心存疑慮。黃金因股市轉升回吐週一大部分漲幅這點也支持了我的看法。因此，如果股市繼續因希臘擔憂的平復發力上行，金價或繼續下挫。技術面來看，金價週一上行並於日圖形成外包陽線後並無買盤壓力跟進，這點令多頭感到失望。上行於相對較淺的5月高點$1232/3 –B點以來下行之38.2%斐波拉契回擋水準($1189/90)停滯。不過，金價並未跌破週一低點，因此仍有望於此獲撐。但如金價繼續推低，接下來止點或位於 $1165看漲趨勢線水準。跌破則下看
$1155略下方長線61.8%回擋。與此同時，如重回近期區間高點 $1190上方則有望攻向 $1200，然後是200天均線和近期下行之61.8%斐波拉契回擋$1205/7。圖表1:來源:
FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。