【遠東銀】中東情勢緊張，引發日圓買盤！
  2015-03-27 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：346   

◆USD/JPY美國耐久財訂單下滑，表明經濟增長放緩，使美承壓；此外，日本央行(BOJ)週四在一份報告中表示，日本出口過去兩年情況艱難，但結構性問題正逐漸緩解，出口可能擴張，且近期日圓貶值將構成額外提振，而且BOJ新任審議委員原田泰以大力支持積極的貨幣寬鬆為人所知，他於就職記者會上表示，達成2%通貨膨脹目標的承諾很重要，有助於刺激當前經濟復甦，但經濟中出現的各種狀況，很難甚至是不可能把BOJ的2%通貨膨脹目標和兩年的時間框架視為剛性目標，提供日圓支撐，美元兌日圓受限於119.57高點。隨著沙烏地阿拉伯宣布在葉門展開軍事行動，打擊市場承擔風險的意願，引發日圓的避險買盤，另外美國亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁洛克哈特表示，美國經濟穩健，足以承受貨幣政策收緊，希望美國聯邦準備理事會(FED)啟動升息後沿著軌道前進，但FED關注近期美元走強，認為可能拖累美國經濟，並稱通貨膨脹未來幾周料疲弱，將密切關注，打壓美元兌日圓下滑至118.30低點。隨後美國聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德稱，現在可能是開始讓美國貨幣政策回歸正常的時機；此外，美國公布當週初請失業救濟金人數降至28.2萬人，並據金融信息商Markit公布美國3月服務業採購經理人指數(PMI)升至58.3，擴張速度創去年9月以來最快，限制美元跌幅。預估今日美元兌日圓阻力於119.20-40，支撐於118.30-50。 ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)昨日公布數據顯示，歐元區2月對民間部門貸款較前月下滑0.2%，粉碎了三年來首次出現成長的預期，但2月M3貨幣供給年率為增長4.0%，整體趨勢依舊指向趨於好轉，另外德國4月Gfk消費者信心指數升至10.0，為十三年半高點，暗示今年民間消費將繼續提振德國經濟，德國經濟顧問小組更將今年經濟成長預估調升至1.8%，而且ECB總裁德拉吉表示，ECB的購買公債行動將增強歐元區的經濟復甦態勢，並稱已有跡象表明購買公債計畫正在起效，提振歐元兌美元升至1.1051高點。美國聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德稱，若希臘離開歐元區，幾乎沒有蔓延性，對於歐元區而言是可控的，但希臘請求歐元區紓困基金退還12億資金未果，亟需拿出改革計畫，以避免下月可能破產，而且沙烏地阿拉伯及其波斯灣盟國對葉門發動空襲，觸發市場的風險厭惡情緒，並在美國公布經濟數據較佳後，歐元兌美元回落至1.0855低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0920-40，支撐於1.0800-30。◆GBP/USD週四英國工業聯盟(CBI)公布英國3月零售銷售差值升至正18，2月零售銷售亦較前月增長0.7%，經濟數據優於市場預期，提振英鎊兌美元至1.4993高點。隨著美國FED官員稱FED應在今年升息的計畫不變，提供美元支撐，而且中東局勢緊張導致市場的冒險意願轉淡，拖累英鎊兌美元下滑至1.4805低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4860-80，支撐於1.4760-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。