【週報】全球市場回顧與展望
  2015-04-24 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：287   

[股市]◆歐股:歐股本週持續壟罩在希臘政府是否可以與債權人達成共識，盡快獲得紓困資金避免違約的負面消息。週末國際債權人表示從希臘政府掌權至今，雙方會談幾乎沒有任何進展。希臘則開始挪用地方政府和國營機構的現金儲備來償還貸款，債權人估計這些資金大約可以幫助希臘政府避免在6月以前違約。但這並不是長久之計，雙方達成共識使債權人釋放資金予希臘政府才可以使投資人放心將資金投入股市。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市下跌0.10%，德股下跌2.29%，法股下跌0.87%。上週五英國公佈的就業報告依然有不錯的表現，至2月為止的3個月英國就業人口增加24.8萬人，失業率降至5.6%，而且平均週薪年增1.7%。3月份申領失業救助人數也減少2.07萬人，3月份零售銷售年率則為4.2%。數據顯示英國的經濟成長大幅優於其他歐洲國家。週三英國央行(BOE)公佈上次貨幣政策會議紀要，央行官員一致同意維持低利率和購債額度。會議紀錄顯示央行官員對歐元區的經濟復甦表示肯定，該地區經濟復甦有助於英國的出口，目前英國出口約有50%是銷往歐元區。央行官員預期此狀況可能進一步幫助提升英國目前偏低的通膨率，投資人在此會議紀錄中嗅到些許鷹派的意識。另一方面，兩週後5月7日英國議會大選即將到來，目前民調顯示執政黨和在野黨的獲勝機率大約是五五波。在此不確定因素的壟罩下，就算英國繼續交出優異的經濟數據也難支撐股市走高。預計大選之前英國股市將維持本週震盪盤整狀態。德股本週成為投資人首要獲利了結的目標，再加上本週德國方面的經濟數據較差，使德股跌幅大於其他歐股。德國4月景氣循環指數意外降至53.3。Markit公佈的德國4月製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)也都下降，分別為51.9、54.4和54.2。德股上週五收了根帶量黑K，本週也連收3根黑K，交易量小幅上揚。法國方面，Markit公佈的各產業PMI表現也不佳，4月製造業、服務業和綜合PMI分別降至48.4、50.8和50.2。本週德、法兩國經濟數據偏弱，歐洲央行的購債計劃才剛執行不久，對整體歐元區的經濟復甦為一大利多。而且德、法兩國股市並未跌破下方季線，今年以來走升的趨勢尚未結束。近期令投資人卻步的主因為希臘可能違約或退出歐元區，在此風險事件結束之前，歐股要重複第一季的優異表現難度較高。◆美股:上週五美股受到消費者數據好轉，美國3月消費者物價指數(CPI)上升0.2%，密西根大學公佈的4月消費者信心指數更是上升至95.9，是近8年來第二高的紀錄，推升投資人對於通膨及升息疑慮，使美股大跌。另外希臘債務危機加深及中國監證會在週五閉市後，進一步限制場外融資交易，且開放更多股票可以融券放空，也被投資人視為利空消息，使標普500跟道瓊工業指數承受3週來單日最重跌幅，週線也分別下跌1.3%和1%，結束連續兩週收紅的漲勢，那斯達克指數週線也一樣下跌1.3%作收。進入新的一週，美國財報季也進入最火燙的一週，本週大盤也明顯受到企業財報影響，包括摩根史丹利、IBM、杜邦、AT&T、Facebook、Google、亞馬遜、麥當勞、可口可樂、3M、通用汽車等都在這週陸續公佈財報。週一打頭陣的摩根史丹利，第一季獲利創下金融危機以來新高、凈利激增60%，也推升本週美股走出上週五大跌陰霾反彈上揚。週間包括，可口可樂、Google、微軟、亞馬遜、星巴克等，也都繳出優於市場預期的成績單，推升美股大盤溫和走高。近期三大指數中表現最好的那斯達克指數，本週連續四天上揚，在週四突破2000年締造的歷史高點，最終收在5056.06點。推升那斯達克指數走揚的，便是近期始終維持強勢的生技類股指數，週四跟隨大盤腳步上漲1.12%作收，收在3,848.73點，也一樣是再創了歷史新高紀錄。本週美國公佈的經濟數據偏弱是大盤稍微受到壓抑的原因，Markit公佈的4月份製造業採購經理人指數(PMI)由3月份的55.7下滑至54.2，這個數字是近三個月的低點，另外，美國全國不動產協會公佈的3月份新屋銷售量年率為48.1萬戶也遜於市場期，較前一個月的54.3萬戶下滑了11.4%，為近四個月的新低。而與升息較息息相關的就業數據也一樣維持弱勢，上周初次申請失業救濟金的人數較前一週上升1000人來到29萬5000人，跟市場預期的28萬8000人有一段差距，更是連續第四週上升，聯準會要在6月升息的合理性似乎令投資人打上問號。綜觀本週美股表現漲跌互見，除了道瓊工業指數下跌0.26%外，那斯達克及標普500指數分別上揚0.96%及0.38%，財報季公佈至今，有7成以上的企業獲利是優於市場預期，也是這波美股漲勢最主要的原因之一。本週的上揚推升大盤又站到所有均線之上，那斯達克指數更是率先突破前波高點脫離近期盤整格局，可望也因此推升道瓊工業及標普500指數在接下來一樣突破前波高點，使今年美股牛市延續。展望下週，第一季的GDP將在周二揭曉，受到強勁美元及極寒氣候影響，目前市場比較偏悲觀看待，另外聯準會的FOMC會議也將在週間登場，雖然市場普遍預期升息不會在6月就登場，但近來多位聯準會官員偏鷹派的立場，也令升息時點難以捉摸，期待下週能有更多明確消息出現，才有機會使美股加速脫離近期的波段盤整格局。◆亞股：日本首相安倍週初表示美日之間的跨太平洋自由貿易協議距離達成共識已經不遠，美國銷往日本的汽車零件關稅有望降低。同時日本2012年6月以來首次收得貿易順差，受惠於油價的大跌使日本3月進口年率降至-14.5%，出口年率則為8.5%。日本3月貿易盈餘為2,293億日圓。日股隨著這些利多消息終於突破20,000點整數關卡，來到近15年新高，累計一週上漲1.87%。本週日股上漲都有伴隨交易量的提升，顯示其2013年以來的上升趨勢並未改變。下週日銀將召開貨幣政策例會，多數分析師認為日銀本次會議不會有進一步的動作。會後可能下調今年通膨率預期，但兩年後2%的預期並不會改變。同時接下來兩週日本股市交易日都會因假期而縮短，接下來會有交易量較低的兩週是可以預期的。長期看好日股可以持續向上，但接下來兩週可能不會有太大變化。中國股市方面，上週五收盤後中國證監會進一步限制融資交易，同時開放更多股票可供融券放空，投資人因此猜測這可能是中國股市大多頭結束的時機。但中國人民銀行在週日意外宣佈降準1%，調降幅度大過市場預期，估計可以為市場注入1.5兆人民幣的資金。上證指數因此繼續帶量上漲，累計一週上漲2.48%。本週同時有兩間企業無法支付債券利息而違約的消息，地產開發商佳兆業無法如期支付美元計價債券利息，而中國最大國防公司中國兵器裝備集團的全資子公司-保定天威集團則無法如期支付人民幣計價債券的利息。此為中國首起國營企業違約，表示中國政府不會出手干預所有公司債違約事件的態度。不嚴重影響投資人情緒的小公司違約事件將繼續發生。但是國營企業違約事件同時也暗示中國政府必須推出更多刺激政策，來避免系統性風險的發生，因此中國股市的大牛市尚未結束。香港股市方面，香港恆生指數本收上漲1.47%。週末公佈的房市消息喜憂參半，3月份平均房價持續走弱，月減少0.2%，年減6.1%。好消息是，房價降低的速度與上個月相比已經減緩，而且首都北京3月房價已見回升，月增長0.3%。當然整體地產業的下行壓力依然偏高，但至少已經開始見到一絲曙光。而且中國方面的刺激政策對港股來說也為一大利多。觀察中國A股與香港H股的溢價指數，A股相對H股溢價從今年以來一直維持在20%以上。同樣在中國政府的刺激政策推動下，H股相對有較多的上漲潛能。建議想參與中國大牛市但又尚未進場的投資人可以考慮投資H股。南韓股市方面，南韓綜合指數本週上漲0.76%。本週公佈的南韓第一季GDP優於預期，季增長0.8%，年率為2.4%。韓股隨此利多消息帶量上漲，來到2011年以來高點。韓股今年受到外資青睞，今年至上週五為止韓股已經吸金49億美元。韓股4月以來以上漲近6%，而且都沒見到明顯的回檔，各長短期均線的分歧逐漸擴大。短期有回調壓力，下週很可能會遭遇獲利了結賣壓，但長期來看隨著好轉的經濟數據帶量走升格局將可以延續。[債市]美債本週走勢很明顯跟美股反向，大盤持續呈現近期的盤整格局。週三受到美國公佈的經濟數據優於市場預期使公債價格走軟，3月成屋銷售月增6.1％，年率成長10.4%，銷售戶數來到519萬戶，高於市場預估的508萬戶。另外，FHFA(Federal Housing Finance Agency) 的房屋價格指數也較上個月成長0.3%。推升10年期美債殖利率彈升7個b.p.，來到1.98%，單日漲幅是3月初以來最大。20國集團(G20) 也出面表示，近期全球經濟面臨的風險降低，已開發國家經濟成長前景持續改善對全球經濟是好消息。G20國家各國的財長和央行總裁，在結束為期兩天的會議後表示，目前全球經濟前景較上次會議後更為均衡發展，對全球經濟成長樂觀看待。市場上風險降低使資金重回美股，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)本週便連續4天下跌至近期低點的12.48，一週跌幅也超過9%。但週四美國經濟數據再度轉差，上週初領失業金人數、新屋銷售及Markit PMI指數都呈現衰退，對於下週即將召開的FOMC會議可能6月就升息的機率再度下降，再度推升美債價格走揚。近期美債價格持續受到升息不確定性影響，預期下週FOMC會議前後將持續為美債帶來波動。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高收益債市本週表現較近期弱勢，但是維持上揚格局。美國本週公佈的經濟數據好壞參半，加上聯準會FOMC會議將至且升息時點未明，導致投資人先退場觀望，使高收益債市本週見到資金淨流出1.62億美金，也是近五週以來首見資金流出。不過，受到沙烏地阿拉伯所領導的聯軍持續對葉門發動空襲行動，使得市場對中東地區石油供應的憂慮再起，推升全球油價，使能源類高收益債績效亮眼甚至超越大盤，也帶給大盤本週上升力道。而新興市場政府債市則是在全球經濟回穩，新興市場股市紛紛創高影響下，帶動新興市場債市吸引力，推升大盤走揚。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上揚0.24%，美林全球高收益債指數則小幅上漲0.11%。從技術線圖上來看，兩者都連續三週上漲，大盤維持在各均線之上，上升趨勢未改變，若包括希臘在內的全球地緣性風險持續減緩，則依然偏多看待風險債市。[匯市]◆美元近期波段盤整格局沒有改變，美元兌一籃子貨幣的美元指數在連漲6天之後上週又再連跌4天，本週又見反彈上揚。上週五美國公佈的3月消費者物價指數終值為上升0.2%，顯示通貨膨脹開始出現對升息而言是利多消息。另外，密西根大學公佈的4月消費者信心指數也上升至95.9。美國經濟諮商會公佈的3月份領先指標也是上升0.2%，數據優於市場預期推升美元轉強，美元指數連升四天，週三再度突破98關卡，但並沒有維持太久，週四隨即因為一連串失望的經濟數據打壓，投資人預期升息的時程往後遞延，再度為美元帶來壓力。本週美元兌英鎊及歐元都是收跌，兌日圓則是小幅走升，美元大盤維持波段盤整區間靜待下週聯準會的FOMC會議，在有明確消息之前預期美元波動將持續。◆歐元本週保持近期的震盪狀態，累計一週上漲0.58%。歐元區3月份CPI終值出爐，月增長1.1%，年率-0.1%。雖然通膨率依然維持在低點，但沒有繼續降低代表投資人所擔憂的通貨緊縮狀況似乎有解。但本週公佈的其他經濟數據表現卻較差。市調公司Markit公佈的歐元區4月份製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)初值皆較上期低，分別為51.9、53.7和53.5。些微走弱的經濟數據表示歐元區經濟復甦雖然回到正軌，但依然需要央行的寬鬆政策支持才可以保持穩定成長。歐洲央行的購債計畫至少會持續到明年9月並不是沒有原因。下週為美國公開操作委員會(FOMC)會議，目前多數分析師預期美國聯準會將升息時點延後至9月的可能性較高。預期聯準會將繼續保持鴿派態度，將使歐元兌美元繼續保持震盪狀態。商品貨幣方面，澳幣下跌0.33%，紐幣下跌1.02%，加幣上漲0.35%。澳洲央行總裁週一表示澳洲通膨率偏低，使央行必須保持寬鬆政策。而且澳幣的跌幅與澳洲主要出口品-鐵礦石去年的跌幅不對稱，澳幣還需要繼續走弱。央行總裁同時透露目前央行官員都願意進一步降息，使澳幣兌美元當天收了一根大黑K。澳洲第一季CPI季增長0.2%，年率1.3%，符合分析師的預期。澳幣兌美元則因為美國方面的經濟數據持續偏弱，本週穩守50日均線。由於美國聯準會延後升息時點至9月的機會較高，澳幣兌美元將可以站穩50日均線，是否能夠向上挑戰100日均線則取決於美國聯準會是否會釋出比預期鴿派的談話。紐幣兌美元上週突破100日均線後持續小幅走升。但是紐西蘭第一季CPI季減少0.3%，年率降至0.1%，低於分析師預期。再加上紐西蘭央行總裁助理表示低通膨可能迫使央行降息，使紐幣回吐一週以來漲幅。但紐西蘭本週公佈的其他經濟數據表現並不差，3月信用卡支出月增長0.6%，年率5.2%。4月份消費者信心指數則上升至128.8。相較於美國近期大多偏弱的經濟數據，紐西蘭央行下週的貨幣政策會議還是比聯準會可能釋出鷹派態度。看好紐幣可以穩守100日均線。加拿大本週公佈較多優於預期的經濟數據，3月CPI月增長0.7%，年率上升至1.2%，核心CPI年率也升至2.4%。而且2月零售銷售月增長也上升至1.7%。加幣隨之走強，換言之美元兌加幣走弱。美元兌加幣本週在100日均線附近將持不下，最後終於在週四跌破此處。另一方面，加拿大主要出口品-原油價格因為本週沙烏地阿拉伯持續對葉門進行空襲而上漲。加幣目前有較多利多因素的加持，美元兌加幣有望持續向下。受惠於去年油價的大跌，日本3月份進口年率大跌14.5%，而進口年率升至8.5%。日本自2012年6月以來首次收得貿易順差，貿易盈餘為2,293億日圓。日圓則保持近期的震盪狀態，一週以來下跌0.50%。美元兌日圓50日和100日均線都已呈現水平，長短期均線持續收斂。下週日銀將召開貨幣政策例會，目前分析師普遍預期日銀不會有進一步的動作。雖然可能調降今年度通膨率預測值，但兩年後2%的預估值並不會改變。同時下週也是美國公開操作委員會(FOMC)會議，美國聯準會何時升息為近期投資人最為關注的事件之一。預計在結果出爐前美元兌日圓將繼續保持盤整狀態。中國人民銀行週日意外宣佈調降存款準備率1%，雖然外界普遍都已預期人行會降息或降準，但本次的調降幅度卻高過分析師原先的預期。預估降準1%將可以為市場注入1.5兆人民幣的資金。人民幣一週以來未見大幅變動，上漲0.02%。本週有兩起中國企業違約事件，佳兆業地產無法如期支付美元計價債券的利息，而變壓器生產商保定天威集團則是無法如期支付人民幣計價的債券利息。其中保定天威集團中國最大國防公司-中國兵器裝備集團的全資子公司，為首起國營企業違約案例。此兩家公司的規模並不大，違約所引起的負面影響也較小。由此可見，中國政府打算放手讓經營效率較差的小型企業自然退出市場，政府只會出手干預可能引起系統性風險的事件。估計未來還會有更多小型企業違約事件，而中國政府為了避免造成投資人心理恐慌，將推出更多的刺激政策。人民幣貶值的壓力並未降低。韓圜一週以來未見大幅變動，僅上漲0.31%。本週公佈的南韓第一季GDP季增長為0.8%，優於原先分析師的預期，年率則為2.4%。美元兌韓圜則隨著南韓優於預期的經濟數據走弱，本週多次嘗試向下突破200日均線，但最後都只留下長長的下影線。由於下週為美國FOMC會議，或許聯準會將因為3月遠低於預期的就業成長而延後升息時點，不過重要會議前投資人保持觀望態度是可以預期的。目前南韓交出優於預期的經濟數據已經為美元兌韓圜繼續走弱墊底，只要下週聯準會透露不會提前升息的決定，美元兌韓圜將可以繼續向下。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。