週報》葉倫言論一日恐慌，中國央行再送降息大禮
  2015-05-11 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1283   

◆上週主要股債市變動由於發布經濟數據屢低於預期，而葉倫發表美股評價偏高、聯準會一旦升息可能市場利率會快速上升的言論，造成上週前半美國股債價格齊跌，並連帶影響國際股債市走勢。上週五公佈四月份非農業就業人數上升、失業率下滑，但工資成長仍緩，表示美國經濟仍在成長，而聯準會無急迫加息的必要，呈現市場期待的最佳數據組合。S&P500指數回升接近新高，債市殖利率暫時停止走高。美元短期走勢疲弱，繼續帶動拉美股市走高，MSCI拉丁美洲股市指數回升至2014年10月份的水準。四月下旬開始走疲的歐股，上週四出現止跌回升跡象，而MSCI新興東歐指數則續強，整體來看歐股仍續熱，加上基本面復甦相助，資金持續流入歐股中。陸股先前受官方降溫影響，於4月底下修近9%。5月10日下午5點中國央行宣佈基準利率自5.35%降至5.10%，為今年3月以來第二次降息。美國經濟數據疲軟與聯準會升息預期降溫下，全球高收益債與新興債市價格仍持續走多。◆本週主要股債市展望：上週6日葉倫言論發表後，造成市場短暫恐慌，同步拋售股債，但很快的上週五的就業報告結果公佈後，股市再度跳升重逼新高，殖利率也暫停走高。不過在升息只是時點問題的環境下，美國公債殖利率，估上升的趨勢還是將持續; 殖利率走高對股市評價形成的壓力，加上一時缺乏新的爆發性利多因素，美股評估則仍以整理走勢可能居多。大陸人民銀行週日宣佈週一(11日)起調降銀行存放款基準利率1碼，不到半年來第3度降息，且相隔3月1日降息僅兩個多月。隨然中國官方媒體代表新華社表示降息非中國版QE，也非強刺激，但相信市場已經認定，中國景氣減速的情形比想像中嚴重，貨幣寬鬆政策將持續推動，甚至不無可能以中國版量化寬鬆出台。不過自去年11月以來，中國官方既選擇在股市一拉回就出現降息降準動作，卻又在言論上顯得審慎，既要鼓勵慢牛、又要反對投機的立場明確，因此對於中國股市長線的改革與政策行情，應以長線投資策略應對，避免短線心態操作可能造成的負面效果。◆投資對策◇美股基本面目前是受季節性影響，從上週就業報告結果強勁但薪資上升力道不足，顯示美股溫和成長的基本結構並未改變，股市多頭格局也未見破壞，仍可保持偏多的立場及嚴守低接不追高的策略。◇歐股寬鬆貨幣政策持續，基本面出現穩步復甦，全球資金流入，建議可繼續持有並逢低承接。◇陸股利多政策行情氣勢如虹，官方降溫打壓已有止跌跡象，5/10央媽降息1碼為經濟與股市有利因素，後勢看俏，建議逢低承接佈局。◇印度股市受向外資追溯最低稅賦課徵影響而疲弱，上週五反彈1.9%，由於尚未見官方釋出其它利多來緩衝或激勵市場，短期是否能立刻止跌回升仍有待觀察，但莫迪帶動長期改革的主要利基仍不變，最低稅賦為一次性事件，消化過後，未來仍看多。本週關注5/14-19印度參訪中、蒙與南韓，可能釋出利多政策。可分批承接佈局。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。