【週報】全球市場回顧與展望
  2015-07-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2598   

◆台灣股市【市場焦點】希臘問題可望有解，中國也下重手救市，歐美亞洲等股市在上週下半週回穩，不過台股在上週四個交易日仍受到全球影響，重挫4.96％，創下去年10/17當週以來單週最大跌幅，也讓台股指數跌破9000點整數關卡，收在8914.13點，創下今年最低點，半年線一度失守。店頭指數部分跌幅更甚，大跌6.23％，同步創下去年10/17以來單週最大跌幅，收在128.99點，失守半年線，更一度跌破年線。類股部分，由於台股指數大跌，所有類股全線收黑，跌幅最少為運輸類股及通信網路，分別下跌1.09％及1.53％，是唯二跌幅在2％以內的類股，跌幅較甚的類股的方面包括塑膠、觀光、電腦及周邊、其他、汽車等類股都下跌超過6％，而光電類股以大跌9.82％墊底。【市場展望】資金動向上，外資連續第二週賣超台股，賣超量由前一週的133億元放大到400.9億元，三大法人聯手賣超601.1億元，賣超量是前一週的1.5倍，在店頭市場方面，三大法人也全面賣超，合計減碼32億元。經過過去兩週的賣超後，今年來外資對台股買超金額縮減至1226.9億元，投信及自營商則分別賣超283及245億元。台股部分，由於國際股市震盪劇烈，導致指數連連走低，不僅失守9000點整數關卡，也一度創下今年最低點8950.92點，大大影響投信心。從類股來看，今年以傳產的紡織類股上漲12.23表現最好，其他電子及油電燃氣也有11％的漲幅，為今年來三大漲幅超過一成的類股；進入下半年，儘管第三季起是電子旺季開始，但今年半導體短期仍不明，不過預期再整理1-2個月後類股將有較明朗的走勢，第三季電子股將仍以具新產品出貨推升的蘋果供應鏈為主流。非電族群上，則看好受惠油價走低的航空、具有新應用題材的汽車零組件、能源、風電等節能為主題的類股。◆美歐股市【市場焦點】上週希臘債務發展主導美歐盤勢，上半週由於希臘公投結果否決紓困案，加上遲未提出新財政改革方案，因此拖累美歐股市，後來由於投資人樂觀預期希臘與其債權機構本週末可望達成紓困協議，市場風險偏好因而增加，情緒風向也轉為樂觀，週四晚間希臘提交新改革提案予債權機構及希臘國會，希臘的新提案，似乎更接近債權機構的要求，有利其獲得紓困基金，上週五美歐股市週線雙雙由黑翻紅。聯準會主席葉倫上週五就升息時間發表演說，表示她看好美國經濟基本面，未來就業市場可望持續改善，指今年有機會升息，不過同時強調保留施政彈性，將視情況調整貨幣政策，市場認為葉倫鴿派語調降低，9月啟動升息的機率攀升。【市場展望】希臘國會週六就週四提交給歐元集團的新財政改革方案進行審議表決，並以壓倒性票數，通過最新版本的紓困撙節方案，希臘總理「齊普拉斯」在國會演說，坦承他的政府為交換第三波紓困金而提出的改革案相當嚴厲，其中包括多項措施是偏離當初的競選承諾，但他堅稱，這是希臘走出金融危機的最好機會，希臘不但要留在歐元區，還要有尊嚴平等地留下。但歐元區領袖於週末就希臘債務議題進行馬拉松式協商，目前尚未達成共識，媒體報導，德國為確保希臘妥善管理資產，提議成立國有資產私有化基金，但這對希臘來說會是種羞辱，該提議也在峰會中成為敏感議題，拖慢了協商進度，希臘債務後續發展仍值得關注。此外，美股財報季也將是市場的重要焦點，本週嬌生、GE等大型企業以及英特爾、Google等科技大廠都將陸續公佈財報，投資人吸引力可望分散至美國企業獲利面表現。根據7/10彭博最新S&P500企業獲利預測，第二季EPS YOY成長率不含能源為0.4%，顯示分析師考量到強勢美元對於跨國企業獲利的衝擊，對於美股企業第二季的獲利預估，已經來到相對低的水準，未來若公佈數據優於預期，可望為美股帶來正向因素，但若符合市場預期，恐難免影響美股盤勢。而就各類股獲利來看，醫療生技類股EPS成長率預估達6%，居各類股之冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場週初在希臘公投意外以壓倒性比例否決國際債權人紓困方案，以及中國股市持續暴跌影響下隨全球股市重挫，MSCI新興市場指數一度跌至904.57的2年多來新低。不過隨後中國股市止跌回升，加上希臘再度提出新的財政改革方案，國際股市回穩，新興市場跌幅也因而收斂。上週MSCI全球新興市場指數週線下跌3.26%，本月累積跌幅為4.05%。各區域表現方面，上週新興亞洲受陸股及港股重跌影響下跌4.08%，跌幅為三大新興市場之最，拉美跌幅為1.26%，至於新興東歐，上週收低1.14%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數下跌3.48%。股市表現不佳原因為出口族群表現疲弱，加上MERS期間強勢的製藥股回檔，以及油價下滑拖累石化類股走勢所致。台股上週收低4.75%，下跌主因為國際股市拖累及法人賣超擴大。中國股市在政府持續推出救市政策下終於出現反彈，上證綜合指數上週漲幅達5.18%。不過因多數證券停牌暫停交易，以中小型股為主的深圳中小板仍下跌0.83%，創業板指數跌幅為2.66%。上週香港國企股及紅籌股分別重挫5.95%及5.03%，是導致新興亞洲指數重挫主因。東南亞股市上週受國際股市回檔及外資減碼影響全數收黑，但已是相對抗跌，其中以泰國下跌0.31%跌幅較輕，菲律賓下跌1.89%，馬來西亞下跌1.08%，印尼跌幅為2.49%。印度股市上週在國際股市重挫及獲利了結賣壓下合計下跌1.54%，中止了週線連三紅。印度企業第一季獲利將陸續揭露，近期亦有重要經濟數據將公佈，後市仍要持續觀察。新興拉美方面，上週巴西股市一度因油價重挫並拉低原物料價格而回檔，不過最後因油價反彈及國際股市回穩而小幅收高，週線上漲0.14%。上週智利股市上漲1.01%，墨西哥下跌0.33%。新興東歐方面，上週俄羅斯RTS指數下跌1.57%。Morgan
Stanley上週上修俄羅斯今年經濟成長預測，由衰退5%上修至衰退4.2%。【市場展望】展望本週，希臘如期交出新財政改革方案，並順利獲得希臘國會通過，債務協商出現曙光。但因目前希臘問題已成政治問題，歐洲各國意見分歧，希臘是否會違約並導致退歐仍要持續觀察。中國股市上週在權值股反彈帶動下大漲，但中小型股因停牌緣故反而收跌，後續仍要留意投資人信心是否恢復，以及停牌個股是否會出現補漲行情。投資上仍以新興亞洲最為看好，中國在大幅修正後長線買點已到，印度下半年經齊情況可望轉佳，都是目前相對較有機會的區域。◆大中華【市場焦點】上週中國股市漲跌互見，上證指數週線小漲5.18%，收在3,877.80點，收復3,800點大關；反觀深圳綜合指數小跌3.01%，收在2,035.26點，其中深圳創業版下跌2.66%，收在2,535.89點，惟整體的跌幅已有所收斂。主因反應市場多空因素錯綜，利空來自資金面疑慮：上週有28檔新股IPO，估計凍結資金超過4兆人民幣，擔憂資金流動性偏緊壓抑股市，加上上市公司停牌潮仍不減，市場擔憂骨牌效應恐衝擊股市；惟受惠希臘違約風險降：希臘提出新的財政改革法案，目前仍靜待債權人進一步的審核，希臘雅典當局態度明顯軟化，希臘可望本週獲得紓困款，希臘退出歐元區的危機大降，資金因而大舉進駐風險性資產，市場信心回穩激勵美歐股市大漲，帶動下半週中國股市止跌反彈。【市場展望】展望後市，上證指數自7月3日的3,373波段低點，上漲至上週五的3,877點，累計反彈幅度已達14.9%，中國官方護盤政策已見初步成效，中國股市能否延續上週的漲勢，本週觀盤重點如下所示：(1)市場面：截至上週五為止資料，仍有多數上市公司停牌，本週將陸續有多家公司復牌，市場評估此波恐慌潮最大衝擊已過，對金融市場的負向影響將大幅降低；(2)景氣面：本週中國將陸續公佈宏觀數據，包括6月貿易收支、工業生產、零售銷售、貨幣供給等，市場預估出口可望擺脫衰退、內需消費可望止跌回升，惟對Q2 GDP看法較保守，預估將跌破7%至6.8%，中國經濟下行趨勢不變，人行是否出台進一步寬鬆政策，則有待後續持續觀察；(3)政策面：本週五是股指期貨三大主力合約交割日，研判在此交易日前市場波動度勢必加大，但在官方作多中國股市立場不變，加上希臘債務協商露出一線曙光下，國際股市回穩將有利資金回流新興市場。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。