國內/國際股市摘要分析
  2015-07-23 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1032   

國內/國際股市摘要分析  ◆美洲股市：科技股財報不佳抵銷房市銷售回溫利多，週三美股開低走低，終場四大指數收黑，跌幅落在0.2%~2.5%之間。財報表現方面，晶片大廠高通表示在中國與台灣業者競爭壓力下，2015年將大規模裁員以削減人事成本，同時並下修全年營收及獲利預估，營收從250~270億美元下修至245~255億美元，EPS預估則由4.6~5.0美元下修至4.5~4.7美元；美股盤後，快閃記憶體大廠Sandisk公佈Q2獲利優於市場預估，盤後Sandisk股價大漲近8%。截至週四凌晨為止，美國公佈第二季S&P500大企業財報中的117家，雖整體獲利年增率0.9%，扣除能源獲利年增率2.3%，整體獲利優於預估比重為72.6%，其中原物料、公用事業及金融類股表現較大盤為佳；經濟數據方面，美國6月成屋銷售MoM+3.2%至549萬戶，創下2007年2月以來的新高，受惠就業復甦提高民眾購屋能力及意願，加上利率調升前已吸引需求者進場買房，美國房市量價齊揚已擺脫Q1寒冬陰霾。巴西IBOVESPA股市下跌1.08%，受油價大跌拖累能源類股下跌所致。◆歐洲股市：科技股及能源股表現疲弱拖累歐股走勢，週三泛歐Stoxx 600指數下跌0.59%至400.28，日線結束連九紅，其中德國DAX
30指數下跌0.72%，收在11,520.67點，法國CAC 40下跌0.47%，收在5,082.57點；英國富時100下跌1.50%，收在6,667.34點。主要反應兩大利空：(1)受美國科技股財報不佳下跌拖累，引發市場對歐股的賣壓大舉出籠；(2)美國房市數據改善帶動美元升值，加上EIA公佈截至7月17日為止，美國原油庫存大增250萬桶，拖累西德州油價大跌2.32%至49.19美元/每桶，收盤跌破50美元/每桶大關，創下4月2日以來新低水準，能源股的走弱拖累週三歐股下跌。希臘債務後續進展：希臘與債權人的債務協商持續進行，國際信評機構-標普上調對希臘的主權評級，從原先的CCC-上調至CCC+，並將展望評級由負面上調至穩定，且評估未來希臘退歐機率低於五成。◆亞洲股市：週二亞股漲跌互見，日經225指數下跌1.19%，結束日線連六紅的氣勢，日銀總裁鷹派言論促使日圓由貶轉升，加上6月工具機訂單年增率終值6.6%，創下2013年9月以來新低，且尚未擺脫下降趨勢的軌道，意味企業提高資本支出意願低迷，景氣復甦動能減緩壓抑股市；南韓KOSPI指數下跌0.91%，主要由公用事業及金融類股領跌；東南亞股市跌多漲少，印尼股市連休4日後，週三大盤上漲0.76%；泰國SET指數收盤微漲0.03%，收復盤中1%的跌幅，技術面RSI強弱指標落在31.39，盤中一度滑落至30之下超賣區，近日在市場超賣下已出現低接買盤；印度SENSEX指數上漲1.15%，政府表明將積極協商以協助法案通過，市場預估GST及土地法案協商進程可望加快，政策利多釋放激勵印度股市收紅。◆中國股市：週三滬深兩市平盤震盪，盤面消息傳出國務院批淮，山東省確定將1,000億元職工養老保險結餘基金，委託全國社保基金理事會投資運作，早盤受惠上述利好消息帶動下走揚，但午盤過後傳出IPO或下週重啟利空刺激，大盤一度回落至平盤之下，惟臨近尾盤再度拉起，終場上證指數小漲0.21%，收在4,026.04點，日線呈現連五紅的走勢；深圳綜合指數上漲1.01%，收在2,287.98點。板塊表現方面，國企改革、航空航天、二胎概念、軍工等板塊漲幅居前，反觀銀行、保險、券商、鐵路基建等板塊較弱。◆台灣股市：週三台股開低震盪，盤面聚焦蘋概股表現，大盤一度失守8,900點，惟終場跌幅收斂，終場僅下跌0.97%，收在8,918.7點，成交量779億新台幣，週三外資結束連5日買超，單日大賣台股33.4億台幣，期貨淨空單擴大至7,197口，短期籌碼不穩恐抑制台股走勢。盤面結構方面，電子股大跌1.39%，表現相對弱勢，其中半導體重跌1.39%， 反應6月北美半導體設備B/B值僅0.98，連續第2個月低於1且創下近8個月新低，顯示廠商未來擴廠意願薄弱，拖累聯電、華亞科、世界先進等，股價跌幅皆逾3%；至於蘋概股亦成為盤面重災區，受蘋果財報低於市場預期，電子零組件下跌1.32%，可成、鴻準、台郡等，股價跌幅皆逾4%，表現相對弱勢；至於傳產族群中，油電燃氣相對抗跌，股價維持平盤上下，反觀食品、汽車及鋼鐡等股價較弱。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。