【嘉盛】DAX可望重拾長期上漲趨勢？
  2015-07-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：186   

現在，中國和希臘相關憂慮得以“解決”，金融市場可能終於進入了我們擔心的夏季沈寂期。在這段期間，交易員的焦點在儘快去度假而不是在市場衝浪。7月進入8月之際，日常波動率通常降低，但我們要指出的是，長期趨勢仍然可以為耐心的交易員提供很好的交易機會。從這個角度看，德國的DAX指數暗示可能重拾長期上漲趨勢。繼4月初於12400點上方觸頂之後，DAX持續回落，形成一個下跌通道，並且於本月初考驗200天均線10650點。股指在此處尋獲強力支撐（還得到一個MACD與RSI雙雙形成清晰的看漲背離的助陣），並且截至此文發稿上漲近10%，最高摸至11710點。較長期來看，持續三個月的下跌通道可能是原有上漲趨勢中的一個熊市旗形形態，暗示這個廣受矚目的股指可能繼續上漲，回到12400點上方並創下歷史新高。從較近的時間級別來看，DAX與歐元/美元之間的強相關可能發揮主導作用。如果歐元/美元有效下破1.0800-20區域的前支撐，DAX可能攻克近期回落行情的61.8%回檔位11700，後市有可能上攻12030（78.6%回檔位）或12400（歷史高點）。即使後市歐元/美元反彈、DAX回落，只要守在前下跌通道上方，DAX的上漲趨勢就保持完好，並且支撐位在11300點附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。