【週報】全球市場回顧與展望
  2015-01-16 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：370   

[股市] ◆歐股:歐洲三大股市本週表現反映各國央行政策走向。以整體經濟數據看來，英國依然為已開發國家中較有可能在今年開始升息的國家。歐元區國家則持續受到低通膨率的困擾，歐洲央行(ECB)在下週四的貨幣政策會議後推出QE的呼聲也越來越高。歐洲三大股市則反映各地央行政策走向，英國股市一週以來下跌1.08%，德國股市上漲1.98%，法股上漲1.48%。觀察英國本週公佈的經濟數據，11月工業產出年率1.1%，製造業產出年率2.7%，建築業產出年率為3.6%。各產業成長雖有受到歐元區的負面影響，但整體表現並不算太差。12月消費者物價指數年率受原物料價格下降影響意外降至0.5%，但核心CPI年率依然有1.3%。英國並不至於受到通貨緊縮的威脅。而且最近兩個月英國的薪資成長率皆高於核心通膨率，長期來看為股市的利多。若英國就業市場與核心CPI都保持優良的表現，英國很有可能與美國一起在今年開始升息。另一方面，本週商品市場價格持續下滑，必和必拓和力拓集團本週股價都因此大跌。英國股市原物料生產商的權重較重，也因此拖累大盤表現。綜合以上因素，英國股市在本週落後德、法兩國股市表現。英股半年線自去年12月開始走低，股市從12月底開始也受到半年線的壓力表現不佳。受到英國央行可能開始升息的預期心理影響，英國股市短期表現將持續落後其他歐股。但英國領先其他歐洲國家的經濟成長，將可使英股保持長期走升的狀態。ECB實行QE的細節漸漸明朗化，目前最有可能的方式為依據各成員國央行對ECB出資比例以決定購債比例。週三歐洲法院顧問則消除德國認為ECB實行QE為不合法行為的疑慮。週四瑞士央行取消每歐元兌1.2瑞朗的底線。諸多消息都支持ECB使用大規模購債計畫來對抗低通膨率，甚至可能在下週四推出此計劃。德、法兩國股市受此消息推動在本週帶量上漲。德國本週公佈2014年全年的經濟成長，從2013年的0.1%提升至1.5%。但是細看德國各季的經濟成長卻無法令投資人振奮，2014年第一至三季的經濟成長分別為0.8%、-0.2%及0.1%。去年全前的經濟成長主要靠第一季的表現拉抬，股市卻因為預期QE的推出而維持在歷史高點，本週四德股已回到10,000點之上。法國股市本週四也成功站回半年線之上。但法國的經濟數據依然令人失望，11月工業及製造業產出年率分別為-2.6%與-1.3%。目前歐股股價缺乏較強勁的經濟基本面支持，投資人的敏感度也因此提升，此狀況反映在近期股價較容易有大幅變動上。整體來看，預期ECB推出QE使德、法兩國股市前景看好。但是ECB版本的QE是否可以造成如同美國版QE的效果，卻是個大問號。先前有消息指出ECB的購債額度將為5,000億歐元，此額度需要加倍才足夠將ECB的資產負債表從目前的2兆歐元推升至德拉吉的3兆歐元目標。追求短線的投資人必須注意短期較大幅度波動所可能帶來的損失。◆美股:美國股市上週五受到歐股大跌影響，加上自身就業數據內容好壞參半，另外在市場風險近期依舊存在之下，部分投資人選擇高檔獲利了結，都使三大指數全面下跌作收。美國勞工部公佈的非農就業人口數據，12月新增就業25.2萬人，失業率從5.8%下降至5.6%，為6年半新低，雖然看似優異但細看項目內容，平均每小時工資不增反減，下降0.2%，勞動參與率下降0.2%至62.7%，為近年低點，位處高檔的美股投資人因此賣出股票避險。上週歷經大跌之後大漲，最終大盤收跌，波動的一週使美股三大指數週線都收黑K，道瓊與那斯達克指數都以下跌0.5%作收，標普500則下跌0.7%。進入新的一週，美國股市屋漏偏逢連夜雨，除了石油跌勢及希臘風險未解，出爐的經濟數據顯示，12月美國整體經濟有明顯放緩的跡象，加上第四季企業財報週登場，初期幾間企業公佈的內容都不理想，讓資金選擇從美股撤出。美國商務部公佈12月零售銷售額下降0.9%，創近一年來最大跌幅，去年在經濟復甦之下，一整年美國零售銷售卻僅上升4%，是近五年新低，企業不願調升薪資可說是罪魁禍首。另外，在能源價格滑落之下，12月份生產者物價指數月減0.3%，也為近3年最大跌勢，美國勞工部公佈的本週首次申請失業救濟金人數一樣大升1萬9000人，使總數突破30萬大關來到31萬6000人也創下4個月新高，顯示美國經濟成長確實有放慢疑慮。而美國前兩大銀行在本週公佈了第四季財報，摩根大通受到法律訴訟費用影響，營收下降6%，淨利也比去年同期下滑4億美元，不如市場預期，另外美國銀行上季獲利同樣大減14%，花旗及富國銀行一樣繳出不如市場預期的成績單，使整體金融類股領跌大盤。而除了內憂之外，外患也令美股投資人擔憂，世界銀行（World Bank）本週公佈最新全球經濟展望報告，內容將今年全球經濟成長率從前次預估的3.4%下調到3%，顯示即便美國經濟轉強，仍不足以彌補其他經濟體的疲軟，無獨有偶，國際貨幣基金會（IMF）總裁拉加德(Lagarde)也出面表示，今年全球經濟復甦仍面臨挑戰，對全球經濟展望她並不樂觀等相關的談話，都令投資人將資金轉往避險資產。而瑞士央行週四意外取消兌歐元的匯率限制，使瑞士股、匯市大幅波動，徒增全球市場風險，也增加下週歐洲央行可能推出量化寬鬆政策的預期，部分資金也因而離開美股轉往歐洲卡位。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數都連跌五天，分別下跌3.28%、3.49%及3.37%，近期全球不確定性持續升高，雖然美股普遍下跌但盤中的波動度始終劇烈，大盤短期趨勢向下，但下檔也逐漸累積能量，加上本週起印度央行帶頭寬鬆，率先調降利率，美股接下來有任何反彈也不令人意外。展望接下來兩週，會是美股風險逐漸驅散的關鍵，歐、日央行會議加上希臘總統大選都將登場，緊接著29號又是聯準會的FOMC會議日。不論如何，美股大盤想重回牛市的上漲趨勢，經濟數據轉強絕對會是最基本的要件。◆亞股：繼上週法國的恐怖攻擊事件，本週比利時也傳出槍戰。週四瑞士央行宣布結束歐元兌1.2瑞朗底線，最令投資人意外。衡量市場波動度的VIX指數本週節節攀升，日圓的避險需求也因此提升，為日股帶來壓力。日股累計一週下跌1.94%。下週三、四分別為日銀及歐洲央行的貨幣政策例會。1月25日又是希臘議會選舉，接下來今年首次的美國FOMC會議也即將到來。投資人將抱持觀望態度，又加上近期較多恐怖攻擊事件發生，日圓的避險需求短期並不會減少。日股要回到近7年高點並突破上方18,000點難度較高。日股本週展開季線保衛戰，雖然在週五失守季線，並未跌破去年11月以來的低點。週五日股也留下長長的下影線，顯示投資人對安倍經濟學漸漸發酵的信心。看好日股可以維持在16,500點上方，等待下一波漲勢。中國人民銀行持續保持寬鬆，去年10月藉由中期便利借貸釋出的2,695億人民幣到期後並未收回持續保留在市場。同時中國工商銀行藉由賣出113.5億人民幣的資產抵押貸款獲得資金。顯示中國銀行業資金短缺的問題並沒有真正解決。本週中國公佈12月新增人民幣貸款降至6,973億人民幣，M2貨幣供給年率降至12.2%，外資直接投資年率也降至10.3%。因此投資人持續預期中國人行將為市場注入更多流動性，中國股市因此持續交出優異表現。本週香港恆生指數上漲0.77%，上證指數上漲2.77%。下週中國即將公佈第四季GDP，分析師普遍預期該成長率為7.2%，為2009年以來最慢的增速。此預期將為中國股市帶來壓力。另一方面，雖然週五收盤後上證指數距上方3,400的整數關卡只差約0.7%，本週上證指數上漲時並沒有伴隨交易量的提升。交投清淡下，上證指數要突破此2009年以來高點難度較高。香港股市方面，港股本週終於突破上方半年線及24,000點的關卡。一週以來雖然市場上傳出諸多利空消息，如香港政府1月15日起將結束實行了11年的投資移民計劃。預計香港每年將因此損失300億港幣的資金，港股依然穩守在24,000點之上。雖然目前HSBC、UBS及花旗銀行都認為中國股市會開始放緩，目前上證指數的溢價依然存在。看好港股站穩目前水準開啟補漲行情。南韓12月失業率提升至3.5%。南韓央行的貨幣政策決議則將利率維持在2%不變，符合分析師先前的預期。經濟數據不佳，加上央行沒有提出更多刺激政策，皆不利韓股結束近期的弱勢。韓股累計一週下跌1.9%。由於美國不再釋出便宜資金，在歐版QE尚未出爐前，為市場注入流動性的責任暫時由日本一肩扛下。南韓股市在韓國經濟數據低迷的背景下，難以吸引精打細算的投資人。韓股從去年9月開始一路下滑，本週初暫時維持在月線附近徘徊但並不持久。週五一根實體黑K使韓股再度滑落1,900點。近期投資人的風險趨避程度也逐漸提升，就算資金沒有匯出韓國，依然會將資金從股市移往債市。持續看空韓股表現。◆台股：內憂外患夾擊，台股本週開市即籠罩在一片不安的氣氛當中。中南部禽流感疫情擴大，加上美股道瓊指數上週五重挫，系統性風險增加。法國發生恐怖攻擊，加上歐洲還沒走出因為希臘造成的政治經濟衝擊，歐美股市震盪劇烈，台股短線出現明顯的調節壓力，週一成交量則縮至「8」字頭，不過上揚的月線仍然是台股偏多的主要證據，同時外資在期貨方面的布局週初也以偏多操作為主，在傳產權值股和金融股的支撐之下，傳產航運股發揮了多頭的氣勢。同時，本週重量級公司如台積電和大立光將召開法說會，台積電在法說之前先有外資券商調降評等，看壞2015年展望，台積電股價在週四法說會之前回檔，身為台股權值最大的個股，連帶使得出現回檔壓力，一口氣丟了5日線與10日線支撐，9200點也暫時失守。台股上下震盪，市場等待具有指標性的領頭羊出現，金融股在增量表現一天之後未能延續，成交比重下降，市場所期待的元月行情好像不如預期。不過週四台積電盤後法說會中，董事長張忠謀親自上火線闢謠，宣布20奈米和16奈米製程合計市占率仍領先對手，且今年首季的合併營收目標上看，晚間美國交易的ADR補漲8%，台股週五開盤也發動了補漲行情，在指數上讓跌幅縮小，但是其他權值股中，卻有出貨的賣壓，太陽能、LED族群也傳出災情，讓指數最終收跌。回顧台股近一週表現，總加權指數下跌0.84%，本週五收在9138.29。觀察籌碼變化，現貨市場外資近一週，外資本週賣超159.2億新台幣，自營商則賣超36.4億新台幣，投信則小買兩億元，合計三大法人一週以來賣超193.6億新台幣。期貨方面，近一週外資增加3685口多單，淨多單攀升至8700口以上；投信方面，本週由多翻空，淨部位有143口空單；自營商方面，本週也由多翻空，偏空操作2700口，未平倉淨空單為1332口，合計三大法人本週偏多操作421口，未平倉之期貨部位則有7200餘口淨多單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio為121.15%，整體選擇權布局仍然偏多。整體來看，原先市場期待台積電的「認錯行情」可以為週五的台股帶來一根紅K，讓指數能收復近期失守的5日線和10日線支撐，不過市場卻一手買台積電大立光，另一手賣出其他的權值股，帶量殺出黑K。本週月線正式失守，眾所期待的元月行情雖苦有資金，但難找到帶領市場走揚的強勢族群。對於台股來說，解決了量能的問題之後，如何凝聚投資人的信心除了國內的影響外，國際的風險因素也不容小覷，多頭若要繼續進攻帶來紅包行情，指數必須盡快站回月線。[債市]美國債市本週依然受到全球市場性風險圍繞，持續推升美債價格走勢。投資人對短期原油價格下挫所帶來的不確定性依然感到不安，紐約輕原油週三一度跌破45美元的關卡，來到44.2美元每桶。另外希臘民調也傳來令市場擔心的消息，反撙節的左派聯盟在這次總統改選中的支持率，從前次的30%上升到33.1%，目前執政黨則僅為29.5%，雙方差距持續擴大，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)連續5天上漲超過25%，指數來到近一個月高點的22.39，投資人則持續將資金移往風險較低的美債部位。10年期美國公債殖利率週四來到20個月新低的1.78%，30年期公債殖利率更是跌破歷史低點2.44%來到2.41%，顯見避險資產的搶手。而國外債市投資人轉往美債的買盤一樣是本週推升美債價格的原因之一，市場避險情緒迫使瑞士央行持續調降即期存款帳戶利率0.5%至破天荒的-0.75%，各國公債也紛紛再創歷史低點，德國及日本10年期公債殖利率分別降到0.425％及0.25%，持續打破歷史新低，加拿大、澳洲、法國、英國同期的公債殖利率同樣跌至歷史低點，較短天期的德國5年期公債殖利率更已經跌至-0.017％，芬蘭5年期公債與瑞士7年期公債殖利率也分別跌至-0.014％與-0.027％，都是首度跌為負利率。對比之下，美債價格依然擁有相對優勢，短期預期將維持強勢格局。風險債市部分，本週不管是新興市場政府債市或是高收益債市走勢，相較其他市場之下都顯得相對平靜，新興市場政府債市在全球避險資金湧入債市的同時，稍微抵銷希臘債市帶來的風險，跌幅較上週收斂。高收益債市則是開始見到低接買盤進入，高收債殖利率在12月底因為石油下跌所造成的一波大幅彈升後，去年底美國能源債的實際違約率僅0.47%，不少投資人認為債券價格已超跌。年初隨即見到30億美元的資金淨流入高收益債市，使大盤本週止跌回穩。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.32%，美林全球高收益債指數則小跌0.12%。從技術線圖上來看，兩大指數大盤都有回穩跡象，雖然整體趨勢都還是向下，但也都站回月線之上，在近期全球市場的紛擾之下，若能以盤代跌，相信可以吸引買盤進場，逐漸回復上升趨勢。[匯市]美元本週受到美國經濟數據影響，經濟成長有放緩疑慮，另外，美股第四季財報周登場，但法人看淡去年第四季美國上市企業表現，能源與金融類股領跌美股，使美元壓力浮現。美國商務部公佈的12月美國零售銷售數據，下滑0.9%不如市場預期中強勁，12月份生產者物價指數及本週申請事業救濟金人數數據都轉弱，使美元兌一籃子貨幣的美元指數難以再創近期高點。日圓為近期兌美元表現最為強勁的貨幣之一，本週日圓連升4天，週四美元兌日圓再創4週新低，來到1美元兌換116.2日圓，近一個月日圓已經上升超過5%。不過，美元指數本週依舊維持在92以上的高檔徘徊，歐元持續維持弱勢是美元維持高檔的主要原因，在下週歐洲央行會議前夕，瑞士央行週四率先取消1.20瑞郎兌1歐元的最低匯率限制，選擇讓瑞朗與歐元脫鉤，減少瑞士持續增加的歐元資產，使週四歐元兌美元應聲跌破9年新低，來到1歐元兌換1.163美元。下週歐、日都將舉行央行決策會議，預期寬鬆態度將不變，加上市場傳言中國將再推出新一波貨幣寬鬆政策，對美元都是利多消息，還是持續看多美元接下來走勢。本週有越來越多歐洲央行(ECB)推出QE的細節出爐，消息指出ECB將依據各成員國央行對ECB的出資比例來決定各國的購債比例。同時歐洲法院顧問表示ECB執行QE並沒有違法，消除先前德國表示該政策違法的疑慮。週四瑞士央行為市場丟下顆震撼彈，取消了實施三年之久的每歐元兌1.2瑞朗底線。此舉表示ECB即將開始印鈔票，而瑞士不願跟隨此政策。歐元兌瑞朗當天從1.2跌至0.999，歐元兌美元則從1.179跌至1.161。歐元兌美元累計一週下跌1.36%。世界銀行組織本週表示，目前全球經濟成長過度依賴美國帶動，近期美國強勁的就業報告以及整體GDP成長來看確實如此。歐元區則飽受低通膨和可能步入通縮隱憂的困擾，歐元區12月核心CPI年率僅有0.8%。近期市場上的消息都顯示ECB將在下週推出QE。不論下週四ECB貨幣政策會議是否會因為擔憂希臘地區政權的不穩定而延後推出QE，ECB與美國聯準會貨幣政策走向相反已然無法改變。同時兩地區經濟成長的不對稱也會持續壓低歐元。歐元長期將延續去年年中以來走低的大方向，下方2005年年末以來低點1.16的關卡也終將失守。商品市場方面，澳幣上漲1.14%，紐幣兌美元一週以來表現持平，加幣下跌1.06%。澳洲在週四公佈強勁的12月份就業報告，就業人口增加3.74萬人，其中全職就業增加4.16萬人，兼職就業減少4.1千人。11、12兩個月的新增就業人口為2006年12月以來最大的兩個月增長。12月失業率也降至去年8月以來低點6.1%。澳洲就業市場優異的表現減少澳洲央行未來需要降息刺激經濟的壓力。但是近期商品市場價格下跌對澳洲經濟的負面影響依然存在，本週世界銀行組織調低全球經濟成長展望，銅價格當日遭遇近3年來最大的單日跌幅。今年銅價格延續去年跌勢，今年至今已下跌超過10%。主要出口品價格持續下跌依然使澳幣存在貶值壓力，但就業市場的利多消息則為澳幣帶來支撐。因此澳幣將保持震盪小幅走低狀態。紐幣依舊維持從去年10月以來的震盪走低大方向，以下方0.76為底部，去年12月以來紐幣兩次下跌接近此處都見到較大幅的反彈。50日均線已趨向平緩，紐幣也已突破此區的壓力，但上方依然有來自100日均線的壓力。下週為日銀以及歐洲央行的貨幣政策會議，下下週則為紐西蘭央行及美國FOMC會議。較多重量級的央行會議將使投資人抱持觀望態度，預計紐幣將以50日均線為中軸震盪。本週加拿大公佈的12月份就業報告並沒有帶來好消息。12月加拿大就業人口減少4.3千人，失業率維持在6.6%。另一方面，11月核准建案月減少13.8%，12月新屋開工降至18.06萬棟。經濟數據較差加上主要出口品-原油價格持續下跌，使加幣本週下跌較多。雖然本週美元兌加幣未能突破上方1.2的整數關卡，在利空加幣因素較多的影響下，不認為美元兌加幣會持續受制於此關卡。換言之，看空加幣表現。本週市場波動度持續提升，週四瑞士央行的意外舉動更提升投資人的風險趨避程度。身為避險貨幣的日圓，其需求也因此提升，日圓累計一週上漲2.97%。美元兌日圓本週連收三根黑K，跌破50日均線，來到去年11月以來低點。本週日本公佈的經濟數據再次證實美國與日本經濟成長步調的分歧。11月機器訂單年率降至-14.6%，12月生產者物價指數年率也降至1.9%。央行政策也將反映兩國經濟成長而持續分歧。如上週所說，近期市場上有較多令投資人意外的事件發生，因股票市場維持在歷史高點附近，投資人的情緒也較易受未預期的事件影響。雖然經濟數據持續支持美元兌日圓將保持走升的大方向，短期在風險事件尚未消除之前，日圓的避險需求將使美元兌日圓難以回到120之上。中國12月出口年率上升至9.7%，進口年率也提升至-2.4%，貿易盈餘為496.1億美元。出口持續回溫使人民幣連兩週上漲，本週上漲0.42%。本週釋出的許多消息依然顯示中國銀行業的資金來源吃緊，首先中國人民銀行並未收回去年10月借出共2,695億人民幣的中期便利借貸，變向的持續為市場注入流動性。中國工商銀行則出售113.5億人民幣的資產抵押債券以獲得更多資金。中國12月廣義貨幣M2年率降至12.2%，12月外資直接投資年率也降至10.3%。因此人行需要為市場注入流動性的壓力並未減少。下週中國政府將公佈第四季GDP成長，分析師預期經濟成長將降至7.2%，此為2009年以來最慢的增速。綜合以上因素人民幣依然存在貶值壓力。南韓央行本週在貨幣政策會議後將利率維持在2%不變，符合分析師預期。韓圜則與日圓走向相仿，本週上漲1.83%。近期市場波動度提升使投資人將資金轉向較安全的資產。韓圜通常並不被認為是避險資產，但是S&P對南韓主權債的評等為A+同時為正向展望。相較於日本主權債的負面展望，部份投資人因此將資金投入南韓主權債。美元兌韓圜本週在去年9月以來首次向下觸及100日均線，若觀察美元兌韓圜的長期走勢，每波高點都在下降。本週50日均線也開始轉頭向下，美元兌韓圜有機會向下突破100日均線，延續長期走低的趨勢。換言之，看多韓圜表現。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。