【嘉盛】紐元/美元因強勁信心數據獲撐
  2015-03-31 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：232   

澳新銀行(ANZ）新西蘭商業信心錄得7月以來最高水準。這是指數連續第二個月上升，觸及35.8（前值34.4）。事實上，澳新銀行對此次報告非常滿意，表示所有跡象都顯示經濟在廣泛增長。本周後若干新西蘭和中國經濟數據或影響紐元走向。我們料明天發佈的官方和非官方製造業數據分別報於49.7和49.3。週四新西蘭GDT全球乳製品貿易價格指數對紐元的影響力也不言而喻。紐元/美元今天的數據助力紐元對抗亞盤時段美元一定程度的廣泛走強展開上行。紐元/美元一直徘徊在0.7490附近短線關鍵支撐區附近，跌破或導致部分多頭轉向短線空頭。數據推動貨幣對自該水準彈離並攻向0.7510附近阻力。技術面 紐元/美元技術面今天報告出爐後同樣有所改善，至少短線而言。1小時圖RSI和匯價之間構築看漲背離，部分其他指標向好。但貨幣對仍困於中線下行趨勢當中，同時貨幣對還需對抗美元整體走強態勢 - 如美元繼續上揚，紐元就無法贏得這場戰爭。只要紐元/美元仍保持趨勢內部，我們很難看漲，特別是如果匯價今天後段自下行通道頂部回落的情況下。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。