【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：53   

油價跌至6年新低,或繼續走低期油在昨日跌至六年新低,一度跌破42美元水平大關,弱勢可見。中國經濟基本面持續疲弱,雖然美國庫存減少,伊朗重回油市,而需求預期令人擔憂,我們料有進一步走低的大概率,考驗整數位元支撐。周四美股繼續表現不一,道指升5.74點,標普跌2.66點,納指跌10.83點。標普9月期貨開於2083,高見2092.8,低見2073.5,收於2080.5,跌0.18%。美彙指數反彈0.19%至96.445,日中高見96.805,低於前一日的水平,低見96.122,高於前一日的水平。VIX指數跌0.88%至13.49。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周四跌1.07美元或2.47%,至42.23美元,日中高見43.72,低見41.91,均低於前一日的水平。我們建議開短倉,入市價42.1,目標價41,止損價42.7。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四回落0.09%或4.50美元,收于5185美元,日中高見5253,低見5128.5,均高於前一日水平。期銅收於一十字星,依舊受制于5200美元,未能站上5日均線,在大的下行通道內。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。