【香港永豐金融】人民幣影響持續,美元走軟
  2015-08-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：165   

8月11日人行下調人民幣中間價,人民幣應聲大跌,更在第二日再度跳水。我們料此跌勢還將繼續,市場擔憂持續。就在美國即將加息之前,人民幣的這一格局變動所帶來的影響不可小覰,或令其推遲加息,美彙在昨日跌至月內低點,如此令非美貨幣趁勢反擊。此外,在人民幣貶值後,其他國家料也將跟隨腳步,尤其是新興市場貨幣。今日在關注人幣影響以外,美國零售銷售和首次申請失業救濟金人數亦需要留意。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數回落,跌1.06%至96.262,日中高見97.333,低見95.926,均低於前一日的水平。VIX指數跌0.73%至13.61。周三(8月12日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升1.06%,至1.1159;英鎊升0.26%,至1.5613;澳元升1.03%,至0.7379;紐元升1.29%,至0.6620;美元兌加元跌1.04%,至1.2977;美元兌瑞士法郎跌1.29%,至0.9754;美元兌日圓跌0.74%至124.21。歐元周三開於1.1042,高見1.1214,低見1.1025,均高於前一日水平。歐元連續6日上揚,動力持續且強勁,觀察其能否突破1.12水平阻力,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。