中長期投資買盤進場　擇跌深反彈股區間操作
  2015-07-31 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：872   

受美國部分科技公司財報不如預期、陸股急跌重挫及國內第二季GDP 數據不如預期等衝擊，台股7月呈現震盪走跌格局，總計自7月高點9404點下跌至低點8532點，高低點差距872點，波動幅度達9.28%，內資主導的OTC指數高低點波動幅度更達16.8%，(資料來源：證交所，2015/07/01~2015/07/31)表現相較國際股市弱勢。富蘭克林華美投信表示：目前台股相對國際股市處於相對低的水位，台股本淨比亦滑落至1.5倍以下，為過去10年以來(除金融風暴以外)的強力支撐水位，預期台股目前處於十年來相對低檔區的評價面、3.9%的股利率水準，將可吸引中長期投資性買盤進駐，台股短線有機會醖釀落底反彈。不過，考量本波台股重挫後，技術線型上方均線持續下彎，恐壓抑短線反彈幅度，盤勢若要轉強，指數仍須先站上月線位置。展望八月台股行情，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：中國經濟動能雖存在下行風險，然預期政府將推出穩增長政策，再加上美歐經濟復甦持續進行、蘋果9月新機拉貨效應、外資並未出走且台股本淨比(PB)已跌至2009年低檔區的1.5倍，台股於此波修正後仍有上漲空間可以期待。操作上可觀察強勢的蘋概股或權值股，若出現抗跌甚是反彈走勢，則表示台股的修正可能告一段落，將可視為進場加碼的訊號。類股配置上，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：建議減碼貝它值較高的中小型股、拉高權值股比重，以降低投資組合波動性。電子股部分，因IPhone手機進入新舊交替期間，投資人毋須過度負面解讀蘋果第三季展望，且9月新機上市對台廠仍有拉貨效應，只是目前市場利空雜訊影響信心，待台股回穩後可再伺機佈局相關概念股。此外，第三季為IPC及 POS產業傳統旺季，受惠美國及亞太市場IPC及 POS訂單穩定成長，雖然有暑假效應，但預期3Q15多數IPC / POS營收將會較2Q15成長且工業自動化及服務業智能化專案的IPC/POS訂單也將持續挹注獲利表現。傳產部分，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：建議先避開與中國及資本支出相關的產業如：零組件、工具機、汽車等，較看好的仍是具TPP及運動休閒概念加持的紡織及製鞋類股。由於TPP本周將完成最終階段談判，紡織與製鞋產業將可受惠於此貿易協定，加上明年8月巴西奧運即將登場，成衣業與利基型加工絲廠獲利將持續成長，可長線佈局；製鞋部分，亦可望受到
Nike、Adidas、Under Armour等著名運動品牌客戶新訂單的挹注而提升。操作上，基於偏空格局尚未扭轉，且逐步進入7月營收及第二季季報公布期間，市場追價意願不高，建議可適度汰弱，並轉進第三季業績仍佳與具防禦性類股。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。