【遠東銀】中國降息惠及美元，日圓走貶！
  2015-03-03 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：332   

◆USD/JPY上週末中國人民銀行(PBOC)意外降息，一年期存貸款基準利率逼近十年來最低水平，突顯中國經濟下行和通貨緊縮風險上升的壓力，使人民幣承壓，週一拖累亞洲貨幣；此外，日本財務省公布第四季企業資本支出較去年同期增長2.8%，但增速較第三季的5.5%放緩，令企業投資力道出現疑慮，暗示經濟復甦或遭遇阻力，另一調查亦顯示，受海外出口需求更加強勁提振，日本2月製造業採購經理人指數(PMI)終值達51.6，為連續第九個月高於榮枯分水嶺50.0上方，但國內訂單失去些許動能，促使擴張速度略微放緩，令日圓受阻，而且匯豐(HSBC)/金融信息商Markit聯合公布中國2月製造業PMI終值升至七個月高位50.7，提振市場的風險偏好，支撐美元兌日圓穩守119.55低點。隨後美國商務部公布1月個人消費支出(PCE)物價指數較前月下滑0.5%，1月個人所得則較上月成長0.3%及個人支出減少0.2%皆遜於預期，另外美國供應管理協會(ISM) 2月製造業指數降至2014年1月以來最低達52.9，而且美國12月建築支出意外下跌1.1%，但行業報告顯示，美國2月Markit製造業PMI終值升至55.1，為去年10月以來最高，而且美國十年期公債收益率觸及一周高位，推升美元兌日圓升至三周高點120.18。預估今日美元兌日圓支撐於119.80-120.00，阻力於120.60-80。◆EUR/USD昨日數據顯示澳洲第四季企業庫存意外下滑0.8%，另一項民間指標亦顯示澳洲2月通貨膨脹速度放緩至逾五年來最慢，暗示今日澳洲央行(RBA)或許有進一步的降息空間，打擊澳幣走勢，並拖累其他風險貨幣，而且德國總理梅克爾表示，希臘需要提供更多有關改革方案的細節，再度突顯德國對希臘改革的不信任，衝擊歐元兌美元觸及1.1158低點。隨著Markit數據顯示，法國2月製造業PMI終值降至47.6，但德國2月製造業PMI升至51.1，義大利2月製造業PMI亦升至51.9，為五個月來首次站上50.0榮枯分水嶺之上，而且歐元區2月製造業PMI終值齊平六個月高位51.0及1月失業率降至11.2%，2月通貨膨脹率初值則升至負0.3%優於預期，激勵歐元兌美元反彈至1.1240高點。市場關注今日RBA利率決議，預估今日歐元兌美元阻力於1.1200-20，支撐於1.1120-40。◆GBP/USD受國內需求提振，週一公布的英國2月製造業PMI升至54.0，創下七個月高位，再添英國經濟2015年開局強勁跡象，提振英鎊兌美元至1.5443高點。隨著全英房屋抵押貸款協會(Nationwide)公布
2月英國房屋價格年率僅成長5.7%及月率意外下跌0.1%，為五個月以來首度按月下跌，另外英國1月M4貨幣供給額較前月降0.8%，創去年3月以來最大降幅，而且1月抵押貸款批准數達60,786件，為去年9月以來最高，但消費者信貸增加8.17億英鎊及抵押貸款金額為15.58億英鎊均遜於預期，打擊英鎊兌美元回落至1.5347低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5370-90，支撐於1.5280-1.5300。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。