【IronFX】美元/加元
  2015-01-07 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：286   

美元在ADP報告之前幾乎兌所有G10貨幣走高，如果數據超過預期，12月份的新增職位超過11月份，則可能進一步助推美元漲幅。美元僅兌紐元和日元靠穩。 稍後，加拿大公佈12月份的Ivey採購經理人指數（PMI）​​，預期下滑，增加加元的負面情緒。這是加拿大更重要的PMI指數，指數下滑將打擊加元。除了油價下跌（未來可能開始推動通脹預期走低），PMI下滑可能令加元承受拋壓，至少是在周五的非農就業數據以及加拿大就業數據公佈之前。 美元/加元週三在歐洲早段走高，突破週一高點1.1840 (S1)。儘管這證實4小時圖形成高點，但RSI和價格走勢之間存在負背離——RSI的高點下移而價格高點上移——，所以在進一步走高之前，短期內可能回撤。此外，RSI下跌，不久似將退出極端區間，但價格走勢預示短期上漲。所以，我認為任何可能的回撤都可提供新的買入機會。如果回撤落在1.1730 (S2)的支撐區間上方，則可能進一步上漲，鎖定阻力位1.1980 (R1)，即2009年4月16日的低點。長期走勢同樣理想。美元/加元在50和200週期移動均線上方形成更高的高點和更高的低點，並高於7月11日的低點繪製的藍色上升趨勢線。支援位：1.1840 (S1)、
1.1730 (S2)、 1.1670 (S3)阻力位：1.1980 (R1)、 1.2070 (R2)、 1.2265 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。