【嘉盛】英國預算案能拯救英鎊麼？
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：296   

英鎊上周大幅下跌。過去兩周中，曾被視為G10表現最佳貨幣的英鎊成為僅比紐元強點的表現第二差貨幣。英鎊交易員的這個星期三充斥了各種風險事件，首先我們會看到最新勞動力市場、薪資數據和英央行紀要，然後五月大選前最後一份英國年度預算案將於1230 GMT/ 0830 ET出爐。以下為我們預算案相關分析：預期：簡而言之，對此次預算案的預期不大。財務大臣喬治-奧斯本近期強調本次預算案不會透露太多資訊，我們料財務立場中性並保持基本收緊傾向，焦點將放在英國公共部門未來幾年的財政結算上。總之，英國大選還有不到兩周時間，與經濟方面而言，預算案的政治意味或更為濃厚。但料本次預算案將體現財政部部分已經確定的政策調整。因油價下跌，北海地區石油公司大幅減稅。該部門承擔了最高的稅負，因此減稅措施可提高該商品部門困難時期的投資額。最低薪資提高3%，即提高0.2英鎊/小時/投資打造英國超高速寬頻網。為45000新屋放行。宣佈全國各地設立企業和技術新區。進一步調整養老金，允許退休人員一次性兌現全部養老金（明顯為了吸引老年選民）。預算責任辦公室（OBR）還會發佈英國增長和財政赤字最新預測；屆時或有好消息傳來： 料增長上修料財政赤字規模較《秋季聲明》下修赤字縮減可能歸功於英國財政部收入增加。OBR或在增長上行和油價下跌的情況下上調收入預期。總體而言，我們料借款數字的規模很小，約為0.2-0.3%，因此大選前獲得的資訊有限，但奧斯本可能透露如下內容：個人免稅額小增約200英鎊。個人免稅額於四月上升至10800英鎊，此番上調後，免稅額將達具象徵意義的11000英鎊水準。政府削減開支的步伐放緩。鑒於該舉措或平復反對黨對保守黨緊縮措施的攻擊，因此更具政治意義。市場影響我們事前很難衡量預算案對市場的影響，尤其在大選即將到來之際。但需關注如下發佈資訊，其中包括：北海油田減稅：這點已經帶動富時指數能源股週二上揚逾2%。我們還不知道減稅規模如何，因此一旦確認減稅，股市有望展開進一步走勢。如減稅幅度過小，能源股或回吐今天斬獲的漲幅，但如大幅減稅，鑒於該部門最近幾個月一直嚴重承壓，股市或進一步沖高。見圖表1。最低薪資提升：我們對0.2英鎊/小時的加薪幅度能影響英鎊走勢表示懷疑，英鎊/美元週二聲明出爐後繼續下跌。但如果週三早間發佈的薪資增長數據表現強勁，該消息或能截停英鎊跌勢。預測：英國增長預測上調和政府開支削減步伐放緩有望帶動英鎊和富時指數溫和上揚。但這僅是預測數據且未來面臨調整。OBR數據對市場影響不大，除非預測值大幅修正。英鎊能獲得拯救麼？如我們之前提到的，英鎊過去幾周成為G10領域的薄弱環節。英鎊跌破1.50後穿透1.4815一線2013年低點，截至寫文時下破2010年6月以來最低水準1.4750。政治不確定性是美元強勢外推低英鎊的主要原因。儘管距大選還有兩個月時間，它對英鎊產生的影響卻相當廣泛，甚至連歐元/英鎊都成功收復近期部分失地。基本面來看，我們認為勞動力數據對英鎊的影響超過中立的預算案。薪資數據是關鍵；市場預計年率上升2.2%，這個數字是2007年以來真實薪資最大漲幅（通脹調整後）。英央行今年加息的壓力或因此提升。我們還會關注英央行紀要，看看是否有成員開始關注薪資和就業增長強勁問題。英鎊/美元技術面動能向下，上周英鎊空頭頭寸數量攀升。英鎊/美元跌破1.4952 – 1.4814 (2013低點）之間關鍵支撐區後目前技術面看跌。特別在5月大選即將到來的情況下，貨幣對因此面臨進一步下行可能。關鍵水準為：支撐： 1.4332 – 長線支撐，上次大選後2010年5月低點。支撐：1.40 – 長線支撐和心理關口水準。阻力：1.4880 – 短線阻力和週一高點阻力：1.4902 – 小時圖短線阻力水準 重點 本週三發佈的預算案對富時指數，特別是能源股的影響超過英鎊。總體來看，我們認為此次預算案的政治意味較經濟意味更為濃厚，市場影響或因此受限。英鎊動能向下，英鎊/美元在預算案發佈前走勢蹣跚。隨著5月大選前政治不確定性開始席捲市場，英鎊或進一步下挫。週三FOMC會議結果也將影響英鎊，因此，一旦預算案成為定局，焦點轉向美國。來源： FOREX.com and Bloomberg 圖表2: 來源： FOREX.com and Bloomberg 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。