中國經濟增長擔憂拖累鐵礦石價格大跌
  2015-03-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1031   

鐵礦石價格周三跌至2008年金融危機以來的最低水平。投資者擔心，中國需求減弱和礦商提高產量將加劇全球供應過剩。繼去年暴跌47%之後，今年迄今鐵礦石價格進一步下跌23%。來自全球最大鐵礦石出口國澳大利亞的鐵礦石供應越來越多，充斥著全球市場，這幫助推低了鐵礦石價格。與此同時，隨著全球第二大經濟體中國的經濟增速放緩，來自中國的鐵礦石需求有所減弱。中國的需求約佔全球航運鐵礦石需求量的60%左右。現在，中國經濟深度放緩的擔憂拖累鐵礦石價格進一步走低。本月早些時候，中國政府將2015年經濟增長目標定在7%，低於2014年7.4%的實際增長率。鐵礦石價格對經濟前景變化十分敏感，因為鋼鐵被普遍用於商用房地產和居民住房建設，並被應用於多個工業領域。據鋼鐵指數(The
Steel Index)的數據，運抵中國天津港的、品位62%的鐵礦石價格周三下跌5.4%，報54.50美元/噸，為2008年11月18日觸及59.50美元/噸以來的最低水平。鋼鐵指數於2008年開始發布鐵礦石價格數據。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。