【香港永豐金融】希臘談判遇阻,歐元不確定性大,關注美資料
  2015-06-25 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：145   

本以爲希臘問題能有所突破,然而在昨日會議結束後,雙方堅持各自立場,仍然未能達成協定,希臘債務危機的解決還要經歷較長的一段時間。而昨日另一個關注的焦點是美國GDP,資料顯示符合預期,萎縮0.2%。不過從消費資料上看,隨著就業恢復,人們開始積極地消費。更多的投資者認爲第二季度經濟增長動能轉強。今日,美國方面資料較多,其中首次申請失業救濟金人數、個人收支、PCE平減指數以及Markit服務業/綜合PMI。美元強勢之路繼續受到更多的資料進行驗證。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數結束三連升,跌0.19%至95.254,日中高見95.538,低於前一日的水平,低見94.932,高於前一日的水平。VIX指數回升9.5%至13.26。周三(6月24日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.34%,至1.1205;英鎊跌0.15%,至1.5706;澳元跌0.41%,至0.7704;紐元升0.53%,至0.6890;美元兌加元升0.45%至1.2383;美元兌瑞士法郎跌0.04%,至0.9337;美元兌日圓跌0.07%至123.85。歐元在周三開於1.1167,高見1.1235,低於前一日水平,低見1.1155,高於前一日水平。歐元暫時企穩50日均線,不過5日均線繼續跌穿10日均線,並向20日均線靠攏。在經歷3個月最大跌幅後在昨日反彈,不過由於希臘問題懸而未決,歐元在近1個月內不確定性因素大。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。