台股的內憂外患，重挫股市，後市堪慮！
  2015-07-24 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：250   

台股昨日(7/23)承受內憂外患的雙重打擊，外有蘋果及微軟財報預期不佳，內有政府部會對於證所稅各持己見的混亂施政，重挫投資人信心，股市一開盤就跌破8900點，並呈現開低走低，盤中湧現恐慌性賣壓，最低來到8751點，並直逼前波低點8750點(7/9深受中國股災跟希臘債務協商兩大利空創下的低點)，台股終場大跌127.58點，以8791.12點作收，跌幅達1.43%，成交量則擴大到1011.18點。在全球股市隨著國際兩大利空的消弭而止跌回升之際，台股卻因日前公佈6月份進出口統計嚴重衰退且連續5個月而重挫(為民國99年10月以來新低，且較去年同期衰退13.9%)，今又身陷財政部和金管會兩部會對於「稅制爭論」的泥淖，再次重創台股，已讓台股名列全球股市表現最差前十名之列。 兩部會對「稅制」看法相佐來自於財政部張盛和堅持不降證交稅的論調，他表達台股不振全歸因於租稅，根本是以偏概全、模糊焦點，租稅是維持國家發展必要財源。但金管會主委曾宗銘認為證所稅等稅制問題，確實是影響台股量能低迷的中長期的因素，甚至在一份金管會製作的大戶問卷，呈現「租稅負擔過重」是大戶不回頭主因，大戶認為政府自己做莊又抽重稅，這樣層層剝皮，台股實在玩不下去了。讓我們先了解操作台股到底被課徵哪些稅及費用？它包含0.3%的證交稅、證所稅、股利所得稅併入綜合所得課稅最高的45%級距、股利所得可扣抵稅額減半、2%股利所得補充健保費等，而若是綜合所得超過1000萬的大戶，還要再被多課一筆「富人稅」，這些零零總總的稅制可以說是對投資者剝了好幾層皮，結果就是台股成交量急速縮減，台股的表現也異常弱勢。券商公會理事長便指出，最近10年來(2004~2014年)，台股成交值在亞洲的排名從第2掉居至第7，市值排名更是從第5名滑落至第9名，顯示台股早已出現嚴重衰退的警訊。除此之外，每季交易金額超過1億的大戶人數也從2009~2011年這3年的12442人大減將近一半至2012~2014年3年的6921人，更令人擔憂的是，近10年來台灣投資人對外的證券投資已流出3,400億美元，平均每年以340億美元的速度流出，最近2年台灣資金更是加速外流，以每年469億美元的速度流出。不管兩部會首長對稅制看法的不一，但不合理的稅制確實是台股低迷的元凶之一，現在不管是大戶還是散戶，通通都在撤出台股，台股若再繼續惡性循環下去，台股可能將會面臨資金枯竭的問題。 台灣現今不只面臨資金撤出的問題，還有吸引外資投資能力下降的問題，聯合國的《世界投資報告》指出，台灣在亞洲國家中吸引外資的排名逐漸倒退，10年前台灣還能排到第6名，到了2014年卻落後於越南、菲律賓、印尼，投資金額只有越南的3分之1、菲律賓的2分之1，這個結果反應出台灣的困境，再這樣下去，最後只會讓台灣與全世界愈來愈脫鉤，不只經濟被邊緣化，連股市和投資環境都被邊緣化。啟富達國際(股)公司極度憂心台灣的未來，研究團隊特別製作一個深入探討專題，從希臘看台灣、台灣財政結構、四大退休基金破產潮，延深至外在貿易陷入衰退、未加入TPP與RCEP的挑戰，面對台灣未來的內憂外患，我們應有的思維與態度，將於本次課程完整呈現與講述，希望能喚醒大家的危機意識，及早因應與調整。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。