信心重建後，下半年中國牛市再起
  2015-08-12 提供機構：群益投信 作者：林我彥 點閱次數：4100   

◆摘要：市場最恐慌期已過，目前處在信心重建期，預期Q3股市區間整理機率高。豬價揚升對CPI拉動效果有限，預估年底中國CPI落在2%~3%，貨幣政策仍將穩中偏鬆。中國股市後市行情不看淡，金九銀十旺季，終端消費需求的回溫，將有利下半年中國股市牛市行情持續。◆內文：市場趨勢分析：預估Q3上證指數將落在3,600～4,000點區間波動，短期在市場投資信心尚未回穩前，指數將在年線與半年線之間震盪，惟因中國經濟基本面不變，故大盤要跌破前波低點3,507機率不高，隨著時序進入至Q4，受惠資金仍趨充沛、政策題材加持、金九銀十旺季下，上證指數有機會突破盤整區而走揚，中長期中國股市仍不看淡，逢低將是加碼佈局好時點，分述如下所示：(一) 資金面：近期豬價上揚導致市場對下半年人行降準、降息預期下滑，即使在考量豬價因去年比較基期較低、加上生豬供給端調整期間較長下，今年下半年豬價恐有上行的壓力，惟因豬價佔中國CPI整體的權重僅8%，故研判對拉動整體CPI上揚力道有限，反觀中國對原物料需求仍弱、且隨著FED升息預期發酵，美元強勢將不利油價走揚，鑒於新漲價及翹尾因素之下，預估下半年中國CPI要攀升至官方目標3%機率不高，故下半年人行將維持"穩中偏鬆"貨幣政策，預估年底前人行仍有1～2碼降準或降息空間，資金寬鬆將有利中國股市表現。(二) 政策面：展望2015年下半年，中國將有深港通題材，若深港通如預期開通，假設與滬港通額度相同，樂觀估計可望引進3,000億人民幣資金，價量皆可期。參考2014年11月17日，當時滬港通開通經驗，上證指數在開通前半年，平均日成交值僅1,307億人民幣，但在滬港通開通後半年，其成交值放大3.9倍至5,096億人民幣，倘若深港通如預期在下半年開通，則有利中期中國股市價量齊揚。(三) 消費面：中國將步入金九銀十消費旺季，統計2007年以來，每年中國消費旺季(9月至10月)，扣除2008年金融海嘯外，上證指數皆有亮眼的績效表現，平均報酬率為5.7%，正報酬機率達78%。下半年受惠金九銀十加持下，Q4中國牛市行情仍可期，逢低佈局中國股市正逢時。下半年市場最大風險來自FED升息，市場擔憂資金恐由新興市場撤出，但根據過往的歷史經驗顯示，中國股市與全球連動度不高，相關係數皆低於0.5之下，即使全球股市劇烈震盪之際，中國市場也因體質較封閉，對外資有諸多限制之下，在國際利空發生時通常影響有限，故即使2015年下半年，FED啟動緊縮的貨幣政策，但在升息頻率及幅度有限下，對中國股市的影響將降低，屆時在深港通及消費旺季加持，指數可望走出自己一片天。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。