希臘新政府迅速逆轉財政緊縮路線
  2015-01-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1246   

希臘新一屆領導人迅速逆轉了債權人為該國規定的改革路線，使歐洲對希臘左翼政府採用柔和方式的希望落空，進而導致希臘股票及債券市場劇烈下跌。在上台後的數小時內，希臘政府官員即表示，將終止出售國內最大港口及主要公用事業多數股份的計劃。他們還承諾，將重新雇傭數以千計的公共部門職員，並重開國家廣播機構。此前，希臘的國家廣播機構已被上屆政府關閉。希臘政府此舉令一些歐洲官員的預期落空。這些歐洲官員原本預計，希臘新一屆政府在上台後會放棄其激進的競選政見。希臘股市暴跌逾9%，國內四家主要銀行股價的跌幅超過25%。隨著希臘國債價格大幅下挫，2年期國債收益率上升2.63個百分點，至16.5%。以債券市場的標準衡量，可謂巨大波動。投資者擔心，齊普拉斯(Alexis
Tsipras)所領導的政府正在將希臘引向德國和其他歐洲大國的對立面，這是危險的，最終可能導致希臘退出歐元區。自從希臘左翼聯盟周日贏得大選勝利後，齊普拉斯和他的支持者一直保持對歐洲的挑舋姿態，堅持要求債權人取消強加給希臘的負擔。齊普拉斯堅稱他希望將希臘留在歐元區，但他拒絕執行歐洲金融救助附加條件的做法似乎與這個願望並不一致。齊普拉斯在首次內閣會議上稱，新政府不會再繼續實行鎮壓政治，他們將從根本上改變希臘的政策和治理方式。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。