【香港永豐金融】沽金目標價1150美元,靜待美聯儲會議記錄
  2015-03-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：662   

金價在經歷9連跌後於上周五反彈0.41%。美國2月PPI連續四個月下滑,影響美聯儲升息預期,也令金價有所回漲。然而美彙繼續沖高,刷新高點100.390,強勁的表現限制了金價的漲幅。目前來看,市場對於美國經濟復蘇信心很大,資金持續流入美國市場,貴金屬受壓的總體趨勢難改。我們也重點關注本周的美聯儲會議記錄,這將爲該輪金價走勢提供依據,現在便說觸底反彈略早。上周五,貴金屬均上揚,除了白銀期貨。紐約期金升0.04%,至1152.4,期銀跌0.14%,至15.49,鉑金期貨升0.03%,至1115.2,鈀金期貨升0.22%,至788.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1153.7開後,一度高見1162.0,高於前一日的水平,低見1151.6,低於前一日的水平,收於1156.6。金價目前在1150至1160美元附近震蕩,我們建議開短倉,入市價1163,目標價1150,止損價1170。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於793.6,高見794.35,低見783.95,均低於前一日水平,最終收於790.4。我們於前一日短倉獲利6.55美元。我們暫時不建議開倉,保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。