【嘉盛】鴿派美聯儲會讓2015年繼續”美元王朝”嗎
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：338   

外匯市場去年最為綿延的一個主題就是“美元為王”交易。美元隨著美國經濟跑贏歐洲和亞洲持續上揚，推動最廣受關注的美元指數（下圖）攻入9年新高91.00附近。隨著2015的來到，許多交易員心中一大疑問就是美元來年能否繼續保持王者地位，“美元王朝”會不會延續多年？要回答這個問題，我們需要注重分析去年一年間推高美元的多種因素。我們認為，美國經濟表現強勁是其中最明顯、力度最大的催化劑。經濟表現給力促使美聯儲成為G10國家中態度最強硬的央行。今天上午，交易員再次感受到了這種氣氛：克裏夫蘭聯儲主席Loretta Mester在Fox Business 發表了一系列樂觀論調，她在採訪中表示“可以想像今年上半年加息”，這個時間遠遠早於交易員的預期。不過，Mester已經正式離任FOMC投票委員，因此其觀點對貨幣政策的影響不及數月之前。實際上，美聯儲今年整體略顯鴿派。三位頑固的鷹派人士： Fisher, Plosser和Mester和一貫鴿派的明尼蘇達聯儲主席Kocherlakota將從委員會輪換出列，取而代之的是Charles Evans (鴿派), Dennis Lockhart (溫和鴿派), Jeffery Lacker (中立), 和John Williams(溫和鴿派)。詳細情況請見下表：2014離任FOMC 投票委員2015新任FOMC投票委員Richard Fisher (鷹派)Jeffery Lacker (中立)Charles Plosser (鷹派)Dennis Lockhart (溫和鴿派))Loretta Mester (溫和鷹派)John Williams（溫和鴿派))Narayana Kocherlakota (鴿派)Charles Evans （鴿派)一個組成更為鴿派的全新FOMC可能會為2015年的美元上行帶來潛在風險。當然，全體美聯儲委員都在竭力傳達政策“取決於数据”的觀點，因此，只要美國經濟繼續強勁增長，FOMC投票委員或不得不加息，從而推高美元。但如果該世界最大經濟體的通脹未能上行，為了自己的聲譽，，FOMC新的投票委員在是否加息、何時加息這一問題上或更傾向于安全考量。來源：
Stockcharts.com and FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。