歐元區2014年第四季度GDP增長0.3%
  2015-02-16 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：995   

德國經濟在2014年第四季度的強勁上漲引領歐元區經濟加速擴張，但歐元區經濟體中有一大部分接近停滯，或仍在萎縮。歐盟統計局周五稱，去年第四季度歐元區本地生產總值(GDP)較第三季度增長0.3%，增幅高于經濟學家預期。上周接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的經濟學家預計歐元區第四季度經濟增幅為0.2%，也就是與第三季度的增幅持平。歐元區第四季度經濟折合成年率增長1.4%，表現遠不及同期美國經濟增幅2.6%。德國聯邦統計局周五稱，作為歐元區最大經濟體的德國第四季度GDP環比增長0.7%，增幅遠高于第三季度的0.1%。但法國經濟增速放緩，意大利則連續第14個季度未實現經濟增長。希臘經濟再度萎縮，結束了之前連續三個季度擴張的勢頭。歐元區經濟在2013年第二季度恢復增長，之前已連續六個季度萎縮。但環比增速依然較低，失業率接近歷史最高水平，使得政府和家庭難以降低居高不下的債務水平。因此，歐元區第四季度的經濟規模仍較2008年第一季度小1.9%，當時歐元區的經濟活動正處于高峰。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。