【嘉盛】澳元/日元：不要試著去接還在下落的刀子
  2015-01-30 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：284   

今天北美時段早盤，多則新聞出爐並影響外匯和期貨市場，市場興奮不已。紐西蘭聯儲昨天的偏軟基調繼續影響亞洲和歐洲，表現在紐元貨幣對進一步下跌。不要忘了澳元也感受到了紐西蘭聯儲決議的威力 – 未能守住0.80，並且截至目前跌穿0.78。但澳元下跌的原因並非全是紐西蘭聯儲。正如我的同事Chris
Tevere早些時候闡述的，有關澳洲聯儲可能降息的傳言甚囂塵上。做過交易一段時間的人很可能都聽過這種說法 – “不要試圖去接下落的刀子”。如果讀者不熟悉這種說法，本質是它是說，當市場暴跌，很難找出底部，並且市場下跌的程度可以遠超過想像中合理的水準。現在，澳元就是那把下落的刀子，如果讀者試著在其落地之前去接住，交易帳戶可能因此遭遇損失。所以問題就變成，我們是應該等待其落地，還是跳上下跌的勢頭跟隨之。就澳元/日元來說，分別位於93和92附近的重要上升趨勢線和3個月低點雙雙告破，可能暗示進一步下跌。下個重要支撐位在90這一心理大關，截至此文發稿，當前價位距離90還有接近200點。年內低點就在88上方，所以行情可能變得難看，尤其是如果今天晚上公佈的日本通脹和家庭支出表現良好。無論如何，澳洲聯儲2月3日利率決議相比日本央行2月17日利率決議更近，所以，即使有小幅的反彈，因為投資者的焦點更多地放在澳元，澳元/日元也可能受制於前支撐位-阻力位。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。