未來幾年準備金率將大幅下降
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：144   

◆資訊或事件：中國人民銀行決定，自2015年4月20日起下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點。在此基礎上，爲進一步增強金融機構支援結構調整的能力，加大對小微企業、“三農”以及重大水利工程建設等的支援力度，自4月20日起對農信社、村鎮銀行等農村金融機構額外降低人民幣存款準備金率1個百分點，並統一下調農村合作銀行存款準備金率至農信社水平；對中國農業發展銀行額外降低人民幣存款準備金率2個百分點；對符合審慎經營要求且“三農”或小微企業貸款達到一定比例的國有銀行和股份制商業銀行可執行較同類機構法定水平低0.5個百分點的存款準備金率。◆簡評：1、央行此次降准，總體降准和定向降准結合，而且兩者的力度都非常大。主要有兩個原因：第一，穩增長的要求，我們去年多篇報告已經預判貨幣政策從結構性放鬆轉向總量放鬆，2015年貨幣政策仍在放鬆通道之中，降息降准都會繼續採用；第二，本次降准的特殊含義，是配合1萬億元地方置換債券的順利發行。上周有兩個事情是降准預兆，一是總理視察工行、開行，用意是穩增長；二是定于本周的江蘇地方債傳出延期，我們瞭解是利率定的低，機構不願意投，而且也資金不足，期待政策放鬆。2、從穩增長的角度，我們認爲年內仍有總量貨幣政策，降息、降准的空間，二者將替使用，下一次應是降息。經濟在穩增長作用下有望在下半年實現短期企穩回升，全年達到7%以上。3、從央行配合地方債發行角度，我們在《“六方會談”之債務置換》中，有過較爲詳細的討論，對配合的原因、時點（發行前）、方式（降准是必要手段），都有準確的預判：市場不少人士把此次地方債發行與2007年的特別國債發行類比。但我們認爲情形有很大的不同。宏觀環境的差異之外，一是，特別國債是一次性的，並不是一種制度建設，因此可以通過半行政的方法解決；二是，發行特別國債的用途是置換外匯成立中投進行海外投資，投資可以獲取更高的收益率，至少在當時有此預期，並沒有降低成本的特別目的在內。外匯從外管局分流而進入財政部主導的中投，也可能有部門利益的因素。我們判斷這一次央行會採取積極配合地方債發行，原因有兩點：第一，這次不是財政部部門利益，而是國家戰略；第二，這次不是一次性安排，這是系列置換的開始，開好頭很重要，如果這一次央行坐視不管，那麽未來地方債務置換成本可能就會越來越高，背離置換初衷。央行需要從講政治、講大局高度實施對沖性流動性放鬆，使利率債收益率排除供求因素影響而重新回到基本面決定。時機選擇上，央行配合政策應在發行前，而不是發行後，發行後放鬆就失去了降低地方債務成本的目的。央行的決策固然是不確定的政策風險；但這次也是在“錢荒”之後對央行的信心重建機遇，並由此提供一次交易性機會。市場預期央行應對的三種方式：直接購買（QE），已經排除；定向提供資金購買（PSL），在發行暫行辦法出臺後，概率也降低；最大可能的還是向市場提供流動性，降准是必要手段，而MLF、SLF、SLO由於期限較短，可以用來平滑短期流動性，緩解地方債可能的集中發行造成的時點衝擊，也是需要的配合性工具。4、此次總體降准1%釋放流動性在萬億元規模，恰與置換債券的規模相當，可以對沖置換債券對債市的供給衝擊。儘管本次地方置換債券的發行還有不利因素，但總體可望順利進行，發行利率根據我們的之前的預測在5%以下。另外，這也不意味著由於外匯占款縮量所需的對沖性降准和穩增長所需的放鬆性降准的必要性降低，即年內後續仍有降准概率。5、按照我們降准配合置換債券的推斷，和未來幾年會持續並逐漸加大年度置換規模的判斷，那麽幾年之內將有望把2013年6月末審計口徑的地方政府負有償還責任的債務10.89萬億元完全置換，這將導致地方政府債規模急劇擴容，同時，降准作爲主要的貨幣政策配合手段，還要隨之繼續多次下調，總體下調幅度可能達到10%，使得我國大型存款類金融機構的法定準備金率回到10%以內水平。這是一個正常的水平。我們在《“六方會談”之債務置換》中也討論了地方債擴容對貨幣政策的積極意義，擴大合格抵押品規模，完善央行基礎貨幣投放新渠道。因此，對於準備金率下降到降無可降的擔心並不足慮。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。