中興通訊(000063)：資訊設備龍頭價值嚴重低估
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：66   

◆事件股票回購計劃公司於7月14日起複牌，予以買入評級。公司計劃回購10億元股票，兜底股價，提升安全邊際；我們預測公司上半年淨利潤超過15億元，同比增長40%。◆簡評回購股票計劃，提升安全邊際。公司擬以自有資金不超過10億元回購股票，回購股份價格暫定不超過2015年7月8日公司A股收盤價格 17.96元/股，若全額回購，預計可回購股份不少於5500萬股，占本公司目前已發行總股本的比例不低於1.60%。公司股票回購計劃兜底股價，提升安全邊際。業績復蘇，同比大幅增長。國內外通信基礎設施建設正處於上升期，國內方面4G 高景氣度持續，大額高毛利4G 系統設備訂單將陸續確認收入，國外方面，“一帶一路”戰略的持續推進將助力公司海外業務拓展。一季度歸屬於上市公司的淨利潤爲8.83 億元，同比增長42%；我們預測公司二季度收入增速提升，超過20%，歸屬於上市公司的淨利潤同比增長35%；上半年歸屬於上市公司的淨利潤超過15.66億元。我們預測中興通訊2015年-2017年EPS分別爲1元、1.23元、1.46元，當前股價對應的2015年PE爲18倍，前期大盤劇烈調整，公司股價下跌超過40%，公司屬於優質超跌品種，價值凸顯，建議擇機積極配置。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。