F-鈺齊(9802)研究報告
  2015-05-26 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：550   

◆投資建議鈺齊樂觀看待產業前景，唯獨目前受到新廠認列折舊影響，導致毛利率成長幅度不明顯，公司表示未來2年仍可受到壓抑，但產能每年可望成長10-15%，公司預期今年將持續維持成長。◆產業現況-全球鞋業市場穩定成長，東南亞未來將成為重要的製鞋中心全近年來全球慢跑風潮持續興盛，帶動品牌鞋廠對於產業前景樂觀看待。樂活休閒風潮，帶動慢跑、登山、健行、攀岩、自行車等一般休閒運動穿著，品牌鞋廠近期也積極透過產品研發，來讓產品的滲透率與廣度提升，併購過自行產品設計研發，OEM委外生產方式，掌握市場趨勢主流。依據Global Industry Analysts分析，未來三年全球鞋類市場將以2%的幅度穩定成長。消費國家而言，亞太地區以中國比重16%為最高，其次為美國、印度13%，歐洲則以德、英、法與西班牙為主要市場，共占全球9%。近年來全球製鞋重心以亞洲87%為主軸，其中中國占60%，但在近期中國人資上漲快速，製鞋中心逐漸往東南亞趨勢發展，且越南與柬埔寨將是未來製鞋的重要聚集地，後續再TPP效益發酵後，效果將持續放大。◆營運資訊 • 擴廠-鈺齊產能每年將呈現10-15%成長。營運動能將提升◇鈺齊為台灣製鞋三雄之一，全球共有五個製鞋工廠，目前中國占60%、越南30%與柬埔寨10%。主要生產戶外鞋72%、運動鞋23%，市場方面以歐洲45%為最高、其次為亞洲30%與美洲20%。◇鈺齊戶外鞋主要以機能市場為主，如登山、雪靴、健行、越野自行車鞋為主軸，其中戶外鞋部分都必須通過GORE-TEX認證，因此產品毛利較高。目前鈺齊有四個工廠都有獲得GORE-TEX認證，且戶外鞋以少量多樣生產，且品牌鞋廠也重視潮流與漂亮，目前戶外鞋市場沒有獨大，因此市場可觀。◇鈺齊合作客戶有40家以上，目前接單方式以多品牌策略為主，前10大客戶占總營收80%，但由於戶外鞋市場的交貨情況以季節與廠商規定之交貨時間而定，導致月營收表現會相當不穩定。◇目前鈺齊生產的戶外鞋款中有45%比重在GORE-TEX，因此帶動毛利走升，2013年GORE-TEX比重為25.60%、2014年GORE-TEX比重為31.5%，因此未來可望帶動營運持續成長，而非GORE-TEX的戶外鞋比重從50.6%持續往下，目前約剩40%。運動鞋則目前比重從24%下降至15%。◇鈺齊產品線有98%的產品為自家生產，已確保出貨品質，且品牌客戶看中重製鞋廠的生產能力，因此一條龍生產是目前鈺齊的優勢所在，鈺齊並認為台灣代工鞋廠都有此優勢，未來十年在國際上台灣仍占重要的地位。◇近年人資成本持續上漲，其中越南與中國的漲幅最大，導致台灣代工鞋廠持續導入自動化設備，雖然目前自動化設備對於製鞋廠幫助有限，但仍可望降低人資成本，未來效益可望逐步顯現。◇柬埔寨廠在2013H2設立，目前已建置四條生產線，至2015年Q2將完成五條生產線規劃，2015Q3-2016Q2規劃在建置5-6條生產線，2016Q3-2017Q2將在建置5-6條生產線。◇2014年於越南購置6.5公頃土地，預計將分二期開發，每期供建置三條生產線，預計第一期投入3.6億元台幣，2015Q4開始量產出貨，此廠可因應未來10年內之產能。◇從擴廠規劃來看，鈺齊公司表示未來產能每年將以10-15%幅度成長，且目前公司已規劃跨入成衣製造，預計2015Q4開始營運，不過目前仍不會以高機能衣為主。◇目前鈺齊中國廠能約70%，越南與柬埔寨占30%，公司預估今年中國產能將下降至60%，越南與柬埔寨上升至40%，主要原因是越南與柬埔寨產能持續擴大。◇由於近期鈺期擴廠規劃龐大，公司預期短期內至2017年開始減少，營運將受到設備折舊影響，預期2015年資本資出將與2014相同，短期將會影響毛利表現，2017年後擴廠效益可望顯現，營運費用部分，公司估計每年控制在10%左右。◇新廠效益重去年開始加入，導致獲利受到影響，2014Q4影響EPS0.32元，2015Q1影響EPS0.3元左右，若扣除廠效益影響，目前毛利約18%，但由於公司看好長線發展，因此短期認列折舊完畢後，獲利可望表現。◇近期受惠原物料價格下滑效應，對營運有所加分，但品牌廠仍會要求製鞋廠降價壓力，因此效益表現並不長，約只有2個月的優勢。◆客戶 • 產品 • 訂單-目前訂單展望已到2016。營運動能可望持續成長◇新鞋款開發需要18個月的時間，以目前訂單狀況來看，預期樂觀看好今明兩年的營運動能，目前訂單狀況可望看到2016年，且戶外鞋市場需求仍在後續仍看好。◇目前鈺齊公司認為下一批出貨高峰可望落在今年7-8月份，因此2015年Q2或Q3營收可望再見高峰，目前接單狀況公司表示，現行只能接應9月份以後的定單。◇GORE-TEX近期推出新產品，GORE-TEX
Surround目前占總產能5%，品牌廠持續推出相關產品，優於鈺齊公司原先的出貨規劃，且新產品毛利較高，未來將持續帶動獲利成長。◇2014H2新客戶VF集團加入營運，未來仍可望帶動鈺齊營運持續提升，其中VF客戶規劃The
North Face營收在2017年將達3.3歐元，年增約43%，Timberland營收至2019年將達3.1歐元，年增72%，新廠規劃主要因應新客戶需求所致。◇越南通過TPP效益對於代工廠受惠不大，反而對於品牌客戶較為有利，因此製鞋廠在TPP效益上，未來將以訂單效益為主軸。◆財測預估-今年第一季獲利表現符合預期。但在折舊影響下成長受限◇今年第一季合併營收25.16億元，年增25.75%，今年Q1營收創下歷史新高，主要受到去年底品牌客戶出貨影響，導致Q1營收標高，預期今年營運仍可維持成長，但今年第一季在認列新廠折舊下，毛利表現則受到影響，稅後獲利1.42億元，年增77%，EPS1.10元，若扣除新廠折舊影響，EPS則為1.3-1.4元。以上資料由 華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。