新興市場展望暨投資策略
  2015-05-13 提供機構：富蘭克林投顧 作者：馬克．墨比爾斯 點閱次數：9733   

◆摘要：2015年以來，市場對於聯準會政策的預期，牽引新興股市的波動，所幸新興市場在股價基期較低又擁有較為強勁經濟成長動能的雙重利基下，續強機會大增，尤其看好中國、印度、泰國、南韓在內的新興亞股。◆內文：2015年以來，市場對於聯準會政策的預期，牽引新興股市的波動，所幸新興市場在股價基期較低又擁有較為強勁經濟成長動能的雙重利基下，續強機會大增，尤其看好中國、印度、泰國、南韓在內的新興亞股。新興市場長期績效佳且物美價廉 新興亞股消費力強出頭以評價面與盈餘成長力來看，新興股市可謂物美價廉。以今年獲利預估計算之本益比，MSCI新興股市指數僅為12.3倍，明顯低於成熟股市指數的16.5倍，股價淨值比也是以1.4倍，低於成熟股市的2倍，反觀企業獲利增長動能，市場預期新興市場企業今年可有8.1%的成長，明顯高於成熟市場的3.5%（I/B/E/S調查，2015/4/2）。在新興市場裡，新興亞洲有著最快的經濟成長速度，加以較為年輕的人口結構、扶養比較低以及具消費能力的中產階級擴張，皆令區域消費成長力更值得期待。其中，中國官方致力進行經濟結構轉型，不僅分散出口目的地以降低對於美歐市場需求的倚賴，更力圖扭轉出口導向轉為消費型經濟體，經濟成長率數字雖從2010年的10%降至2013年的7.7%，但額外創造的經濟產值卻是不減反增，今年雖預期僅有7%的經濟成長率，但名目金額卻有挑戰1兆美元的實力。同樣具高人口紅利優勢的印度，消費潮預計可持續至2050年，充沛的年輕人口使印度在全球老年化趨勢中更有機會脫穎而出，以短期來看，隨著政策推動、通膨壓力放緩，印度央行有機會下調利率，這對印度經濟有正面幫助。升息在即 全球流動性依然充沛觀察全球央行的資產負債表，即使美國聯準會結束購債計劃且可能升息，但包括中國、歐元區和日本等地區的央行，依然還是在擴張當中，這些利多都將降低聯準會政策對於市場的衝擊，升息議題對新興市場的資金動能影響有限。觀察央行政策動向同時，進一步探究主要國家的貨幣流通速度與銀行的貸存比，可發現自金融海嘯後都有走低的狀況，並未隨央行的資產負債表一同擴大，這反應在過去一段時間，金融體系仍在去槓桿化的過程裡，但隨著經濟重啟復甦動能，將會增強銀行的放款意願，即使未來全球央行終止印鈔，留在銀行體系裡的資金一旦釋放，仍可支撐經濟表現。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。