【嘉盛】澳元/日元收復部分失地
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：311   

營建許可優於預期加之日元總體下跌幫助澳元/日元攻回200天均線上方。澳大利亞11月營建許可大幅躥升7.5%，之前10月份的增幅更為亮眼，報於月率11.5%。11月季調後住宅許可升至18245，為1983年澳大利亞統計局開始編纂資料以來的最高值。 澳元在資料出爐後應聲上揚，澳元/美元突破0.8100，雖然很快回落。鑒於亞盤時段日元廣泛疲軟，澳元/美元回調幅度不及澳元/日元。雖然我們仍在等待日收盤突破200天均線，但此番上揚為貨幣對注入新的生機。98.40附近阻力區為關鍵考驗，此處為12月底的觸頂位置。由於澳元通常被視為風險貨幣而日元的避險特性，澳元/日元成為風險情緒的最佳代表。這意味著該貨幣對可看作整體投資者情緒的突出指標，因此需關注波動性（另一種風險情緒指標）：波動性上升利好澳元/日元，反之亦然。此外同樣值得關注的還有明天出爐的中澳兩國重要經濟資料。澳大利亞統計局將於1130AEST發佈零售銷售資料（料月率上升0.2%），中國12月通脹1230AEST (0130GMT)出爐。料消費者物價同比上升1.5%，略高於前值1.4%，但低於政府官方目標。如明天的資料不及預期，中國人行將有更多理由再度降息並/或調低存款準備金率。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。