【嘉盛】富時指數受中國影響繼續下行；或迎來技術性反彈
  2015-08-19 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：74   

歐洲股市目前搖搖欲墜。情緒消極不僅歸因于歐洲跟中國的密切聯繫及大宗商品價格下行，歐元區經濟深陷困境，而且在歐央行QE和歐元下行背景下依舊無法增長也是市場情緒承壓的原因之一。美聯儲即將加息，英央行可能2016年開始收緊周期同樣提升持有股票的機會成本-至少相對而言。但“希臘退出”風險已大幅消减，中國相關不良消息也已被計入。此外，即使美聯儲加息，其貨幣政策將依舊保持寬鬆。因此，在目前超賣水平下，如富時及全球股市展開反彈也幷不算十分意外。但話雖如此，風險仍傾向下行，當前全球主要股指無一構築清晰反轉形態。微觀層面，礦産和大宗商品交易商嘉能可（Glencore）今年上半年財報顯示盈利因石油和金屬價格下跌减少近30%，該公司還警告明年資本支出可能會有所降低，股價隨後下跌約30%。Admiral今天股價大漲5%，由此避免了富時更猛烈下行。該保險公司上半年稅前利潤達1.861億歐元，以1%增幅超出預期。從技術面角度來看，我們昨天强調了富時2011年以來就存在的一條看漲趨勢綫。該趨勢綫位于6450附近，今天截止發文時受到考驗。因此，雖然存在回彈可能，但如果指數跌破該關鍵趨勢綫，或導致進一步技術面拋售跟進。再看看今天的日圖（圖表1），我們還發現若干其他短綫技術面動向。首先，6500附近前支撑已失守，指數正在測試中期看漲趨勢綫和10月以來上行之61.8%斐波拉契回檔水平6470。6410附近7月低點目前爲支點水平，如若不保，指數不僅打破周圖和日圖的低點抬高趨勢，還將確認看漲趨勢的終結。若果真如此，指數可能繼續一路下探，在决定下步走勢前跌入長綫支撑6130，6070甚至6000附近。但中長綫趨勢綫支撑仍幾近企穩。此外，日圖RSI正逼近超賣闕值30。因此，隨著賣盤了結獲利，投機型多頭入場，指數可能會于此上行。只是，這種看法幷無多少基本面刺激因素支撑。因此，綜合考量，如富時真的自這些水平反彈，上行或有限。多頭必須全力以赴才能推動指數攻向關鍵阻力6650和6765/70。6765/70區域也是200天均綫和前高點所在位置。因此，只有突破該水平，多頭才有望重回主導幷扭轉高點降低趨勢。圖表 1:來源: FOREX.com.
請注意，該産品不向美國客戶提供。圖表 2:來源: FOREX.com.
請注意，該産品不向美國客戶提供。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。