國內/國際股市摘要分析
  2015-03-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：8942   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週一美股由於聯準會升息疑慮退燒，市場在週五對就業數據反應過度，投資人體認到目前整體經濟基本面並未出現重大變化，因而帶動大盤走高，三大指數均上漲作收。巴西股市由於經濟學家持續調升通膨並調降經濟成長預期，經濟基本面疲弱拖累Bovespa指數跌幅達1.6%。◆歐洲股市：歐股週一普遍收低，只有德國股市再創歷史新高，市場主要關注希臘議題。週末希臘財接受媒體採訪表示，如果政府認為貸款機構的條件無法接受，可能舉辦公投決定是否接受。週一歐元區各國財政部長在布魯塞爾舉行每月例行會議，討論希臘問題，會前歐元集團主席表示，希臘當局在有關希臘紓困計劃延長四個月的改革行動，太過緩慢。歐元集團認為，希臘在本月稍後將面臨現金短缺，需要加速改革工作。由於未來幾個月，第三輪紓困將必須釋出，希臘是否出現意外發展，後續值得關注。◆亞洲股市：美股上週五由於Fed提前升息疑慮大增而重挫，使得週一亞股普遍收黑。日本公佈上季(2014年10-12月)扣除物價變動後的實質GDP成長率自2月16日公佈的季增0.6%意外下修至季增0.4%，不如預期，加上受到獲利了結影響，拖累日經225指數低盤開出後，指數跌幅一路擴大，之後才因日圓走貶收斂跌幅，終場下跌0.95%。韓股方面，由於外資中斷連十買，本週四又適逢四巫日，也就是指數期貨/選擇權、股票期貨/選擇權四種合約在當天同時到期，投資人態度謹慎，KOSPI指數低盤開出，終場重挫1.00%。東協五國股市全數收黑，其中印尼股市因盧比貶值打壓獲利前景，泰國則因投資人趕在央行週三進行利率決策前，針對近期漲多的個股進行獲利了結。印度股市由於投資人擔憂美國升息恐引發資金撤出新興股市，呈現股匯雙跌，盧比匯價來到近兩個月低點，SENSEX指數跌幅達2.05%。◆中國股市：週一上證指數早盤在券商股拖累下，跌破3,200點，但午盤多頭集中銀行股進行護盤，股價集體飆升拉動指數，此外，工業4.0、網路金融板塊飆漲，符合國家戰略新興產業、政策利多類股依然強勢，中小型股也有領頭表現，最終上證指數不僅由黑翻紅，還一舉站上3,300點，單日振幅超過百點，創下今年以來最大振幅，深圳指數漲幅也超過1%，其中創業版上漲超過2%，表現持續亮眼。◆台灣股市：美股大跌，造成台股週一拉回修正，重量級權值股首當其衝，台積電開盤不久跌幅就超過2%，讓指數相對承壓，鴻海跌幅也擴大到1%以上，電子股只剩蘋果Apple
watch概念股以及節能相關個股逆勢抗跌，金融權值股也全數被壓抑在盤下，傳產族群多數軟腳，守住紅盤的僅有食品、機電、造紙與油電燃氣，大盤棄守10日線，以9562.98點作收，成交縮至842.42億元。而櫃買指數則逆勢上漲，絲毫不受影響，日K線拉出連10紅。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。