耶倫為美聯儲加息路徑奠定謹慎基調
  2015-03-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：892   

美國聯邦儲備委員會（Federal
Reserve，簡稱：美聯儲）主席耶倫(Janet Yellen)為未來幾年的加息規劃出〝循序漸進〞的路徑，並就過於激進的收緊貨幣政策的風險提供比以往更多的信息。耶倫在為舊金山聯邦準備銀行贊助的研討會準備的演講稿中稱，就像她的多數同事一樣，她認為加息的合適時機尚未到來，但預期今年某個時點大環境將支持提高聯邦基金目標的行動。美聯儲於本月稍早在政策聲明中移除了將於加息前保持耐心的承諾。耶倫與其同事已暗示可能在未來幾個月內加息，現在他們則試圖將公眾注意力轉移到首次加息之後的加息步伐上來。耶倫提供了廣泛的原因，解釋美聯儲為何對於將聯邦基金利率從近零水平向上提升保持謹慎態度。潛在經濟從歷史標準來看一直保持疲弱，因此仍須以低利率來支撐就業市場的改善；通脹仍保持在非常低的水平；〝長期停滯〞(secular stagnation)的風險意味著經濟無法在未來承受非常高的利率水平；日本和瑞典在過去十年過早開始提升利率的經驗讓美聯儲選擇保持謹慎；美聯儲通過長期低利率來確保經濟能走上較強勁增長的軌道，以避免再次陷入極端低通脹、高失業率與近零利率水平的情況是值得的；市場參與者認為美國經濟仍面臨在未來幾年走弱的風險。耶倫也稱，強勢美元將在未來幾個月內令美國出口商承壓。耶倫也首次說明可能促使她暫停加息計劃的因素。她說，假使薪資增長、核心消費者價格和其他有關潛在通脹壓力的指標走弱，以市場為依據的通脹預期指標進一步顯著下降，或是以調查為依據的指標開始顯著下滑，都將令她認為提高聯邦基金利率是不適宜的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。