【嘉盛】澳元/日元：黑田東彥和史蒂文斯掀起亞盤風浪
  2015-06-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：252   

亞盤走勢十分有趣，黑田東彥和史蒂文斯各自激發本國貨幣大幅波動。日元行情主要歸因於日央行主席黑田言論，黑田暗示央行對近期日元疲軟感到不安，這令早已熟悉黑田立場的市場感到十分意外：自2013年二月提名日央行行長以來，黑田東彥一貫致力於貨幣寬鬆和口頭打壓日元。黑田表示日元實際有效匯率很難進一步下行，日元應聲反彈，美元/日元跌破124.00後有迅速穿透123.00。美元/日元當前最低水準跌幅約1.2%。再看看澳大利亞，澳聯儲主席史蒂文斯在布裏斯班舉行的經濟學家會議上表示“如果降息能夠令經濟持續增長總體受益,聯儲對進一步放鬆政策將仍保持開放態度”，體現出與澳聯儲本月初聲明立場截然不同的明顯寬鬆傾向，也一定程度上確認了偏軟利率立場。但話雖如此，我們並不能將此理解為聯儲準備立刻出手降息。史蒂文斯言論導致澳元/美元下跌0.6%，但隨後主席有關悉尼部分地區房市“表現瘋狂”的陳述幫助貨幣對收復部分失地。◆澳元/日元 澳元/日元因澳元和日元大動跌入一個月以來最低水準。截至發文時，貨幣對重回95.00和200天均線下方並測試94.50附近支撐。跌破則下看94.35，然後是93.60，如跌破兩者之間重要水準或激發進一步下行。澳元交易員現正緊張等待明天0130GMT/1130AEST出爐的5月就業數據。料失業率保持6.2%，就業增長1.5萬，勞動力參與率仍為6.4%。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。