【IronFX】英鎊/美元
  2015-07-15 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：138   

周三歐洲早盤時段，在美聯儲主席耶倫向國會做出上半年的證詞之前，美元兌多數G10貨幣持平或走高，僅兌歐元走低。英國公布的5月份失業率小幅上升，每周平均薪資也低於市場預期，英鎊應聲下挫。這是失業率自2013年末以來的首次升高，暗示勞動力市場的改善喪失了一些動能。盡管如此，薪資的增長速度為近5年以來的新高，再加之目前低迷的通脹率，實際薪資收入的增長更為迅速。根據英國央行官員對於上個月的評論，工資增長連續兩個月的加速會在不遠的將來使央行轉向鷹派。周二央行行長卡尼的言論也偏激進，投資者們繼續修正對於央行升息的預期，預計英鎊會重拾動能。英鎊/美元  周三歐洲早盤時段，英鎊/美元在英國失業報告公布之後走低。匯價在數據出爐後先觸及了1.5675的阻力位，繼而大幅跌至1.5600得到支撐。隨後，匯價收又復了少許失地。只要英鎊還在6月22日高點形成的下降趨勢線之上及7月9日形成的上升趨勢線之上，短期的走勢仍為向上。若1.5675的位置被突破，則會打開指向下一個阻力位1.5735的通路。但是再來看一下我們的震蕩指標，有信號顯示在多頭再次發動進攻前可能還會有一次回調。RSI在觸及70線受阻後下行，同時MACD顯示築頂跡象。轉向日線圖來看，英鎊在1.5330附近走出了更高的低點，回升至80日指數移動平均線之上。因此，整體局勢仍保持向上，6月18日至7月8日的下跌可視作一波回調。支撐位：1.5600 (S1), 1.5550 (S2),
1.5465 (S3)阻力位：1.5675 (R1), 1.5735 (R2),
1.5775 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。