【嘉盛】供應數據出爐前，原油受美元主導
  2015-03-25 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：211   

市場今天上午大體無視了不及預期的中國製造業PMI，原油連續第三個交易日上揚。油價似乎和美元走勢截然相反，後者今天恰好連續第三天下挫。但大部分商品價格下午時段走低，美元再度成為走勢催化劑。美元經濟整體上行為美元提供支撐。2月新屋銷售年率飆升8%，錄得7年來最高水準，製造業PMI預覽值同樣以10月以來最佳表現55.3擊潰預期。但本月理查蒙德製造業指數意外跌至-8，及時反映了近期的美國數據下行。較早發佈的二月整體和核心CPI雙雙報於月率0.2%，美元獲得短暫提振。隨著投資者很快意識到0%的通脹年率不值得慶賀，美元漲勢迅速消退。美元波動帶動石油和其他美元主導商品類似的短線價格動盪。除近期美元下跌提振油價，鑒於貝克休斯上周數據顯示石油鑽井平臺連續第15周減少，美國石油產量即將削減的預期逐漸升溫。但如果本周供應數據再度有悖於鑽井平臺減少趨勢，市場或面臨新一輪失望情緒。今晚將發佈美國石油協會（API）庫存數據，而美國能源署（EIA）官方數據則於明天出爐。但還需指出一點，即便石油庫存近期激增，油價跌幅卻不及預期嚴重，原因可能是大部分負面消息已被市場計入。因此，如出現任何積極意外，投資者或有理由減輕看跌，甚至很多人還會利用當前“便宜”的油價進場做多。WTI自空頭上周三未能守住1月低點$46.55下方以來一直不願意軋空上行。目前尚不明確這是一次虛假突破反轉形態（看漲)還是多頭陷阱（看跌）。不幸的是，這個問題只有等WTI拿下$54.20前高點或跌回$43.55下方才會有答案。因此，只要該美國石油仍於目前大型區間內部交投，交易員都應加倍小心並迅速反應。下一阻力或位於61.8%斐波拉契回擋$49.55，而支撐為$46.70，然後是 $44.80。與此同時，布倫特漲勢迄今封頂於最近下行之38.2%回擋$56.50。如買盤於該水平成為主導，布倫特將攻向$58.50下一關鍵阻力，甚至61.8%斐波拉契回擋水平$58.50。布倫特關鍵支撐位於$53.50，然後是$52.00。圖表1:來源： FOREX.com. 請注意，本產品不向美國客戶提供 圖表2:來源： FOREX.com. 請注意，本產品不向美國客戶提供 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。