【遠東銀】希臘債務協議令人不安，歐元受阻！
  2015-02-11 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：346   

◆USD/JPY市場擔憂希臘可能退出歐元區及烏克蘭衝突升級；此外，中國公布1月居民消費價格指數(CPI)同比上漲0.8%，1月工業生產者出廠價格指數(PPI)同比則下降4.3%，通貨膨脹率創逾五年來最低，暗示中國貨幣政策仍須進一步放鬆，週二衝擊亞洲股市下滑，削弱市場的風險胃納，打壓美元兌日圓至118.37低點，但中國將出台更多刺激措施的預期，支撐商品貨幣，並據日本財務省預測，政府在截至2021年3月的財政年度內出現3,450億美元的收入缺口，而政府原本打算在這一年實現基本預算盈餘，其估算亦增強了有關實現預算平衡的最後階段將艱難得多的看法，而且據路透透露，不論以基準情境或經濟增長速度較高的情境計算，都會出現赤字，認為日本當局料無法達成2020/21財政年度實現預算平衡的目標，使日圓受阻。日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示，日本積極寬鬆政策導致日圓走低，但二十國集團(G20)沒有批評；此外，俄羅斯、烏克蘭、德國及法國領導人同意在白俄羅斯舉行會議，希望就烏克蘭問題達成和平解決方案，緩和風險意識，引發日圓走貶，並隨著美國12月躉售庫存較上月增長0.1%及全美獨立企業聯盟(NFIB)表示1月小型企業信心指數跌至97.9均遜於預期，但美國堪薩斯聯邦儲備銀行總裁喬治稱，為了抑制資產泡沫，各國央行不應迴避加息，金融時報亦報導舊金山聯邦儲備銀行總裁威廉姆斯表示，升息時間愈來愈近，支撐美元兌日圓回升至119.61高點。今日為日本假期休市，預估美元兌日圓支撐於118.80-119.00，阻力於119.60-80。                                    ◆EUR/USD國際貨幣基金組織(IMF)首席經濟學家布蘭查德指出，IMF下調今年全球經濟成長預估可能過於悲觀，另外G20會後公報草案樂見歐洲央行(ECB)的量化寬鬆政策，認為此舉將進一步支撐歐元區復甦，並隨著昨日法國公布12月工業生產較前月升1.5%，義大利12月工業生產亦成長0.4%，升幅皆超出預期，而且德國央行(Bundesbank)總裁魏德曼預計德國經濟在冬季表現強勁，且今年將是穩健的一年，支撐歐元兌美元徘徊於1.1345高點據美國官員稱，美國、英國及日本使用量化寬鬆措施皆取得效果，呼籲歐洲需要更多財政政策，並據報導稱希臘提出六個月延長救助計劃的提議，但遭德國財長朔依布勒否定，而且歐盟執委會稱對歐元區財政部長和歐盟領導人會議達成希臘問題最終協議不抱太大期望，打擊歐元兌美元至1.1272低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1320-40，支撐於1.1230-50。◆GBP/USD英國週二公布12月工業生產較前月降0.2%，但製造業環比增長0.1%優於預期，為英國經濟加速提供進一步證據，支撐英鎊兌美元穩守1.5195低點。隨後英國國家經濟社會研究院(NIESR)預估截至1月的三個月經濟增速將升至0.7%，今年增速亦升至2.9%，提振英鎊兌美元至1.5263高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5260-80，支撐於1.5140-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。