【遠東銀】美國數據弱，美元下滑！
  2015-03-26 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：306   

◆USD/JPY日本朝日新聞週三報導稱，日本央行(BOJ)副總裁巖田規久男強調，實際工資上升及經濟復甦進一步向小企業和偏遠地區擴展，通貨膨脹率可望在4月開始的財政年度或其前後觸及2%，但油價大跌及去年上調消費稅對支出的打擊較預期嚴重，恐難在兩年期間內達成2%的通貨膨脹目標，使日圓受阻，而且亞洲開發銀行(ADB)總裁中尾武彥指出，不預期美國升息造成亞洲大騷動，認為美國利率回歸正常對亞洲有利，提升市場的風險偏好，而且日本大型退休基金和其他大型投資者在今年前兩個月大舉購買420億美元海外股票和債劵，若保持此速度，2015年全年的購買量將創下十年來最高水平，將加大日圓的壓力，支撐美元兌日圓觸及119.83高點。隨後美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯稱，美元走強給美國經濟部分領域帶來挑戰，認為沒有令人信服的理由來急於升息，呼籲推遲至明年上半年再升息；此外，數據顯示可能是強勢美元和全球需求疲弱壓制，美國2月企業投資支出計畫連續六個月下滑，導致分析師進一步調降第一季的經濟增長預估，使美元承壓，並隨著美國抵押貸款銀行協會(MBA)表示，3月20日止經季節調整後的抵押貸款申請活動指數上升9.5%至437.1及美國2月建築許可年率上修至110.2萬戶，但美國商務部公布2月耐久財訂單較前月意外下跌1.4%遠不及預期，打擊美元兌日圓跌至119.22低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.60-80，支撐於118.60-80。  ◆EUR/USD德國經濟智庫Ifo昨日公布德國3月企業景氣判斷指數為107.9，為連續五個月上升，且觸及2014年7月以來最高，德國企業亦對當前景氣的看法比2月更為正面，並對未來六個月的遠景更為樂觀，暗示德國今年第一季經濟增長馬力全開，而且法國2月失業人數增加1.28萬及同比升4.6%，但3月企業景氣指數攀升至三年高位達96，為歐元區經濟表現正面的又一跡象，支撐歐元兌美元穩守1.0899低點。隨著歐洲央行(ECB)執委會委員普雷特稱，對近期歐元區成長感到樂觀，但對長期結構性發展有擔心，另外ECB管理委會會委員利卡寧表示，ECB的政策行動對歐元經濟產生正面影響，但成員國仍需進行結構性改革以支持經濟復甦，並據美國商品期貨交易委員會(CFTC)最新數據顯示，外匯市場投機客增持歐元空倉，但美國耐久財訂單疲弱打壓美元，推動歐元兌美元觸及1.1014高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0980-1.1000，支撐於1.0880-1.0900。◆GBP/USD週三英國銀行業協會(BBA)公布2月抵押貸款批准件數增至五個月高位，另外英國央行(BOE)副總裁Minouche
Shafik稱儘管通貨額膨脹率降至零，但利率仍可能上升，提振英鎊兌美元至1.4953高點，但英國上月通貨膨脹降至歷年來最低位及英國央行(BOE)官員言論也呼應了BOE最新會議記錄中謹慎的基調，推遲投資人對BOE利率升離紀錄低位時點的預估，而且最新民調顯示沒有單一政黨可取得足夠席次執政，拖累英鎊兌美元下滑至1.4826低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4900-20，支撐於1.4800-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。