台指選擇權－空軍壓境期指跌多方防線節節退
  2015-03-16 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：87   

本周FOMC會議即將登場，市場聚焦升息議題，上週五美股期指收低，歐台期也呈現下跌，週一權值股普遍承壓，台積電拖累大盤下跌26點，聯發科跌幅也超過3.5%，加上大盤最後一盤下殺38點，收在當日最低點，突顯市場悲觀氛圍濃厚，台指期開低走低，盤中屢遭賣壓阻礙，頻頻向下尋求支撐力道，但終場期現貨正價差擴大到30點，創2/11日以來的最大，只是結算日腳步將近，價差終將收斂，選擇權波動率又明顯攀升，短線震盪風險恐有增溫的可能性。 觀察法人籌碼變化，外資賣超90.4億元，賣超力道並不輕，自營商則買超11.1億元，三大法人合計賣超89.1億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單1,898口至7,400口，自營商則偏空操作2,614口，淨部位翻空至921口，三大法人合計共減碼淨多單4,639口至4,940口，淨多單水位明顯縮減，足見法人先前的樂觀態度已經有所改變，且近期國際市場動盪因素不少，提升法人調節期貨淨多單的可能性，進而增添盤面壓力。 週一台股成交金額量縮到812億元，連續兩日量縮下跌，透露市場惜售心態；各類股期指中，非金電期與金融期的跌幅都不深，拖累盤勢的主因在於電子期的疲軟，指數回落到短中期均線之下，上檔賣壓逐漸強化；台指期將3/12日的紅K棒漲幅回吐過半，顯示短多追擊的意願並不高昂。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。