美國聯儲升息前，通常美元將再啟動一波攻勢？！
  2015-05-20 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：570   

美元在去年7月啟動一波強勁的漲勢後，直到今年3-4月開始走跌，是美元 40 年來最猛的升勢。昨(5/19)日，美元指數大漲1.14%，一掃近2個月的陰霾，因受歐洲央行 ECB 計畫擴大購債規模打壓歐元匯率，推升美元的走強。美元又要正式走強了嗎？不過在最近的跌勢後，部份市場人士對於美元能否再次走升，意見分歧。 近2個月美元走貶，主要受兩個因素所致：(1) 較預期還疲弱的美國經濟(2)近期歐元區經濟表現較預期為佳，且通縮風險也消散，讓勢態反轉。目前高盛預估第二季美國年化經濟成長率可能來到2.9%，根據費城聯邦儲備銀行針對 44 位經濟學者所作季度調查顯示，學者預期 2015 年第二季美國年化經濟成長率可能來到2.5%，第三季預期則從 2.8%上修至
3.1%。從這些預估值呈現，第二季經濟成長是不錯的,再配合歐央(ECB)的政策，美元將有機會再啟一波攻勢。 市場目前仍預估今年9-10月美國升息機會仍是高的，根據上次美國2004年6月升息經驗，美元是2004年2月進行又進行一波起漲，它會領先美國升息提前4-5個月。若依歷史經驗的話，現在狀況是有可能歷史重演的。從技術線圖來看，美元3-4波，完成abc三波，週、日KD值皆小於20且黃金交叉向上。若美元再度走強，那非美貨幣及原物料相關資產又將反轉向下了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。