國際金融與商品期貨評析
  2015-09-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：143   

國際金融重點新聞高盛集團的分析師認為，中國大量拋售美國國債不會推高美國國債的收益率，至少不是現在。自上月人民幣貶值以來，中國央行一直在買入人民幣並拋售美元資產，以支撐人民幣匯率。雖然中國要到9月7日才會披露最新的外匯儲備數據，但法興銀行估計中國央行自8月11日匯改以來已拋售了至少1000億美元的外匯儲備，包括美國國債在內。不過，高盛宏觀與市場研究部聯合主管Francesco Garzarelli週三在一份報告中表示，中國拋售美國國債的影響並非如此直接。在決定債券收益率的走向方面，全球經濟前景的變化通常會戰勝資金流動。隨著世界第二大經濟體減速和全球市場陷入動盪，中國減持美國國債的影響在一定程度上被投資者向固定收益資產投入大量資金所抵消。週三咖啡期貨價格開低走低，除收在當日相對低點外，亦創自2014年1月以來新低收盤位置記錄。價格最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，維持短空格局不變。日K線呈量增黑棒帶上下影線狀態，空方攻勢相當凌厲，並且摜壓意願仍積極，故今晚價格續跌的機率仍大。由於價格以來到近幾十年來的低點位置，倘若未來價格進一步收破101的關鍵頸線，恐將引發另一波的長期跌勢。因此，在短空趨勢不變下，逢指數反彈不過5日均線時宜偏空以對，如收破布林通道下緣則可加碼空單因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。