股票：歐股連四周最吸金新興亞股回神
  2015-02-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1601   

干擾市場已久的俄烏議題，在達成停火協議後，全球投資人風險胃納量提升，不僅成熟國家股市上揚，處事件中心的新興歐洲也一掃陰霾，股市強勁反彈。根據美銀美林引述EPFR截至2月11日當周資料顯示，歐股連續五周吸金，上周淨流入金額達40.43億美元，更是連續四周資金淨流入冠全球。新興亞股基金淨流入20.87億美元居次，且為今年以來淨流入最高金額。美股基金則結束今年以來連續五周失血態勢，小幅流入3.12億美元。全球新興市場雖然持續流出，但淨流出金額已縮減至2.84億美元（見表）。德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，儘管希臘議題仍存在不確定性，但俄烏德法達成停火協議，仍激勵歐股表現。從基本面來看，歐元區12月工業產值月增率持平，略低於預期的0.2%。不過，在QE加持與油價低檔的趨勢下，歐元將持續弱勢，有利歐洲企業出口，提升企業獲利，預估今年企業獲利將成長8.1%，經濟可望持續好轉。展望未來，林炳魁表示，歐洲央行持續寬鬆下，資金動能將推升歐股續漲。但要提醒的是，近來歐洲其他國家央行也開始採行積極的寬鬆政策，例如瑞典央行意外調降基準利率至負0.1%，並表示已準備好加量推出QE。此外，俄烏情勢若有變數，或希臘債務協調的進程，都將加大歐股波動，想要掌握歐股漲升契機，同時降低股市震盪與匯率風險，建議透過體質穩健、營收來自全球的大型歐洲高息股，並選擇具有匯率避險機制，提供下檔保護，是當前抓住歐洲成長較佳的投資策略。今年以來資金持續流出的美股基金，上周資金開始轉為淨流入。德盛安聯四季雙收入息組合基金（基金之配息來源可能為本金）經理人傅子平表示，美國1月非農就業人數增加25.7萬人，優於市場預期22.8萬人。過去三個月非農就業人數更創下1997年以來新高；每小時平均工資月增0.5%，也是2008年11月以來最大增幅，顯示就業市場復甦力道強勁。傅子平表示，美國除了非農就業優於預期，企業盈餘亦表現不俗。截至2月12日，標普500指數成分股已公布的第4季財報中，有80.5%企業獲利持平或優於預期。若扣除因油價下滑而獲利大幅下滑的能源類股，美股企業盈餘較去年同期成長10.7%，其中又以醫療保健、工業及科技類股盈餘成長動能最強。經濟數據與財報雙重利多消息，提振市場信心，因此吸引資金回流美股，推升美股漲勢。同樣從資金流出轉為流入的日股基金，經濟數據與企業獲利也都傳出佳音。傅子平表示，日本12月核心機械訂單月增8.3%，不僅遠超過預估2.3%，也較11月1.3%大幅成長，主要是製造業機械訂單較前月增加24.1%，創2006年6月以來最高增幅。而東證一部指數企業獲利已連續9季優於預期，其中約77%企業獲利持平或優於預期，盈餘高於預估值約7.0%，顯示企業獲利成長強勁。隨著出口與工業生產雙雙回升，財政策刺激方案也逐漸發酵，日本央行表示近期不會再加碼寬鬆貨幣政策，因此支撐日圓匯價，壓抑股市漲勢。從資金流向來看，市場雜音仍持續干擾信心，成熟市場因此相對較受青睞，新興市場則以兼具基本面與改革題材的新興亞洲表現較佳。在當前資金寬鬆、全球經濟溫和復甦的環境下，建議擴大區域布局，較能參與資金快速流動下的股市漲升機會，同時債券也不可偏廢，不僅增加收益來源，也能提供股市震盪的下檔保護。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。