光明乳業(600597)：產品升級帶動收入增長關注國企改革及成本下降
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：13   

事件公司公佈年報全年收入204億，同比增長25%，淨利潤5.68億，同比增長40%，扣非淨利潤增長62%，EPS爲0.46元，符合預期。利潤分配方案爲10派2.8（含稅）。公司15年經營計劃爲收入230億，淨利潤6億。簡評明星産品貢獻增量，産品結構繼續提升全年收入增加40億，主要靠明星産品拉動，從品類上，主要是常溫酸奶、低溫酸奶和巴士奶。莫斯利安收入59.6億同比增85%增加27億，優倍鮮奶11.6億增29%增加2.6億，暢優14.1億增18%增加2.2億，三款産品合計貢獻約32億增量。分區域看增量主要來自上海以外，其中上海地區52億同比增12%，外地125億增34億，主要來自莫斯利安。新西蘭新萊特26億同比略增，但虧損84萬。全年毛利率略降 但Q4毛利率同比提升14年原料奶價格前高後低環比下降，公司雖然結構提升明顯，但前三季度毛利率同比降1.5%。Q4受益成本下降，毛利率環比提高1.8%，同比提高3.5%到35.4%。淨利率同比提高0.3%到2.8% 資産減值和稅收返還影響較大公司毛利率和三項費率本期同比基本持平，從可持續經營角度看盈利能力穩定，但資産減值和稅收返還對淨利潤影響較大。其中資産減值1.17億，增加1億，主要是期間原奶價格下跌導致期初儲備的原料粉跌價導致。所得稅1.3億減少1億，主要是收到農產品初加工經營所得稅先征後返。少數股東權益1500萬減少5000萬，主要是新萊特利潤下滑所致。盈利預測：我們在14年12月上調公司評級到買入，認爲成本下降、結構升級、國企改革將是今年投資公司的主線，乳業股今年具備板塊性機會，三條邏輯均在兌現。目前公司因籌劃定增事宜至4月17日繼續停牌，待方案公佈後再做更新，預測15-17年EPS爲0.65、0.9、1.17元，維持買入，目標價23元，對應15年35xP/E。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。