國際金融與商品期貨評析
  2015-06-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：141   

國際金融重點新聞希臘財政危機露出一絲曙光，歐元區國家今日召開緊急峯會前夕，希臘提交新方案，冀縮窄跟債權人的分歧。有消息指，希臘「務實派」拋出的「讓步」方案，在加稅及削減退休金中，建議在前者落墨，撤銷更多稅務豁免，以換取債權人放水。這個由希臘副總理德蘭加薩基斯（Yannis Dragasakis）提出的新方案建議，撤銷薪俸稅、利得稅、汽油稅、銷售稅等的稅務豁免。希臘央行估計，一旦撤銷所有稅務優惠，庫房每年將可增加30億歐元（264億港元）收入。新方案下，希臘退休金削減幅度將會減少，由國際貨幣基金組織（IMF）、歐盟委員會及歐洲央行月初提出的佔每年希臘國內生產總值（GDP）的1%減至0.5%。支持者認為，新方案除了令希臘退休人士可以得到較多退休金外，亦可令希臘避免大幅增加電力增值稅。以總理齊普拉斯（Alexis Tsipras）為首的希臘政府昨早召開內閣會議，討論新方案。之後齊普拉斯致電法國總統奧朗德、德國總理默克爾和歐盟委員會主席容克，提出新方案，消息人士指，這方案旨在「達致互惠的協議，提供永久解決方法，而非僅延遲處理問題」。即使強硬派以及齊普拉斯齊力挺，但新方案會否得到歐元區領袖肯首，仍是未知之數。德國向希臘作出「最後警告」，指若希臘未能和債權人達成協議，肯定要離開歐元區。英國《泰晤士報》引述接近德國總理默克爾的德國高層官員稱，若齊普拉斯拒絕接受協議，他將會帶領希臘走向一個非常錯誤的方向，強調德國將會強硬到底。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。