【遠東銀】希臘達成協議，避險貨幣走貶！
  2015-07-14 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：323   

◆USD/JPY週一中國海關公布6月貿易順差縮窄至465.36億美元，但6月出口同比增長2.8%，增速為四個月來首次轉正，進口同比則下降6.1%，降幅為年內的最小，表明全球需求可能好轉；此外，數據顯示日本5月工業生產修正為下降2.1%較佳，但5月產能利用率大幅下滑3.0%，使日圓承壓，並隨著中國滬綜指數收升2.4%，連續第三個交易日反彈，帶動亞洲股市上漲，日本日經指數收盤亦跳漲1.6%，削弱投資人對日圓的避險買盤，而且歐元區領導人與希臘經過徹夜談判後就啟動金融援助談判達成一致，日本內閣官房長官菅義偉更對歐元區就希臘問題達成協議表示歡迎，推升歐元兌日圓至高點137.76，帶動美元兌日圓自122.00低點上漲。市場預計日本央行(BOJ)本週三結束為期兩天的政策會議不會擴大貨幣刺激舉措，但可能下調經濟成長預估，打擊日圓走貶，並隨著希臘與國際債權人達成協議，排除了美國聯邦準備理事會(FED)今年升息計畫的一個潛在阻礙，促使市場焦點重回美國9月升息的可能性上，亦關注FED主席葉倫本周稍後將在國會作半年度證詞陳述，尋找升息時點的線索，擴大美元兌日圓漲幅至123.53高點。預估今日美元兌日圓支撐於123.20-40，阻力於124.00-20。                   ◆EUR/USD據美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示，最近一周外匯市場投機客增持美元多頭倉位，提供美元支撐，但歐元區領導人經過在緊急峰會上的徹夜談判，昨日與希臘達成協議，令希臘得以留在歐元區，歐洲理事主席圖思克在推特上說，歐元區峰會一致同意準備由歐洲穩定機制(European
Stability Mechanism)向希臘提供第三輪經濟援助，而且歐洲央行(ECB)維持對希臘銀行業的緊急流動性援助(ELA)規模不變，激勵歐元兌美元跳漲至1.1196高點。隨著以德國為首的債權人要求苛刻條件，引發希臘勞工部長譴責，可能使齊普拉斯的左翼政府下台，並在希臘引發抗議，縱使德國放棄先前提出讓希臘暫退歐元區的提議，但希臘總理齊普拉斯將面臨推動議會本周快速通過部分撙節法案及說服其他十八個歐元區成員國發放過渡資金以避免破產，並開始就三年期貸款展開談判，而且德國外交部長史坦邁爾對希臘發表言論稱，在與希臘政府就第三輪救助方案最終達成一致前，仍有一些艱難措施需完成，評等機構標準普爾(S&P)更認為希臘的基本情境仍最終還是脫離歐元區，只是時間範圍被推後，衝擊歐元兌美元下挫至1.0994低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1000-20，支撐於1.0900-20。◆GBP/USDVisa
Europe週一發布數據顯示，英國在6月止當季消費支出較去年同期增長1.4%，創2010年第二季以來最高，加上希臘與歐洲債權人就新的債務協議達成一致，緩和市場的避險氣氛，激勵英鎊兌美元觸及1.5588高點。隨著投資人焦點美國FED於今年9月升息的預期重燃而支撐美元，英鎊則受歐元走勢牽動，兌美元下滑至1.5477低點。投資人密切關注今天的英國通貨膨脹數據及明天的薪資成長數據，從中獲得交投的線索。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5490-1.5510，支撐於1.5380-1.5400。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。