【香港永豐金融】美彙收復非農後跌幅,聚焦會議記錄
  2015-04-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：199   

自上周五遜於預期的非農資料後,我們耐心等待于明日淩晨公佈的3月FOMC會議記錄,在刪除耐心這一措辭之後,美聯儲會將有如何表態,是否會有更清晰的加息時間表透露,抑或依舊是模棱兩可,目前9月升息的呼聲較大。美彙指數昨日升1.09%,收復了之前的因非農引起0.91%的損失。總體來看,我們堅持中長期看漲美元的觀點,而短線所面臨的風險較大,投資者應注意。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數升1.09%至97.830,日中高見98.019,低見96.928,均高於前一日的水平。VIX指數上升0.27%至14.78。債券方面十年期和三十年期美債孳息率均下跌,債價上行。周二(4月7日)美元兌各主要貨幣均上行,除了澳元。歐元跌0.99%,至1.0814;英鎊跌0.48%,至1.4808;澳元升0.54,至0.7633;紐元跌0.64%,至0.7494;美元兌加元升0.19%至1.2506;美元兌瑞士法郎升0.76%至0.9660;美元兌日圓升0.62%至120.28。繼續跟進歐元,周二開於1.0922,高見1.0955,低見1.0804。我們計劃開短倉,入市價1.0785,目標價1.0650,止損價1.0853,上周三(1日)到達入市價完成開倉,在上周四(2日)便到達止損價平倉。歐元在上周實現3周連漲,本周則兩日下挫。考慮到強勁美元以及希臘的不定因素,加上歐央行可能進一步加大QE力度和時間,我們中長期看跌歐元,但今日不建議開倉,可待美會議記錄後再做決定。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。