台指選擇權－電子期一蹶不振台指期尾盤翻紅
  2015-08-04 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：36   

週一美國7月的ISM製造業指數由53.5下降至52.7，對美股後市行情較為不利；週二電子類股仍為領跌大盤的重心，權值股中聯發科和可成皆下跌超過6%，總共拖累大盤約20點跌幅；週二台指期早盤雖然開高，一度站上8500點，但盤中賣壓轉強，9:40後漲幅逐漸回吐，中午後跌至平盤之下，不過現貨最後一盤急漲45點，連帶推升期貨翻紅，終場以小漲11點作收，考量除息影響點數約53點，期現貨實質價差由逆價差10點轉為正價差6點，期貨表現相對撐盤，舊制選擇權波動率指數由15.33下降至15.18，風險意識未增溫。 由籌碼面觀察，三大法人合計買超現貨52.3億元，其中外資買超32億元，自營商買超16.5億元，投信買超3.8億元；而由台指期淨部位觀察，外資持續減碼淨空單2,224口至4,092口，自營商則加碼淨空單3,614口，淨空單來到4,495口，三大法人合計淨空單增加1,496口，整體淨空單來到9,017口，其中自營商淨空單水位已超過外資，且來到今年2/3日以來新高，對期貨後市看法保守。 台股成交金額增加至999億元，投資人進場追空意願增強；各類股期指方面，週二電子期因權值股的疲弱表現而續跌，收盤價持續改寫低點，金融期則上漲1.16%，並順利突破10日均線壓力，表現相對較為強勢；台指期日線連收3黑，維持低檔震盪的格局，空頭仍較佔優勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。