【嘉盛】美聯儲“漸進”加息的承諾是說加息12.5個基點嗎？
  2015-05-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：164   

不管最喜歡的是哪些資產類別，交易員腦海中迴響的唯一最重要的問題就是“美聯儲何時將開始加息”？（包括我們在內的）投資者和分析師把每一個新的資料都放到美聯儲利率政策的顯微鏡下面過一遍，並試圖判定是不是每份報告都意味著聯儲又離9月份、12月或者明年加息進了一步。但正如我們在我們的特別報告“受夠低利率”中指出的，加息的速度比首次加息的精確時間要重要得多。說到加息的速度，美聯儲政策決策人士曾含含糊糊（這是典型的做法）但（反常地）全體一致一再警告，加息速度將是“漸進的”。單上周，就有美聯儲主席耶倫和副主席Fischer以近乎一模一樣的措詞描繪加息進程：耶倫：“如果經濟繼續朝著我們期待的方向改善，我認為，今年某個時候邁出上調聯邦基金利率第一步將是適宜的……我預測正常化的速度可能是漸進的。”（她之後說，美聯儲將“慎重”處理，並且聯邦基金利率回到正常的長期水準，可能要花上“數年時間”。）Fischer：“哪個更好，早點緩加息還是晚點急加息？如果我們將利率自零上調，要是出了問題，回到零利率的難度將更大。我們加息的過程不是由時間決定，而是資料說了算……這將是漸進的過程。”（他也提到，利率回到正常水準可能需要三四年時間。他還明確畫清了當前加息計畫與2004到2006年加息週期的顯著界限，那時聯儲連續11次貨幣政策會議、每次都加息25個基點。）主流市場已經將這些評論解讀為美聯儲在加息上會猶豫，或許上調聯邦基金利率25個基點，然後等上兩個月，如果經濟沒有停頓，再行加息。但考慮到美聯儲對可預測性和限制市場突然起伏的重視，美聯儲同樣有可能持續實行幅度較小的12.5個基點加息，尤其是在加息週期早期的時候。在實行了七年之久的零利率之後，“小碎步”加息可能幫助平滑過渡到加息週期並最小化對經濟的衝擊。微型加息有先例，最新的一次是1989年格林斯潘執掌美聯儲的時代，那時候的幅度小於25個基點。並且許多新興市場央行（包括匈牙利央行在內）通常調整利率的幅度只有10個基點。另一方面，一些人認為，這樣的行動有點自負，即某一央行可以在“精力充沛”的動盪中精確地控制數萬億的交易。值得一提的是，聯邦基金期貨合約目前計入12月之前加息25個基點的幾率為62%，這相當於加息0.0155%，或者約8個點。加息0.125%對市場的影響當然，對交易員來說，這些理論探討只會影響到市場的衝擊力度。在我們看來，12.5個基點的加息可能增加透明性並允許美聯儲擺脫0%的低位利率同時最小化市場混亂。最為重要的是，利率上調可能更為漸進，或許降低三四季度FOMC會議前後的不穩定性，並使得美元延續較長期上漲趨勢，畢竟，即使是12.5個基點的加息也比G10其他央行正在考慮地要多。說了這麼多，8點加息的情境並不是我們對這個權威的傳統央行的基準看法，但交易員應該一直比主流先行一步並為可能的波動做好準備，才不會措手不及。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。