【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-27 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：146   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，中陰擊穿均線系統支撐，並日線價格收官1185，承壓1188。 KD指標死叉之後下行之中，MACD粘合0軸之上。 從4小時來看，均線系統呈現空頭排列，金價沿布林下軌，暫無收口，MACD下跌動能柱相比前期，有所減緩，但無粘合，表示短期內下行動能猶存。 今日操作逢高賣出，見1189.0-1195.0賣出，止損1200.0，目標位1179.0-1185.0；上方阻力位：1200.0；支撐位：1174.0。白銀日線圖顯示，收取一根下影線稍長的實體大陰柱，形成烏雲蓋頂形態，布林開始縮口，銀價失守中軌，MA5下穿MA10形成死叉持續放量。4小時圖看，銀價下挫使得小時線破位之後維持於小區間窄幅整理，布林開始縮口，於中軌附近形成壓制，MA5與MA10粘合運行。今日操作逢低買入，見16.70-16.96買入，止損16.60，目標位17.06-17.32；上方阻力位：17.82；支撐位：16.60。 基本面分析： 美國股市週二大跌，道指締造近一個月來最大跌幅。交易員將週二股市的拋售歸咎于美國上月耐用品銷售需求的錯綜表現，以及圍繞希臘即將到來的債務還款的不確定性。道指下跌190.48點，至18041.54點，跌幅1%，為4月30日以來最大單日跌幅。道指30只成分股全數收跌。標普500指數下跌21.86點，至2104.2點，跌幅1%。納指下跌56.61點，至5032.75點，跌幅1.1%。這兩個股指皆締造5月5日以來最大跌幅。歐洲股市收跌，因投資者結束假期後重新評估希臘與西班牙的金融和政治形勢。歐洲斯托克600指數下跌0.7%，至403.61點，所有類股皆收低。英國富時100指數受商品股拖累下跌1.2%，至6948.99點。德國DAX 30指數下跌1.6%，至11625.13點。法國CAC 40指數下跌0.7%，至5083.54點。美元週二大幅走強，受近來一系列樂觀的美國經濟數據提振，投資者對經濟增長前景的信心也有所增強。油價下跌，因美元走強，且市場擔心油價近來的漲勢可能導致產量增加。紐約商品交易所七月原油期貨結算價下跌1.69美元，至58.03美元/桶，跌幅2.8%。歐洲ICE期貨交易所的布倫特原油期貨結算價下跌1.8美元，至63.72美元/桶，跌幅2.7%，為4月22日以來的最低水平。週三（5月27日）歐洲時段，投資者密切留意德國Gfk消費信心指數數據，數據向好將支撐歐元，反之打壓歐元。紐約時段，重點關注加拿大央行利率決議。加拿大央行在4月份的決議中維持利率不變，但上調了通脹預期。加拿大央行立場逐漸轉向鷹派的舉動，支撐加元大幅走高。投資者密切關注加拿大央行在本次決議中的聲明對於經濟和貨幣政策立場的最新描述。今日重要資料 今日重要資料 ：14:00 德國 6月 Gfk 消費者信心指數14:45 法國 5月消費者綜合信心指數22:0 0 加拿大央行基準利率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。