國際金融與商品期貨評析
  2015-05-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：168   

國際金融重點新聞路透調查分析師大多認為，日本央行料在10月繼續擴大本就規模不小的刺激計劃，即便央行行長黑田東彥一再表示，無需繼續放寬政策。日本央行在2013年4月承諾約用兩年的時間實現2%的通脹率目標，央行還推出了數万億日元的資產購買計劃。但除了提振股市和推低日元之外，額外注入的流動性幾乎沒有起到推高低通脹的作用。日本央行上個月修改了自己的目標，目前預期通脹將在2016年4月至9月期間達到2%。這次路透調查是在5月13日至18日期間進行的，受訪分析師稱，就算是新的預估，也太過樂觀了。而所有17位受訪者中有10位預期，在10月的兩場政策會議中，日本央行會在其中一場上擴大刺激措施。至於餘下的受訪者，有3位選擇7月會議，1位認為是9月會議，餘下的三位預期在明年的某個時候。調查顯示，核心消費者物價通脹(CPI)即使在下財年也無法達到央行的目標。預計2015/16財年核心CPI平均增幅為0.3%，2016/17財年增幅料上升至1.3%，持平於上一次調查結果。這些預估值有一些和日本央行預估形成對比。央行主席黑田東彥以通脹普遍有好轉趨勢為由，稱不認為現階段有必要再放寬政策。儘管部分分析師卻預計央行將有更多寬鬆舉措，但有幾位稱，政府舉措恐也難以持續刺激通脹。路透調查的分析師一致預期，經濟成長動能逐步減弱，到明年第二季，GDP環比年率將從本季的增長2.1%降至僅增長1.4%。預計今明財年GDP分別增長1.6%和1.8%，4月調查時的預期分別為增長1.8%和1.7%。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。