【香港永豐金融】歐央行實行QE,貴金屬受提振,繼續看漲黃金
  2015-01-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：907   

寬鬆貨幣政策進一步蔓延。歐央行昨夜宣佈推出QE,每月購入600億歐元債券直至明年9月,規模大於之前的市場傳言。在此前後,瑞士、加拿大、丹麥、印度等國紛紛降息,這讓我們對美國加息之路的預期進一步推遲。國際現貨金再度發力,衝破千三大關,最高觸及1307.62美元,美彙指數突破94。當前,市場的目光將轉移至希臘總統大選,避險情緒再度升溫。盤面上看,金價周線5日和10日均線金叉,月線擺脫前期的下降通道。金價近日屢次上探前期平臺上限,若能有效突破,金價上望1339美元。但對於目前的強勁,或將在短線進行調整,然後再度走高。周四貴金屬市場均上揚。紐約期金升0.54%,至1300.7,期銀升0.92%至18.36,鉑金期貨升0.66%,至1284.80,鈀金期貨升0.53%,至772.3。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1293.2開後,一度高見1307.6,高於前一日的水平,低見1279.6,低於前一日的水平,收於1292.7。我們之前兩日黃金長倉獲利21美元。我們建議投資者開長倉,入市價1293,目標價1305,止損價1287。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周四開於768.30,高見777.40,低見758.2,均低於前一日水平,最終收於772.3。我們買鈀金兩日獲利20美元。我們建議暫不開倉,繼續觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。