【香港永豐金融】買鈀金獲利9.4美元,沽金目標價1161美元
  2015-03-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：605   

在經歷非農資料打壓後,市場焦點轉向歐洲市場。周一歐央行正式啓動QE刺激經濟。而希臘危機似乎又有重現的迹象,傳希臘現金只能維持一到三周。金價首先是對上周五急跌進行調整,再者受到希臘問題影響的避險買盤需求提振,但金價弱勢延續。當下,布林線向下開口,MACD繼續下跌維持在零軸下方,反彈的機會較大,但大趨勢向下並不改變。周一,貴金屬表現不一。紐約期金升0.19%,至1166.5,期銀跌0.20%,至15.78,鉑金期貨跌0.88%,至1148.6,鈀金期貨升0.59%,至822.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1169.9開後,一度高見1175.5,低於前一日的水平,低見1165.7,高於前一日的水平,收於1166.8。我們建議開短倉,入市價1170,目標價1161,止損價1175。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於818.3,高見829.05,低於前一日水平,低見818,高於前一日水平,最終收於822.95。我們計劃開長倉,入市價819.6,目標價829,止損價814。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利9.4美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。