【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-30 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4031   

◆台灣股市【市場焦點】電子股帶頭下挫，上週加權指數單週下跌2.52％，創下去年10月中以來單週最大跌幅，接連失守兩個整數關卡，收在9503點，守住十日線，過去五個交易日僅一日收紅，累積三月來下跌1.23％。店頭市場同步下跌，單週下跌2.65％，同樣創下去年10月中來單週最大跌勢，終止週線連四紅外，日線連六黑，指數收在143.81點，不過由於三月上半旬漲勢強勁，累積本月以來仍有2.59％的漲幅。在指數大跌下，類股跌多漲少，加上半導體龍頭放利空，半導體上週大跌6.38％，跌幅居為所有類股之最，電機、電子類股分別下挫4％及3.83％，為表現最差的三大類股，表現最好的三大類股為造紙、營建、油電燃氣，單週漲幅超過0.9％。【市場展望】資金動向上，外資結束對前一週對台股的買超轉為大賣332億元，三大法人同步賣超398億元，成為台股單週下挫的主要原因，今年以來外資對台股的買超縮減至1213億元，但投信對台股賣超放大到150億元。而店頭市場方面，外資仍持續加碼，上週買超12億元，是三大法人中唯一買超的，累積今年來外資加碼店頭市場140億元，自營商也小買9億元，僅投信賣超27億元。受到美國經濟數據不如預期，美股高檔拉回影響整個市場投資信心，台股出現連續大跌的走勢，也讓指數從波段高點一口氣回檔超過200點，目前台股去年財報公布已經接近尾聲，約有七成業者已經發佈去年獲利，在三月底前全數公布後，接下來四月則是第一季業績公布期，原本對股市的影響就會較為明顯，選股上建議除了高股息殖利率個股外，仍要搭配今年業績持續向上的產業，而在接下來的出口淡季下，選股需更為謹慎。◆美歐股市【市場焦點】上週美股連跌四天，主要由於四月份美國財報週即將展開，部分投資人退場觀望，市場擔心美元漲勢拖累企業財報表現，也影響市場買氣。此外，週三公佈的美國二月份耐久財訂單意外下跌1.4%，遠不如市場預期正增長0.7%，反映企業對於資本投資心態趨向保守，主要影響因素除了美國二月份大雪外，美元持續走強，打擊美國出口競爭力，從而抑制了美國企業的投資意願，另外，油價大跌也導致美國能源業者減少投資，都壓抑了耐久財訂單表現，也讓當天美股表現承壓。而伊斯蘭兩大教派什葉派及遜尼派的歷史宿怨，正將葉門捲進內戰當中，國際局勢不穩也拖累美股。直到聯準會主席葉倫在週五重申，目前並沒有升息時間表。如果今年開始升息，也會採用循序漸進的方式執行，可能升息的時間點在今年下半年，且核心通膨率是否達到2%目標已經不是決定升息與否的關鍵，才中止美股連四黑的弱勢，呈現小幅反彈，美股三大指數週線收黑。歐股由於部份主要指數創新高後，在上週回檔整理。加上歐元兌美元再度上漲，使得以出口類股為主的德國股市受到衝擊，道瓊歐洲600指數上週下跌2.1%，結束週線連七紅，德國股市則下跌1.4%，中止週線連十紅。【市場展望】美國財報週即將於四月份登場，由4/8美國鋁業財報揭開序幕，基金經理人可能利用這段期間重新配置持股，因此短期之內市場波動可能加劇。本週面臨財報前空窗期，加上等待最新美國非農就業數據出爐，以及葉門內戰後續演變也將震盪股市，預估部分投資人態度仍將偏向觀望。從基本面來看，雖然上週最新公佈美國二月份耐久財訂單意外下跌，不過由於美國GDP貢獻來源，個人消費即占了近七成，目前來看消費信心與動能仍強，預料可以抵銷投資面的下滑；同時二月份領先指標為連續13個月走揚，預估第二季景氣仍將穩健成長，美股後市無需悲觀。歐洲央行總裁德拉吉告訴歐洲議會，油價走低及歐元下跌，助使歐元區經濟成長動能加速。此外，德國Ifo機構上週公布三月企業信心指數為107.9，高於預估的107.3，並創2014年7月以來高點，信心指數優於預期有利於股市，但美聯儲在貨幣政策聲明中表現出鴿派立場，暗示加息時機可能被市場普遍預期中要晚，暫時中止了美元匯率的積極漲勢，德股短線上恐難免受到歐元匯價反彈所影響。◆新興市場【市場焦點】上週美國經濟數據好壞參半，但市場對於即將公布的企業財報感到擔憂，美股表現偏弱，此外，沙烏地阿拉伯領導10國聯軍對葉門叛軍展開轟炸，為全球市場增添不確定性因素，加上匯豐公布中國三月製造業PMI初值下滑至49.2、為11個月來最低，都影響新興股市表現，MSCI新興市場指數單周下跌1.18%。三大區域均呈現下跌，MSCI新興亞洲、新興歐洲及拉丁美洲指數分別下跌0.95%、1.26%、2.48%。中國股市持續信心高漲，而印度股市受到市場擔心4月將公布的新一季財報不如預期，加上印度的會計年度結束於3月，投資人在節稅考量下先行賣股，都使印度股市出現漲多拉回壓力。巴西部分，央行發布的經濟學家調查顯示，巴西今年GDP將衰退0.83%、通膨率將升至8.12%，這份調查巴西央行每週發佈一次，經濟學家已連12週下調GDP、CPI也連續第12周上調，顯示經濟前景不看好。新興歐洲股市受到葉門動亂引發避險賣壓而下跌。【市場展望】美國Fed主席葉倫上週五表示Fed正「認真考慮」開始減弱寬鬆貨幣政策力度，不過仍強調升息時機要看核心通膨或薪資增長表現，在期待聯準會緩升息下，應有助新興股市回彈。展望後市，全球流動性仍相當充沛，去年至今年以來已有多國央行陸續降息，以刺激經濟復甦，日本與歐洲央行相繼推出量化寬鬆，經濟體質較佳的亞洲可望獲得較多的資金外溢效果。其中，印度股市近日出現獲利回吐壓力，然整體而言，外資仍在持續流入印度股市，也未改變對該地股市的看法，摩根士丹利3/19公布一項針對機構投資人的印度市場半年度調查，結果顯示機構法人仍持續超配(Overweight)印度，且認為各類資產中，未來12個月最值得投資的是Midcap(中型股)和Sensex並列第一，後市仍值得期待。東協股市近期表現較為平淡，但預期在中國和印度持續驅動亞洲經濟，加上今年底東協經濟共同體可望正式誕生，均有利於支撐股市。至於巴西，由於財政仍持續面臨壓力，將對經濟形成拖累，在負向循環未改變前，都將壓抑市場對於巴西的投資情緒。至於俄羅斯，油價低檔及西方國家制裁衝擊，中期經濟前景不佳，謹慎看待。◆大中華【市場焦點】上週中國股市高檔震盪，上證穩居3,600點之上，週線漲幅為2.04%，週線呈現連三紅，惟漲幅則有收斂走勢，上週五收在3,691.1點。受惠以下利多因素帶動：(1)資金流動充沛：滙豐公佈3月中國製造業PMI指數，由2月的50.7驟降至49.2%，除創下2014年4月以來新低外，更跌破景氣擴張臨界點50之下，透露中國景氣成長動能趨緩，加大未來人行量化寬鬆空間，資金充沛推升上週陸股漲勢；(2)官員樂觀談話：證監會新聞發言人鄧舸表示，近期股市上漲是反應：金融風險可控、全面深化改革、市場流動充裕、企業獲利改善等，有其必然與合理性，但經濟下行壓力仍大、部分股票估值較高、槓桿資金較活躍下，投資仍需注意風險，市場解讀政府表態支持，近期出手干預機率低，為市場帶來樂觀氣氛；(3)房市利多政策：國土部及住建部下發《關於優化2015年住房及用地供應結構促進房地產市場平穩健康發展的通知》，要求2015年各地有供、有限，安排住房和其用地供應規模，促進用地結構調整，統籌保障性安居工程建設，加大市場秩序和供應實施監督力度，上述消息激勵房地產板塊表現亮眼。【市場展望】展望後市，本週陸股是否突破震盪走勢，持續呈現向上走揚的格局，資金面則是影響盤勢的關鍵，本週將迎來解禁潮高峰，滬深兩市解禁股數共計51.3億股，佔未解禁限售A股的1.09%，其中滬市38.44億股，深市12.86億股，以3月27日收盤價為標準計算市值為661.5億元，為2015年內單週解禁規模偏高水準，滬市4家公司解禁市值393.39億元，滬市4家公司中，廣汽集團在3月30日將有36.17億股限售股解禁上市，按照3月27日收盤價計算解禁市值354.14億元，為本週滬市解禁市值最大公司；深市15家公司解禁市值268.11億元，至於深市15家公司中，平潭發展限售股4月3日將有3.04億股解禁上市，按照3月27日收盤價計算解禁市值為78.33億元，為本週深市解禁市值最大公司。根據統計資料顯示，本週解禁的19家公司中，有11家公司限售股在3月30日解禁，解禁市值高達475.42億元，佔全周解禁市值71.87%，故解禁壓力集中度最高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。