台指選擇權－空軍強襲勢難檔期指殺低無力漲
  2015-07-09 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：100   

週三美股重挫約1.5%以上，其中費城半導體指數更是大跌2.62%，導致歐台期也重跌97點，週四台指期更是直接跳空開低在8800點附近，現貨開盤後期指再殺一波到8724點，但9:10過後買盤開始回籠，配合陸股與港股的強彈暴漲，台指期也一度接近平盤，不過最終仍以下跌72點作收，失守8900點。考量估計除息影響點數37點，收盤實質價差轉為逆價差2點，而舊制選擇權波動率指數續創兩年多以來的新高，上升2.04%至17.52，顯示市場悲觀情緒不減。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨，合計金額高達149.6億元，其中外資再大賣 132.8億元，投信賣超8億元，自營商賣超8.8億元；而在台指期淨部位方面，外資小幅加碼淨空單326 口至7,146口，自營商加碼淨多單383口至2,561 口，三大法人合計淨空單增加191口至6,335口，可見法人並沒有因為台指期跌勢縮減而改變偏空的態度，對後市看法依然保守。就技術面來看，台股成交金額縮減為1,290億元，仍維持千億以上量能，不過價跌量縮隱約透露恐慌性殺盤有所緩和。各類股期指全面以開低震盪的小紅棒作收，雖著國際股市止跌回穩，台指期的跌勢暫時止住了，但K棒低點再度下移，下方已無任何均線作為支撐依據，而上方短中期均線也逐步形成空頭排列，對空方仍是較為有利的局面。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。