【嘉盛】歐元/瑞郎：先揚後抑？
  2015-04-15 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：218   

今天早上的北美時段交易有許多左右市場的資料公佈，其中美國零售銷售和生產者物價指數雙雙不及預期，引導美元走低。兩者之間零售銷售更有必要一提 – 僅上漲0.9%，而預期為上漲1.1%；這是這個衡量消費的指標連續第四個月不及預期，也給美國經濟復蘇的可持續性及強度帶來的疑慮，並幫助推遲美聯儲加息預期。美元對此消息報以回應 – 至少暫時從國王的寶座上跌落下來，表現在截至此文發稿歐元/美元上攻1.07、英鎊/美元試著攻克1.48。但雖然之前的消息利空美元，問題將很快集中到美元跌勢持續多久上。過去幾周裡，市場似乎只是暫時拋棄美元，然後展開報復性反攻，瘋狂攻擊試圖妨礙、破壞 (《低俗小說語》) 美元的頭寸。如果今後還是這種模式，請小心本周結束之前美元展開新一輪反攻。但把視線從美元上移開，本周結束之前最不穩定的貨幣之一可能是美元。希臘再次引爆頭條新聞，並且歐洲央行即將公佈貨幣政策決議（可能暫時支持量化寬鬆）。量化寬鬆的效果尚未顯現，所以歐洲央行行長德拉吉及其同事可能希望採取觀望方式，這是央行可能暫時支持量化寬鬆的主要原因。但如果只是看歐洲各國目前的貸款利率處於極低水準以及歐洲股市持續走高，讀者或許可以說量化寬鬆的效果相當好。德拉吉可以幫得上手的可能只是進一步貶值歐元。如果德拉吉確實口頭打壓歐元，最佳體現物件可能是歐元/瑞郎 – 一根下降的趨勢線在4月份大部分時間裡一直限制歐元/瑞郎的上檔。最近的價格波動出現了一個新的月度低點，之後回到趨勢線並再次受阻。如果這根趨勢線守住，那可能打開跌至瑞士央行1月解除掛鉤政策後很快到達的支撐位1.02的大門，那也是近期回檔行情的205.8%斐波納契擴展位。技術設定和歐洲央行會議足以構成歐元/瑞郎下跌的理由，並且如果希臘像以往那樣衝動地持續造出更多負面的頭條新聞，歐元/瑞郎的下跌速度可能更快。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。