資金輪動加速新興市場擇優布局
  2015-08-05 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：312   

根據國際金融協會(IIF，7/28)的投資組合資金流向追蹤報告，七月流入新興國家資金規模預估為67億美元，為連續第七個月獲資金流入，其中新興債市繼六月獲資金流入74億美元後，七月份再吸引資金流入51億美元。然而，受到聯準會升息預期、商品價格大跌以及中國股市走勢震盪影響，投資人風險趨避意識增溫，導致七月流入新興股市的資金規模下滑至16億美元，為今年來最低(詳見表一)。富蘭克林證券投顧指出，市場預期聯準會於今年底前開始升息的可能性偏高，加上商品價格下滑，令新興經濟體的股匯債市波動再起，七月以來MSCI新興市場指數下跌7.75%，摩根大通新興市場貨幣指數亦來到金融海嘯以來低點(彭博資訊，截至8/4)。雖然聯準會升息仍是不利於新興市場的因素之一，但由於投資人目前在新興市場配置已經相當保守，一旦聯準會升息，反而會啟動投資人開始追求風險的意識，新興股市可望受惠資金再流入。根據IIF統計三大新興市場區域七月份資金流向，以拉丁美洲最吸金，其次為新興亞洲，雖然今年來新興亞洲連續第七個月獲得資金流入，但受陸股震盪影響，流入規模創今年來最小，新興歐洲則連續第六個月遭資金流出。富蘭克林證券投顧表示，在美元升值與中國經濟轉型的兩大背景環境下，建議投資人於新興市場布局減碼商品出口國，靠攏在經濟來源較多元，有充沛外匯存底足以抵擋資金外流潛在威脅的國家。展望下半年至2016年，新興市場三大區域中以新興亞洲國家的成長前景相對較佳，加上多數亞洲國家仍維持寬鬆貨幣政策與積極進行經濟改革，建議投資人可趁短線市場震盪之際，分批佈局亞洲中小型股票型基金，或是側重高殖利率債券的新興市場債券型基金，掌握新興市場長期成長契機。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，2015年新興市場發展分化的趨勢益加明顯，亞洲經濟體質相對優異，尤其各國新任領導人正積極著手進行改革，將經濟發展模式導向以當地消費需求為主，加上油價下滑所釋放出來的消費能力，均有利於仰賴當地內需市場的中小型企業。墨比爾斯看好南韓、印度、中國與香港等幾個政府皆在積極進行改革的亞洲國家的中小型企業，並透過「民生消費、宅經濟、美容保健、資訊科技、金融深化」五大趨勢主題投資，希冀掌握到新興亞洲經濟體最活躍領域所創造的投資機會。富蘭克林證券投顧表示，新興國家貨幣普遍已反應美國升息利空，且對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，是較不合理的現象。在低油價環境下將有助於石油進口國，特別是新興亞洲國家經常帳盈餘的擴增，繼而嘉惠貨幣升值。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博表示，新興國家原幣債市中仍有較多高殖利率的投資機會可尋，且高債息亦能抵減匯兌損失風險，同時，基金以持有短天期債券為主，以降低未來利率上揚的風險，並積極尋找具高債息債市的投資機會，以提供較佳的利率風險緩衝。就貨幣配置而言，哈森泰博指出，因應聯準會將升息，宜慎選擁有經常帳盈餘且財政體質較佳的貨幣，避開易受資金撤離影響的雙赤字國家，如土耳其里拉及南非幣。現階段較看好亞洲國家中的馬來西亞及韓國將受惠中國經濟轉型，印度也致力經濟結構改革，而墨西哥受惠美國經濟復甦帶動下，奠定各國貨幣自低檔長期升值的基礎。表一、國際金融協會(IIF)今年來新興市場每月資金流向統計(億美元)2015/012015/022015/032015/042015/052015/062015/07新興股市39.863.689.8164.6753916新興債市309.820.95.068.8-157451總計349.684.594.8233.36011367資料來源：國際金融協會IIF網站，2015/7/29。所統計的資金流出入乃綜合考量各國(非居民)之投資組合流量、股票/債券發行規模、全球風險偏好及聯準會政策等因素。單位：億美元。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動　性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。