台股期指盤前－金融期向下跳水台指期持續探底
  2015-08-12 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：40   

週三中國人民銀行持續調降人民幣中間價，使人民幣連續2日走貶，台灣近月小人民幣期貨上漲3.32%，連2日收長紅K棒，持續影響台股走勢；週三國泰金和富邦金等金融股因持有的人民幣資產迅速貶值而重挫，領跌大盤走勢；台指期也於早盤開低下殺，盤中回測8243點，尾盤跌幅則略有縮減，終場勉強守住8300點。考量估計除息影響點數約20點，收盤實質價差由逆價差11點轉為正價差37點，代表台指期較現貨撐盤，但舊制選擇權波動率指數也增加4.57%至16.69，續寫23個交易日以來的新高，顯示投資人的恐慌情緒增強。在法人籌碼面上，三大法人合計賣超現貨92.2 億元，為7/13日以來最大賣超量，其中外資大幅賣超87.9億元，自營商賣超1.4億元，投信賣超3億元；再根據台指期淨部位數據觀察，外資偏多操作2,647口，淨部位翻多至683口，為7/22日外資淨部位首次翻多，自營商則加碼淨空單2,573口至 8,741口，來到近4年高點，三大法人合計淨空單小幅減少36口，淨空單維持在8,056口，仍未有明顯改變，但外資和自營商對對台指期看法明顯分歧。就技術面來看，台股成交金額小幅減少至957 億元，量能變化不大。由各類股期指觀察，金融期為空方摜壓重災區，重跌4.58%，並收長黑k棒，僅非金電期守在平盤上；台指期受到5日均線反壓，日線跌破8/7日的低點，收盤價改寫今年新低，盤勢仍有利空方。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。