【嘉盛】非農就業報告即時回饋：激昂的就業報告
  2015-05-11 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：159   

九十年代末期由英國朋克樂隊Chumbawamba表演的標誌性打擊樂“Tubthumping” 一度排在Rolling Stone 20大最討厭歌曲第12名。在歌曲的某處，一直重複著這樣的歌詞“我被打倒，但我又站起來。你不能一直壓著我”，好像連續重複了十幾次，令人乏味。我們差不多都希望可以從我們的腦海中永遠抹去這首歌，而其歌詞卻很好地比喻了今天的就業報告。我們都知道美國勞動力市場上個月“被擊倒”，但今天的修正資料顯示，3月的表現比最初所想更加糟糕。3月非農就業報告的初值為令人失望的12.6萬人，修正值僅為區區8.5萬人，令人震驚。不過就像Chumbawamba一樣，美國經濟這個月又“站了起來”。4月就業報告顯示，淨新增22.3萬人，基本符合新增22.7萬人的預期值。此報告的次級細節也普遍堅實：失業率小幅下跌至5.4%，即使就業參與率小幅上升至62.8%，暗示失業率的下跌是由“好”因素推動（就業人數增加而不是離開勞動力市場的人數增加）。4月就業報告本來表現穩健，但有一個瑕疵，那就是平均每小時收入 –
月率僅上漲0.1%，不及0.2%的預期漲幅。考慮到這個月的數字沒有爆發式增長，美聯儲幾乎不可能在6月加息，並且在9月執行加息之前還可能需要在未來幾個月看到薪資以更加有力的狀態增加。市場回應截至目前，市場整體反應相當微弱，反映了就業報告大體符合預期。波動最劇烈的是美國股市 – 道指、標普 500指數和納指期貨比昨天的收盤價悉數高出1%。美國債券殖利率先跌後漲，基準的10年期殖利率截至發稿下跌3個基點，報在2.15%。至於外匯市場，美元相較非農就業報告之前略有下跌，其中歐元/美元報在1.2160、美元/日元報在119.80，但英鎊/美元本質上沒有變化，因為交易員的焦點還在英國昨晚大選令人吃驚的結果（有關大選的更多文章，請點擊這裡和這裡）。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。