【嘉盛】英鎊/澳元面臨修正下行
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：356   

英鎊/澳元過去幾周在英國強勁經濟資料和澳元廣泛走跌的背景下持續沖高。澳元受累于澳聯儲降息以及市場看淡中國經濟。英鎊/澳元過去兩周間上揚推高逾1000點。但技術面（至少部分圖表上）若干利淡貨幣對的因素似乎正在集結。日圖匯價和RSI之間呈現看跌背離，英鎊/澳元或于長期上行趨勢頂部遭拒亦支援了此項背離。總之，看上去貨幣對短線或面臨抛售。不過，如匯價突破長期趨勢通道頂部則打消該潛在看跌情境。如果匯價走勢蹣跚並跌破1.9320附近前高點則確認匯價看跌。貨幣對之後或探入長線交投區間底部。關注英央行和澳聯儲無論技術面情形如何，忽略基本面都是不明智的：今晚將召開英央行會議。如我的同事Kathleen Brooks隔夜時段提到的，我們不認爲英央行這次會調整政策，但MPS還是有可能帶來英鎊走勢。另一方面，澳元交易員正在等待明天澳聯儲發佈《季度貨幣政策聲明》，在聯儲周二決定重回鴿派立場之後，明天的聲明將爲我們提供最新通脹和增長預測。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。