【嘉盛】新興市場概述：目光轉向美元／墨西哥比索，等待ＧＤＰ數據
  2015-02-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：426   

考慮到今天是美國公眾假期並且缺少頂級經濟數據，市場周壹交投相對遲緩也不出奇。在當天世界市場本本質上休市的環境中，歐洲股市當天小幅收低並且亞洲股市小幅上揚。這種二元化也體現在外匯市場 － 歐元／美元和英鎊／美元略微走弱，而紐元／美元到目前壹直處於跳空漲勢中。但有關歐元集團會議沒有就希臘債務達成協議的消息正擴大歐洲資產的弱勢（詳細內容請看我的同事Kathleen Brooks的報告“歐元集團希臘主題會議：堅持救援，不然…
… “）來看新興市場 － 相似地遲緩。很大程度上，各方遵守了達成的烏克蘭停火協議，緩和了該地區的地緣政治緊張局勢並為俄羅斯盧布提供壹定的支撐。的確，包括土耳其裏拉、南非蘭特和新加坡元在內的大多數主要新興市場貨幣兌全球最大的儲備貨幣本質上企穩。焦點：美元／墨西哥比索展望後市，本周最有意思的新興市場貨幣也許將是墨西哥比索 － 接下來幾天將面臨眾多重要的基本面和技術面障礙。雖然本周壹經濟數據相對稀少，但周中將增加。周三將有ＰＰＩ和營建許可、ＦＯＭＣ最新會議的記錄（可能重申聯儲強硬觀點，尤其是看到優異的1月非農業就業報告之後）。周四，交易員將迎來全球最大經濟體最新的初請失業金人數報告和費城聯儲制造業指數。到了周五，投資者的註意力將轉向南方，觀察墨西哥四季度ＧＤＰ報告（預計季率增長0.5%，年率上漲2.2%）。技術面，美元／墨西哥比索仍然在最近的區間內盤整，區間為14.50-15.00。持續兩個月的盤整給了50天均線跟上匯價的時間。同時，輔助指標仍然在看多區域內，其中ＭＡＣＤ守在零軸上方並且ＲＳＩ保持在40上方，並且該水平在整個上漲趨勢內壹直構成支撐。如果多頭本周可以有效站上15.00,則年中之前可望持續上漲，看向15.55附近的歷史高點。另壹方面，下破50天均線以及前阻力－支撐位14.60,近期趨勢可能轉熊，或許下探14.00。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。