國際金融與商品期貨評析
  2015-05-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：224   

◆國際金融重點新聞美國頁岩油企業準備再度啟動部分鑽機增加原油產量，而巴西人不僅不甘落後，而且準備將出口量大舉增加50%。巴西國家石油公司(Petroleo Brasileiro SA)週三發表公開聲明稱，預計今年的出口量將增長約50%，達35萬桶/天。去年出口量為23.15萬桶/天。他們表示公司所屬的subsalt
region油田日均產油量創下紀錄新高，達80萬桶/天。該油田被譽為三十多年來美洲地區規模最大的油田。英國天然氣集團(BG Group)分析師Stephanie Seales週三在第二屆Argus Rio Oil大會上稱，巴西有望大幅提高原油產量，並增加中質油以及中重質油的份額。他還預計，到2020年巴西原油日產量將達到370萬桶/日，出口將達到100萬桶/日。數據顯示，今年2月巴西的原油日產量在243萬桶/日。巴西國家石油公司油氣產量在全國產量中的佔比已從2011年的70%下滑到如今的50%左右。巴西石油主要出口國家為中國和印度，其次為美國。作為經濟支柱產業，在國際油價下跌之際，石油出口增加將幫助巴西應對油價下跌和本國經濟增速放緩。隨著該國正持續開展一場大規模反腐運動，尤其是來自巴西國家石油公司的貪腐醜聞，巴西經濟表現不佳。此外，沉重的資本開支和多年來的燃油補貼負擔，令巴西債務規模飆升，也​​導致巴西國家石油公司成為全世界負債最多的石油巨頭。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。