【嘉盛】標普500：紀錄新高在望
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：305   

該重要美國股指今天在國外事態發展部分支援下交投上行。烏克蘭停火新聞及希臘局勢有望迅速解決的預期助力支撐歐洲股市並反過來提振華爾街情緒。美國方面，蘋果等個股今日觸及紀錄新高並繼續為股指提供廣泛支撐。但當下歷史低點並預計最終加息前將保持極端低值利率的宏觀基調讓投資者繼續駐足股市。當然，近期有報導稱資金流湧出美股進入歐央行近期宣佈QE背景下的歐股市場。如趨勢繼續則意味著即使美國經濟繼續跑贏歐洲，美股表現可能仍不及歐股。但包括美國在內等很多國家通脹壓力幾乎蕩然無存的情況下，美聯儲不會急於加息。事實上，今天美國經濟資料表現差強人意，1月零售銷售核心和總體資料跌幅雙雙超過預期，上周申領救濟人數也意外飆升25000人次。儘管美元和股市不大可能因為幾個就業指標就終結漲勢， 但如果美國資料繼續一段時間疲軟態勢，前景或發生變化。但即使美元繼續攀升，美國出口和公司盈利將因此承壓並長線利淡美國股市。不過短線來看，經濟資料疲軟可能會進一步推遲加息預期，這點無疑對美股上行有利。不管怎樣，我們認為美股漲幅相較近期將進一步放緩，但總體依舊看漲。事實上，標普500指數短線技術面依舊看多。如我們上週四提到的，該美國股指在1月小幅回落後轉升。特別是標普指數上周突破三角旗盤整形態後表現相當看漲。但跟人們預期的一樣，指數在2070阻力附近糾結了一段時間（前高點和78.6%回擋），此後買盤週一于2045支撐水準（50天均線和已破趨勢頂部）附近入場助力指數攻入今年新高。標普目前的2082水準距12月份創下的前記錄高點2093僅 11點之遙。如拿下該水準，下一個看多目標或為2125（127.2%）和2165（161.8%）一線斐波拉契擴展水準。同時，如收盤跌破2070則傾向看跌，如2045支撐水準不保，形勢將進一步惡化。但目前來看，技術面前景因上述理由的存在繼續看漲。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。