美聯儲黃皮書：經濟展望有所改善
  2015-06-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：407   

早期經濟報告顯示美國經濟增長於今年頭三個月萎縮後在第二季度未能強勁反彈，但讀者不會透過聯邦儲備委員會(簡稱：美聯儲)的黃皮書解讀出這樣的語氣。由美聯儲12個轄區對坊間商業聯繫人所做的非正式調查為經濟展望描繪了一幅充滿希望的圖景。最新的黃皮書報告認為總體經濟活動在4月初至5月底的調查期間表現擴張。增長在芝加哥、里士滿、明尼阿波利斯和舊金山轄區被形容為“溫和”，在紐約、費城和聖路易斯轄區為“適度”，在波士頓為錯綜，在克利夫蘭和堪薩斯城為“微幅”，在亞特蘭大為保持穩定，而在達拉斯為“微幅”放緩。後者可能與能源領域的商業支出下滑有關。作為房地產市場的希望，黃皮書稱，“住房和商用地產活動以及建築業自上次調查以來有所改善”。黃皮書指出，整體貸款需求上漲，尤其是在紐約轄區。黃皮書表示，至於勞動市場，就業和薪資水平從上次調查以來已“小幅上漲”。價格“穩定或微幅上升，儘管一些轄區的製造業者稱投入成本有所下降”。黃皮書稱，消費者支出在除了里士滿以外的所有轄區呈現增長，借貸活動也有所擴張。該報告與一系列疲弱的第二季度經濟數據有所區別，後者令一些經濟學家和美聯儲官員對近來的疲弱是否真的是暫時現象提出質疑。經濟在第一季度的增長率折合成年率萎縮0.7%，儘管大部分私營預測機構認為這種萎縮是短暫的偏離而不是衰退的開始。大部分機構預測今年美國國內生產總值(GDP)將增長2%左右。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。