【嘉盛】加元/日元已觸頂？
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：191   

亞盤今天相當平靜，但澳元和紐元淪為商品價格暴跌的犧牲品。總體上，歐洲和美國在希臘退出風險攀升和美國今晚FOMC會議召開背景下成為市場當前關注焦點有趣的是加元/日元技術面顯露部分疲軟跡象。貨幣對今年大半時間都在試圖收復2014年底2015年初部分失地，但於100.00附近進展緩慢。匯價和RSI看跌背離引發加元/日元多頭擔憂並可能導致貨幣對跌破上行趨勢。如貨幣對跌破100.00，99.50和98.40附近或提供後續支撐。上檔關注101.15，突破則否定我們中線看跌觀點，匯價或攻回101.60。基本面而言，本周後期將迎來若干加拿大重要經濟數據和日本政策會議。加拿大將於今天稍晚發佈批發銷售數據（料月率增長0.3%），料週五的總體消費者物價月率增長0.5%，年率增長0.8%，核心物價月率和年率分別增長0.3%和2.1%。另外，料日本零售銷售月率增長0.7%，預計日央行本周貨幣政策會議保持現狀，日元影響受限。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。