美國指責歐洲和日本過度依賴貨幣政策
  2015-04-13 提供機構：永豐投顧 作者：基金評論 點閱次數：665   

奧巴馬政府指責歐洲和日本過度依賴貨幣政策來刺激停滯不前的經濟增長，并擔心，如果不采用其他政策工具，可能進一步危害本已暗淡的全球經濟前景。美國財政部在半年一次的外匯報告中還指出，中國和韓國的匯率政策損害了包括美國在內的其他貿易伙伴的利益。但該報告沒有給任何一個國家貼上匯率操縱國的標簽。美國上一次是在1994年指中國是匯率操縱國。該報告的主要結論可能引發令人尷尬的批評。報告發表于下周高層財政官員在華盛頓召開會議前夕。美國在衰退期間通過了一項廣泛的經濟刺激計劃，之后由于白宮和國會圍繞更廣泛的基本政策措施存在分歧，美國在經濟復蘇期間嚴重依賴貨幣政策。美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）尚未開始退出超寬松的貨幣政策，該政策包括數萬億美元的購債以及利率在六年多時間接近于零。歐洲方面，美國財政部尤其責備德國。美國財政部指出，德國這個歐洲大國的貿易順差相當於其國內生產總值(GDP)的近8%。國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)稱，德國已取代中國成為世界第一大貿易順差經濟體。美國官員稱，德國過度依賴出口，這削弱了歐元區其他相對薄弱國家的復甦，並減緩了歐元區的總體擴張。華盛頓一直敦促柏林利用其充裕的預算來增加基建等方面的開支，從而刺激需求。德國駐華盛頓使館發言人克瑙夫(Markus Knauf)稱，德國的出口也幫助促進了全球的增長。他說，德國每價值1歐元的出口商品中大約有0.40歐元是由進口零部件組成的；薪資水平正在上升，這將刺激內需。克瑙夫還表示，德國政府已經加大了基礎設施方面的投資，但採取謹慎姿態仍是妥當的。他說，德國需要確定這樣做可以產生長期效果，而不只是短暫的刺激作用，尤其是花納稅人錢的時候。美國政府表示，雖然過去十年里中國已經引導其貨幣升值，但人民幣仍然被“顯著低估”，同時敦促中國加快行動，以確保人民幣匯率由市場來決定。美國財政部長和他的頂級助手們一直試圖證明，過去十年政府的外交努力促進了人民幣的升值。中國長期以來被美國視為操縱匯率最嚴重的國家。去年他們還迫使中國政府達成一項協議，以提高外匯操作的透明度。外匯操作是中國控制人民幣升值的一項工具。與此同時，中國經濟正在放緩，這迫使北京方面放慢擴大國際投資者和公司市場準入計劃的步伐。一些經濟學家稱，如果經濟增速進一步停滯，中國可能再次干預外匯市場引導人民幣貶值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。