【香港永豐金融】金價在1200美元處爭持,1210美元阻力待突破
  2015-04-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：569   

美彙指數第三日走軟,面對遜于預期的房市和就業資料,似乎升息延後的預期再度升溫。雖然國際油價連續上漲創年內新高,但金價卻受阻1200美元,進行橫向調整,好淡雙方爭持較大。盤面上,下跌格局顯現,上方1210美元阻力大,亦有1184美元支撐,若不能突破阻力,金價將進一步下行。周四(16日)貴金屬全線上行,除了紐約期金。紐約期金跌0.27%,至1198,期銀升0.03%,至16.28,鉑金期貨升0.22%,至1159.2,鈀金期貨升1.65%,至779.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1202.5開後,一度高見1209.2,低見1194.7,均高於前一日的水平,收於1198.5。我們計劃開長倉入市價1205,目標價1215,止損價1200。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們暫不建議開新倉,保持關注。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周四開於771.4,高見783.5,低見768,均高於前一日水平,最終收於779.75。我們計劃開長倉,入市價766,目標價780,止損價759。沒有到達入市價,未開倉。建議更改計劃,長倉入市價780,目標價787,止損價775。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。