【嘉盛】歐元/美元：能應付希臘退出嗎?
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：330   

歐元昨晚開盤時跌入2006年以來日內最低水準，但此後得以企穩。歐元下跌原因有三：1、德拉基，該歐央行行長不斷提及未來幾周歐央行推出更多舉措的可能性（下次會議時間：1月22日）；2、預期本周即將出爐的通脹資料表現疲軟；3、希臘1月25日大選前的競選活動。◆德拉基與德國同甘共苦如果德拉基以為拉長歐央行會議間隔可幫助減輕市場波動，他就大錯特錯了。與之前的4個星期相比，現在每隔6個星期舉行一次歐央行會議意味著我們又多出兩個禮拜來猜測和解讀歐央行理事會的種種言論。德拉基1月2日接受德國報紙訪問時作出兩項聲明：1，他表示德國納稅人的風險較歐元區危機前期有所降低；2，他不同意採訪者的觀點並表示德意志銀行行長Jens Weidmann並不反對自己購買政府債券。德拉基接受的是德國報紙採訪，因此他想努力表達的觀點就是：自己跟德國的利益是一致的，如果歐央行將於下次會議上採取更為激進的政策，這點相當重要。我們尚未100%確定歐央行本月會議會推出全面的美聯儲風格QE，但目前來看，市場正以這個基調安然運行。◆通脹資料呼籲更多舉措經濟資料同樣利好歐元空頭。德國今天發佈的12月通脹資料顯示5個地區中4個物價通脹不及預期，僅薩克森州（Saxony）通脹逆勢上揚。更令人驚訝的是部分資料大幅低於預期，其中巴伐利亞州的通脹年率跌入6年低點。週三將發佈歐元區整體12月CPI預估值，市場料通脹將於2009年以來首次跌入通縮領域。風險在於跌幅可能會超出-0.1%的預期。◆對匯市的影響 歐元/美元隔夜跌至1.1875一線2006年低點後今天上午於1.1950關口附近企穩。儘管我們仍認為貨幣對或進一步下挫，但在市場大部都等待著進一步寬鬆措施出臺的背景下，我們暫停看跌。未來幾天，歐元/美元可能會出現逢高拋售攻回1.20，而不是新一輪下跌做空，若果真如此，則表明歐央行新動向前我們可能會迎來一段時間的盤整行情。但長線來看，貨幣對今年結束前或跌回1.15。◆但希臘將如何？ 這輪歐元走勢很有意思的一點是驅動其下跌似乎並非希臘退出歐元區恐慌。希臘反對黨Syriza黨魁表示如1月25日成功當選，該黨將結束德國主導下的財政撙節計畫，浙江導致希臘違約及退出歐元區。雖然歐元自耶誕節以來已下跌3%，但僅僅幾年前希臘可能退出歐元區的猜測卻激發了歐元10%的跌幅。市場已對希臘退出歐元區的預期習以為常了麼？有這種可能，德國媒體週末報導稱德國總理默克爾已為希臘退出做好準備，並認為如果Syrizia贏得本月末的大選，退出將不可避免，但情況可控。如果默克爾保持冷靜，市場也能保持冷靜麼？僅僅因為希臘退出歐元區並不必然意味著歐元需要退出歷史舞臺。但如果希臘退出歐元區後發展欣欣向榮，歐元區才開始面臨真正的麻煩：越來越多的成員國會爭先恐後地從歐元區出列，歐元暴跌。目前來看，歐元因QE預期而下挫，但QE可能永遠不會落實。儘管希臘債券殖利率隨著歐元下跌而上揚，但歐元/美元近幾周的跌幅很難匹敵10年期希臘債券殖利率17%的漲幅.因此，歐元可能還是會扛過希臘退出歐元區帶來的衝擊。圖表 1: 來源:請注意，此為彭博圖表，並不反映FOREX.COM真實產品價格 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(SIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized
Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。