【嘉盛】美元國王在權力的遊戲中遭遇挫折
  2015-05-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：164   

”在權力的遊戲當中，不贏就只有死路一條”- 權力的遊戲，Cersei LannisterHBO改編美國作家喬治·R·R·馬丁的奇幻小說，拍出史詩奇幻題材電視劇“權力的遊戲”。這部劇以其宏大的場面和血腥暴力吸引了世界的目光，劇中充斥著的激烈競爭以及各種命運反轉，一定程度上反射了外匯市場，雖然一直到上個月，外匯市場的“國王”一直沒有受到挑戰，王冠牢牢地戴在美元的頭上。在驚人地連漲9個月之後，美元指數終於在4月暫停，因為美國經濟陷入遲滯的憂慮而回撤4%。我們在上周強調了花旗集團的美國經濟意外指數降至0.75下方，為此指數2000年出爐以來的第二低水準；“美元跌勢或許只是剛剛開始 …,95.00附近的100天均線可能是需要關注的下個支撐位”（詳見“美聯儲會議之前美元為什麼下跌？”）。95.00被觸及的速度要快於包括我們在內的所有人的預期。在新的交易月到來之際，每個交易員欲問未問的問題是“美元暴漲已經結束了嗎”？本周的美國經濟資料對回答上述問題將大有助益。今天早上晚些時候，市場將看到整體經濟活動的最佳衡量指標之一，即ISM非製造業指數。主流預期是大致持平於56.2，前值為56.5。但在一季度成長據信因天氣而表現不佳之後，美元多頭將期待此指標上升。除了整體讀數之外，此報告的就業分項指標也將受到審視。就業分項指標通常被視為週五非農就業報告的最佳領先指標之一。交易員也將關注週三的ADP就業報告以及美聯儲主席耶倫的講話，還有週四的初請失業金人數報告。技術面：美元指數現在我們來看美元指數。美元指數顯然具備反彈的技術條件。美元貿易加權指數本周截至目前在上述100天均線和前支撐位相交的94.00-95.00區域有所企穩。滯後的MACD指標繼續在信號線和零軸下方下移，表明動能向下，但RSI在上周晚些時候進入超賣區域，暗示近期或已超賣。除非本周的美國經濟資料特別糟糕或者特別好，否則美元指數看來將盤整，區間支撐位在100天均線所在的94.50區域，區間阻力在50天均線所在的97.50附近。交易員對美元國王的盲目崇拜或許降溫，但那並不是說美元就已經遭遇所謂的“死亡”，反而可能是這個世界領略貨幣在等待時機，等待下一次坐上王座的機會。來源： Stockcharts.com 及 FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。