【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-10 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：559   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回抽BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見1188.6-1194.6買入，止損1183.6，目標位1198.6-1204.6；上方阻力位：1209.6；支撐位：1183.6。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見15.92-16.17買入，止損15.82，目標位16.27-16.52；上方阻力位：16.62；支撐位：15.80。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月10日的黃金持倉量至736.04噸，增持2.98噸，本月止淨減持1.20噸。美聯儲週一公佈的美國3月就業市場狀況指數（LMCI）錄得-0.3，為美聯儲計算的過去3年LMCI最低值。同時，2月LMIC由4.0下修至2.0。美國上周五公佈的3月非農就業人數增幅僅12.6萬，遠低於預期24.5萬，創2013年12月以來最低增幅。市場預期美聯儲或推遲加息。美國勞工部(DOL)週四(4月9日)公佈的數據顯示，美國4月4日當周季調後初請失業金人數四周均值為282250，創下2000年6月來最低。美聯儲3月會議紀要顯示，與會官員預計首次升息更可能在2015年晚些時候，數位官員認為，經濟數據可能會保障FOMC在6月份加息。在FOMC會議紀要後，美元獲得支撐反彈，以及上周初請失業金數據公佈後，美元加速走高，黃金承壓下跌。今日重要資料：09:30中國3月PPI、3月CPI年率16:30英國2月工業產出月率20:30美國3月進口\出口物價指數20:30裏奇蒙德聯儲主席萊克就經濟前景發表演說免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。