【嘉盛】澳元/紐元：順勢而為
  2015-03-25 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：224   

北美交易時段早盤至少可以說有趣 – 美國通脹資料既鼓舞人心，同時又令人沮喪。消費者物價指數超過預期，高於上個月讀數，但前值和主流預期值都處於通縮區域，報在-0.1%，所以今天早上0.0%的讀數並不值得慶祝。另一方面，（剔除食品和能源的）核心CPI報在1.7%，高於1.6%的前值，也超過1.6%的主流預期值。正如美聯儲主席耶倫上周指出的，有關低通脹基本屬於暫時現象的觀點似乎正確 – 低油價似乎是導致整體通脹低迷的最大因素。但這並沒有撥雲見日，因為美國新屋銷售增至53.9萬戶(預期值46.6萬戶)，為2008年年初以來表現最好的一次。美元因此小幅上揚、股市略微走低、商品同樣緩慢下跌。市場最近主要做的事情就是解讀美聯儲的意圖。委員會下調成長和加息傾向的預期，使得許多市場參與者感覺其立場偏軟。既然如此，有關“如出一轍”的感覺緩解了不確定性的恐懼，並幫助推高股市和商品。但耶倫及其同事為自己留了後路，聲稱可能隨時加息，但時間不在下次會議，並且政策決議將由資料決定。通脹率上升並且展現低迷只是因為油價的信號，可能正是美聯儲採取較為激進舉措所需要的資料。今後投資者試著預測美聯儲的想法，觀點突然改變成為常態，所以可能導致市場起伏不定並變得難以管理。既然美國市場或許變得難以駕馭，有時候明智的做法是到其它市場尋找機會。這其中的一個機會目前來自（不誇張地說）澳元/紐元。澳元漲勢最近至少有一次成為文章的標題，但紐元的漲勢似乎落後於其較大的鄰國和西方國家貨幣(至少過去24小時的表現如此)。而今天下午紐西蘭貿易帳的公佈，可望改變這一切。市場預測，紐西蘭貿易帳盈餘3.75億。如果預期落實，將是連續第二個月盈餘，並幫助增強牛奶貿易過去幾個月利好紐西蘭的事實。技術面，澳元/紐元似乎正上攻一根長期下跌趨勢線 – 可能幫助限制當前漲勢。一個恰巧也完成於趨勢線，即1.0350附近的、基於斐波納契的看跌加特利形態，也許幫助壓制漲勢。如果基本面和技術面因素結盟，此貨幣對未來24-48小時內或許再次挑戰1.02附近的歷史低點。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。