短線台股仍震盪，靜待第四季出現反彈
  2015-08-25 提供機構：群益投信 作者：蔡彥正 點閱次數：6608   

◆摘要：管會祭出救市政策，但預期對股市的帶動有限，較大的反彈則可望出現在第四季至2016年第一季至第二季。電子股持續受到半導體庫存調整影響，非電族群則看好汽車、紡織、製鞋類股。◆內文：市場趨勢分析：國際股市方面，美國8月份製造業PMI降至兩年低位，也低於市場預期，但仍維持在50以上的景氣擴張水準，不過全球股市走跌，且下跌幅度都不小，又原物料價格持續下挫，對投資信心帶來影響，也為台股反彈帶來壓力。台股自4月萬點之後隨國際股市回檔出現拉回，統計今年來加權指數及店頭市場雙雙下跌，而金管會祭出救市政策，包括平盤以下不得放空，國安基金可望進場護盤等訊息，但預期對股市的帶動有限，反倒可以留意證所稅能否調降。至於資金動向上，外資8月以來於現貨市場持續賣超，但期貨部分外資在台指期多單增加16623口至24613口，整體而言，雖外資賣超讓籌碼鬆動，但台指期多單進場似有避險意味，近期仍須觀察外資能否停止賣超才有助於台股止跌。股市部分，指數受到半導體龍頭股對第三季展望保守、蘋果下修第三季財測與資本支出、證交稅與證所稅稅率議題再起影響，股市持續走低，加上國際股市利空，也對台股較為不利。類股方面，電子股上游半導體面臨庫存調整壓力，PC以及中國手機銷售趨緩，需至第四季方能重回成長動能。個別產品部分，Apple新產品iPhone6S以及大尺寸iPad開始備貨，相關供應鏈已見到營收成長，Apple
iPhone6需求上修，相關供應鏈第三季營收將優於預期。傳產部份表現較佳的則是航空、汽車、紡織、製鞋類股。其中北美需求回溫的汽車類股，及車用電子趨勢帶動的相關類股，另外中國SUV銷售暢旺，年增率達三至四成也帶動相關零組件，民生消費類股包含紡織的機能服裝具題材及基本面，而製鞋相關個股營運也持續成長，後續可持續關注。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。