中資銀行加大海外放貸力度
  2015-08-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：137   

面對國內經濟疲軟、債務高企、金融市場低迷的局面，中國政府在信貸的助力下掀起了新一波海外投資潮，以期提振經濟增長。多年來，中資銀行向國有企業提供大量資金，供其投資於新的基礎設施項目，支撐中國經濟快速增長。然而這種策略的效力已發揮到了極限。中國許多行業如今面臨著產能過剩的問題。政府的解決方案是：將這種債務驅動型增長模式輸出至海外。過去一年，中資銀行向挺進海外參與基建合資項目的中國企業加大了放貸力度。中資銀行還向從希臘航運公司到馬來西亞可再生能源項目的一系列海外借貸方提供更多資金，支持其建設水壩、發電廠及鐵路等基礎設施。這些低成本的資金通常附加一個重要的條件：項目必須購買中國產品並雇傭中方工作人員。據中國商務部的數據顯示，今年1-6月份，中國公司在海外承包的項目共計實現收入675.4億美元，較上年同期增長9.7%。同期，中國公司總共簽署了價值866.7億美元的新合同，同比增加6.9%。數據顯示，截至6月份，中國公司完成或尚在建設中的項目價值共計1.45萬億美元。向海外增加放貸有著地緣政治上的好處，能夠幫助中國增進與諸如委內瑞拉以及中亞國家的關系。但這種做法也會加劇中國對於債務拉動經濟增長的模式的依賴。中國政府在去年12月底的一份官方聲明中表示，將加大對邁向全球化的中國企業的融資支持，幫助這些企業進一步利用過剩產能。總部位於倫敦的咨詢及投資研究機構Grisons
Peak LLP的董事長兼首席執行長蒂爾曼(Henry Tillman)指出，它們其實是在發放貸款修建基礎設施，從而拉動國內生產總值(GDP)。由於獲得了政策性銀行和其他大型商業銀行的低息貸款支持，走出國門的中國企業在贏得大型合同方面往往具有優勢。所謂政策性銀行是指由政府控制的銀行，例如中國國家開發銀行(China
Development Bank)和中國進出口銀行(Export-Import Bank of China)。去年，中國進出口銀行向黑山共和國政府提供了6.87億歐元（約合7.49億美元）的貸款，用於修建連接黑山共和國和塞爾維亞的170公裡高速公路的一部分。此項貸款的期限為20年，並享受2%的固定利率。根據2013年發表的一份政府新聞稿，在當年黑山共和國為上述項目挑選施工方的競標中，國有的中國交通建設股份有限公司(China
Communications Construction Co., 1800.HK, 簡稱：中國交通建設)及其子公司中國路橋工程有限責任公司(China
Road & Bridge co.)最終勝出。 該筆貸款的條件規定，只需將30%的工程量分包給黑山國內的企業。上周，黑山當地的一則媒體報道稱，在工程需要人力最多的時期，用工需求量大概為4,000人，而迄今為止，來自黑山本地的工人僅有354名。今年早些時候，印尼國有煤礦企業PT
Tambang Batubara Bukit Asam與中國華電集團公司(China Huadian Co., 簡稱：中國華電)創辦合資企業建設燃煤電廠項目，Bukit
Asam在合資企業中的持股比例為45%。該項目約75%的資金來自中國進出口銀行提供的12億美元貸款。 去年12月，俄羅斯電信運營商MegaFon與中國國家開發銀行簽署了第八份協議，獲得後者提供的5億美元7年期貸款。MegaFon用這筆資金向華為技術有限公司(Huawei
Technologies Co)購買設備。十多年來中國一直向境外借款人提供貸款。然而今年的背景有點特殊：經濟增速維持在金融危機以來的最低水平。盡管已經實施了包括降息在內的幾輪刺激措施，但固定資產投資依然不振，這在一定程度上是因為企業和地方政府已觸及舉債規模上限。經濟學家預計，目前中國每增加一元GDP所需的融資是10年前的三倍還多。據麥肯錫全球研究院(McKinsey
Global Institute)，截至去年年中，中國債務總額已從2007年的7萬億美元升至28萬億美元。 據Grisons Peak的數據，今年第二季度政府間協議（例如中國與印度、巴基斯坦和俄羅斯等國家達成的協助建設基礎設施或貿易融資協議）的規模增長了三倍，總計達到1,340億美元。第二季度政府支持貸款（通常與上述政府協議相關）總計達到196億美元，多數貸款涉及與中國公司直接相關的項目。海外借款人經常能夠從中國政策性銀行獲得比其他國際借貸市場利率更低的貸款。分析師稱，甚至部分借款人正常情況下無法在海外市場獲得融資。中國加大海外放貸力度的舉措也為大型私人公司帶來支持。今年5月，國家開發銀行和中國工商銀行(Industrial
& Commercial Bank of China)向印度電信運營商Bharti Airtel Ltd.合計承諾了30億美元貸款，而兩個月前這家印度公司與中國移動(China
Mobile Ltd.)簽署了合作協議。Bharti與中國通訊公司中興通訊(ZTE Corp.)以及華為技術有限公司也建立有合作關系。國際投資目前佔到國家開發銀行貸款總額的幾乎五分之一，其中包括授予南非國有運輸公司Transnet
Ltd.的大約24億美元信貸額度。該信貸額度是為Transnet向國有中國中車股份有限公司(China Railway Rolling Stock
Corp.)購買近600輛機車提供資金。隨著中國海外貸款規模的增加，為承包項目工作的中國人數量也在增多。據中國商務部公布的官方數據，今年前六個月，共有26.4萬名中國工人赴境外工作，高於上年同期的9,000人，目前在境外工作的中國工人人數已經超過一百萬。然而，中國的海外放貸也伴隨著障礙。中國國企在馬來西亞建造水壩頻繁遭到當地就遷居和環境問題提出的抗議，擾亂了水壩的施工進度。在印度尼西亞建造了多家發電廠的中國國有企業因施工質量問題受到了攻擊。國有企業中國長江三峽集團公司(China
Three Gorges Corp)擁有世界上最大的水壩，是世界上最大的水力發電公司之一。該公司是因國內市場增長放緩而獲得政府支持向海外擴張的中國大型企業的典型。該公司表示，2014年獲得的進行海外投資的政府補貼是2012年所獲補貼規模的10倍。本月早些時候，該公司首次發行規模15億美元的離岸公債，為海外投資和海外項目籌集資金。
該公司計劃2015-2017年在中國境外投資人民幣85億元，是過去三年投資規模的兩倍多。與此同時，該公司國內資本支出將縮水14%。但過去三年，該公司海外投資的營業收入均下降。2014年，該公司實際上注銷了在南蘇丹和巴基斯坦約1億美元的投資。該公司未回應記者的置評請求。分析師警告稱，如果借款人無法償還貸款，這些做法最終可能會對中國造成重壓。穆迪投資者服務公司(Moody's
Investors Service Inc.)分析師在最近的一份報告中稱，隨著中國政府逐漸將其巨額外匯儲備的一部分投入新興市場進行外國直接投資和間接投資，中國政府將承擔更大的信貸風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。