國內/國際股市摘要分析
  2015-02-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12073   

◆美洲股市：希臘債務協商終獲展延，加上經濟數據逐漸改善，台股新年封關期間(2/12~23)，美國四大指數全數上漲，累計漲幅落在1%~2%之間，其中道瓊創2000年3月收盤新高，受惠以下二大利多因素推升：(1)歐洲政局動盤降溫：希臘與歐元區達成協商共識，延長紓困救濟金期限4個月，VIX恐慌指數由高點滑落，市場投資信心逐漸回籠，資金重回風險性資產造成股漲債跌，美10年債殖利率站上2%關卡；(2)經濟數據日益回溫：美國2月製造業PMI回升，由1月的53.9走揚至54.3，續處景氣擴張的臨界值50之上，意味美國經濟仍處復甦軌道；上週首次申請救濟金人數驟減2.1萬人至28.3萬人，優於市場預估的29.0萬人，持續低於30萬人的整數關卡；美國1月新屋開工MoM-2%至106.5萬戶，連續5個月高於100萬戶水準，且2月NAHB房屋建商信心指數55，雖略低於市場預估的58，但仍高於景氣榮估值50之上，意味美國房市持續熱絡，經濟數據回溫推升美股的漲勢。展望本週，聚焦2/24~25
FED主席葉倫參、眾兩院半年一次貨幣政策報告，考量薪資增幅有限且通膨壓力驟降下，研判葉倫國會證詞將傾向鴿派論述，重申未來一季將維持低利率不變，資金寬鬆有利本週美股漲勢延續；台股新年封關期間，巴西Bovespa指數上漲3.53%，反應新任財長上台後持續推行新政，已減緩通膨下滑及里拉貶值的壓力，市場樂觀預估巴西經濟將自谷低回升。◆歐洲股市：累計台股新年封關期間，道瓊歐洲600指數上漲2.73%，其中德國DAX指數創歷史新高，主要反應以下三大因素：(1)俄國降評符合預估：鑒於俄烏動盪及油價下跌，恐致俄國經濟陷入衰退，穆迪調降俄國主權債信評等，由BAA3調降1級至BA1，正式落入垃圾等級，信評展望則維持負向，未來半年內仍有降評風險，惟此舉已在市場預估之中，對金融市場的負向衝擊有限；(2)歐洲景氣止跌回升：歐元區公佈2月綜合PMI指數，由1月的52.6攀升至53.5，創下2014年7月以來新高水準，其中德、法經濟持續穩健復甦，德國PMI由53.5攀升至54.3，法國PMI由49.3攀升至52.2，重回景氣擴張臨界值50之上，意味ECB自3月宣佈歐版QE後，已對歐元區經濟造成正向助益，有助歐元區擺脫通縮的陰霾；(3)希臘債務終獲展延：希臘與歐洲財長達成協議，延長其債務償還期限4個月，避免2月底遭逢退歐窘境，希臘無序違約風險降溫，但展延債務期限僅治標不治本，希臘仍須提出改革及預算撙節方案，才能撤底解決希臘的債務危機，市場預期希臘終將達成債務協商，對金融市場衝擊將逐漸鈍化。◆亞洲股市：週一僅台、陸股市仍休市，其餘亞洲市場皆已開盤，受希臘債務償還期獲展延，加上日銀重申質量寬鬆貨幣政策，國際股市走揚激勵亞股普遍走高。日經225指數上漲0.73%，受惠日銀會議記錄顯示，為達2%的通膨年度目標，QQE政策仍有其必要性，市場預估日銀最快4月將加碼(由80兆擴大至90兆日圓)，流動性資金寬鬆推升日股走揚；南韓KOSPI指數小漲0.35%，主要由核心消費及工用事業領漲；東協五國股市則是跌多漲少，其中印度SENSEX指數下跌0.88%，表現最為弱勢，反應1月出口年增率衰退11.2%，大幅低於去年12月的-3.8%，創下2012年7月以來新低，加上去年12月工業生產由3.9%腰斬至1.7%，市場對莫迪上任後政策執行力質疑，加大未來央行量化寬鬆政策力度；至於泰國SET指數下跌0.60%，跌幅居次，反應德州爆發煉油廠罷工事件，恐衝擊下游需求大幅降溫，油價走跌拖累能源股重挫，導致SET指數表現相對弱勢；新加坡股市下跌0.42%，反應1月CPI年增率-0.4%，因油價下跌及需求不振，新加坡已陷入通縮危機，不利短期經濟成長動能。中國股市：適逢農曆春節陸股休市。◆台灣股市：適逢農曆春節台股休市。即使年前台股遭MSCI調降權重，但仍不減外資加碼台股的決心，封關前一週外資連四週加碼台股，單週買超金額達362億元，惟內資在封關前呈現賣超交投清淡，合計三大法人單週於集中市場買超338億元，OTC外資則持續加碼22億元，抵銷投信及自營商的賣超，合計三大法人封關前一週加碼OTC達7.5億元，顯示外資仍是推升此波台股上漲的主因，後續台股能否延續此波上漲動能，除了權值股整體表現外，中小型股亦是觀盤重點。展望本週，台股聚焦以下三大重點：(1)希臘債務協商後續發展；(2)葉倫半年度國會證詞概要；(3)適逢2/24台指期結算。統計近十年農曆春節後首日，台股開紅盤的機率高達七成，倘若上述三大不確定因素能順利消除，則台股挑戰前波高點9,593機率將大增。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。