【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：65   

即日投資策略：黃金日線圖，金價大漲收於BOLL上軌外，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD高位；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢高賣出，見1123.5-1129.5賣出，止損1134.5，目標位1113.5-1119.5；上方阻力位：1134.5；支撐位：1108.5。 白銀日線圖，銀價大漲BOLL通道擴張，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道向上，KD高位；1小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD死叉，因此，市場短期有震盪上攻。
今日操作逢低買入，見15.25-15.50買入，止損15.15，目標位15.60-15.85；上方阻力位：15.96；支撐位：15.10。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月13日的黃金持倉量維持在667.69噸，本月止淨減持12.46噸。中國人民銀行公佈的人民幣中間價較昨日的中間價再貶1000餘點至6.3306，貶值幅度1.6%，離岸人民幣兌美元迅速下挫1.75%，人民幣中間價連續兩天下調千點，昨日下調幅度接近2%，創央行歷史上最大。在經過六個月下降之後，美國工人生產率在第二季度勉強反彈，當前經濟擴張期間效率消退的情況未見改觀。然而有經濟學家指出，美國生產率趨勢令人失望。美國勞工部週二(8月11日)公佈的數據顯示，衡量員工每小時產值的生產率在第二季度折合年率增長1.3%，之前在第一季度和2014年第四季度分別下降1.1%和2.2%。亞特蘭大聯儲主席洛克哈特週二在亞特蘭大的活動上致開幕詞稱，美國“在減少失業和就業不足方面取得巨大成功。”美國銀行財富管理（U.S.
Bank Wealth Management）週三表示，黃金還沒有準備好大幅走高。分析師表示，投資者和期貨市場參與者削減了多頭敞口，黃金自2011年觸及的紀錄高點已下跌了近40.0%。強勁的美元和美聯儲加息預期挫傷了黃金。因人民幣連續第二天大幅下跌引發了市場對其持續貶值的擔憂，黃金的保值功能凸顯。今日重要資料：20:30
美國7月零售銷售(月率)20:30 美國上周季調後初請失業金人數(萬人)(至0808)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。