【嘉盛】英鎊／日元：阻力在望
  2015-01-20 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：322   

瑞士央行(Swiss National Bank)上周晚些時候意外取消匯率下限，此舉引發的市場震動餘波猶在，而市場也還在消化相關影響。特別是歐元/瑞郎似乎已有所穩定，自週五以來一直於平價附近震盪。許多人認為瑞士央行之所以取消歐元/瑞郎匯率下限是因為對歐央行本周舉措有所知悉：即歐央行即將推出大規模量化寬鬆政策。就QE條款而言，鑒於屆時為了繼續支撐歐元兌本國貨幣所必需付出的高額代價，瑞央行取消匯率下限並降低利率到-0.75%完全合理。今天又有一家央行可能出於同樣原因採取類瑞士央行行動，這就是丹麥央行。DNB(丹麥央行)今天上午將已為負值（-0.05%）的存款利率下調至-0.20%。這些央行在歐央行決定出爐前紛紛採取行動阻止投資者購買本國貨幣純屬巧合麼？邏輯上來看，這不是巧合，因為央行很少調整存款利率或製造類似這幾天的“黑天鵝”事件。因此，預計本周歐央行會議前出手行動的央行可能會最大可能地提升匯市波動性。日央行就是有望出手的央行之一，他們將於北美時間週二晚/週三一早發佈政策聲明並召開新聞發佈會。日央行過去從不吝于引入新政，最近一次是2014年10月底的QE擴容。如果日央行得知歐央行本週四將啟動QE，他們會再次大膽提升自身QE規模麼？考慮到日央行上次行動距現在僅80天時間，我認為在看到歐央行全盤計畫出爐及相關市場反應前，日央行將按兵不動。假設日央行無驚人之舉，則日本匯率升值幾率上升，特別是日元/歐洲貨幣。鑒於可能出現的大幅跳空，我不想加入歐元/日元交易熱潮，相反，我更傾向於或走勢類似，但極端波動性較少的英鎊/日元。幸運的是，有可能成為日元看多理想位置的若干技術面阻力水準湧現。英鎊/日元過去幾周持續下挫，最近一次上行後，貨幣對逼近下行趨勢線頂部。此外，於該趨勢線附近完成的斐波拉契看跌伽利形態也為貨幣對提供另一阻力。如英鎊/日元今天北美交易時段結束前攻向178.70，隨著交易員為日央行行動做好準備，匯價和時機都支持貨幣對於上述水準遭拒。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。