【香港永豐金融】非農報告前金價持續走低,短倉目標價1160美元
  2015-07-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：212   

希臘危機傳來好消息,擔憂情緒稍有緩解,歐美股市應聲反彈。美國非農報告將在今日公佈,預期表現佳,加上這兩日資料利好,美彙指數連升兩日,金價則連跌。盤面上看,金價繼續在下行通道內,淡友力量加強,料將持續走低,不過1160處有一定支撐,1150處支援更強。雖然預期非農強勁,不過我們依舊需要保持謹慎。周三(1日)貴金屬表現不一。紐約期金跌0.21%,至1169.3,期銀跌0.03%,至15.58,鉑金期貨升0.77%,至1087.8,鈀金期貨升4.24%,至701.2。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1172.9開後,一度高見1175.6,低見1168.0,均低於前一日水平,收於1169.0。我們在周二建議開短倉,入市價1182,目標價1170,止損價1189。可惜並未到達入市價而抓住這一波下跌。我們建議繼續沽空,入市價1168,目標價1160,止損價1173。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於674.65,高見702.35,低見673.35,均高於前一日水平,最終收於701.2。鈀金上個月挫13.44%,疲弱不堪,昨日大幅反彈,對前期超跌做出回調,664底部支撐有力,料短線延續反彈。我們建議開長倉,入市價700,目標價709,止損價695.5。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。