FOMC會議結果重點評論
  2015-05-04 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：364   

FOMC會議重點摘要美國聯準會(FED)於昨日4/30結束FOMC利率會議，表示美國經濟成長受冬季暫時性因素影響呈現減緩，並調降對勞動市場與企業投資、家庭支出預估。整體而言，柏瑞投信認為本次聯準會聲明並無特別，對經濟展望的預測符合市場預期，但對於未來升息時點仍保持模糊字眼。本次會議主要可分為下列幾點重點：1.美國近期經濟成長趨緩，主要受冬季暫時性因素影響：在聯準會公布利率聲明稍早，美國公布第一季國內生產毛額成長率僅0.2%，消費開支增速減緩，出口亦呈現萎縮，不過美聯儲認為冬季經濟增速變緩，部份是由於先前寒冬所帶來的季節性因素影響。2.預期通膨數據將向2%目標持續靠進，就業市場成長緩慢：預計通膨近期內將維持在最近的低水平附近，但聯準會預期隨著勞動力市場進一步好轉以及能源與進口產品價格下跌的臨時性影響消退，通膨會逐步升向2%，官員們將持續密切關注通膨發展。勞動市場方面，就業成長步伐減緩，失業率穩定，勞動力資源利用不足的情況基本情況未變。3.維持基準利率在零附近低位，對於升息時點仍語帶保留：本次利率會議17位委員中全數通過維持利率在目前水位不變，不過同時表示在看到勞動力市場進一步好轉且對通膨在中期將升向其2%目標方面時，將上調聯邦基金利率目標區間。市場評論及展望柏瑞投信認為，本次FOMC利率會議聲明結果符合市場預期，美國聯準會認為近期經濟數據疲軟為短期季節性因素，中長期經濟仍保持穩定增長態勢，言論中保留對於未來升息時間點的彈性，並未提出明確升息時間，待後續經濟數據公佈後將反應可能升息時間。我們認為美國經濟第一季度走弱，3月份非農就業人數創出一年多以來最低成長，零售和商業設備訂單也不及預期，目前六月份升息機率不高，可能升息時點落在九月份之後，後續仍須觀察美國經濟復甦態勢及通膨數據是否隨油價回穩而上揚，以目前各券商及彭博社調查來看，市場亦普遍預期九月首次升息機率高。聲明:由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故此類型基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，此類基金不適合無法承擔相關風險之投資人，適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。柏瑞投信發行之高收益債券基金亦得投資於美國Rule 144A債券，此類債券亦有流動性、信用及價格風險。配息金額取決於經理公司，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素上下波動。詳細配息資訊及配息政策請至柏瑞投資理財網查詢。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，配息組成項目揭露於本公司網站。配息率並非等於基金報酬率，於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。以外幣計價之貨幣申購或贖回時，其匯率波動可能影響該外幣計價受益權單位之投資績效，因此經理公司將為此類投資人為該計價幣別之貨幣避險交易。然投資人應注意，避險交易之目的在於使該外幣計價受益權單位因單位價值下跌而遭受損失的風險降至最低，然而當該外幣計價之幣別相對於基金及／或基金資產計值幣別下跌時，投資人將無法從中獲益。在此情況下，投資人可能承受相關金融工具操作之收益／虧損以及其成本所導致的淨值波動。人民幣別之匯率除受市場變動因素影響外，尚會受到大陸地區法令或政策變更，或人民幣清算服務限制，影響人民幣資金市場之供需，進而導致其匯率波動幅度可能較大，影響此類投資人之投資效益。本基金經金管會核准或同意生效，惟並不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(境外基金含分銷費用及反稀釋費)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或經由柏瑞投資理財資訊網或公開資訊觀測站查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至前述網站查詢。基金投資涉及新興市場部位，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。