【IronFX】匯市分析
  2015-06-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：225   

◆宏觀縱覽希臘將延遲支付今日到期的債務，它拒絕了借款方的條款將會在6月底再進行支付，希臘方認為本次的條款是“不可接受的”意味著會談還將持續3周；要關註下周的ELA的官方公告不論如何，希臘的金融問題在6月底將必須給出結論：要麽支付，要麽不德國國債收益率欺負不定；歐美也表現動蕩收益率起初上升但是稍後卻莫名的巨幅下跌；歐美表現和其一致美元受到經濟數據的刺激有所上漲失業率顯著下跌，申領失業救濟金人數也減少，就業前景看好◆今日要點：歐元區：德國工業訂單數。希臘總理Tsipras將在議會發表言論美國：5月份非農數據大約在220K附近，與四月類似。高於200K的數據表示了就業市場的進一步好轉並促進美元利率上升。失業率預計維持5.4%不變OPEC會議今天開幕。很有可能維持產量目標不變，這對於原油將會利空。原油相關貨幣（加元，挪威克朗）也有影響，盡管它們已經有所下跌G7會議將會關註烏克蘭事件周日土耳其大選◆WTI略高於58WTI 由於預期今天OPEC會議石油輸出目標將會保持不變、甚至可能增產的可能性增加。WTI周四跳水，連續突破兩個支撐位後止於57.9的支撐區域。該水平若失守則將進一步推低油價，可能會測試下一個支撐位57.4。從動能指標上看，油價下跌的可能性也高於上漲。RSI略高於30水平線但已側向發展，同時MACD位於零軸及信號線之下並似乎準備進一步下行。日線圖中，WTI在略高於50日均線之上交易。而該均線近期在價格追蹤上的表現良好。所以，在下一波上漲之前，我們可能會看到跌勢延續至移動均線和57.4的支撐線相交處。總體而言，目前未突破55.00水平的下跌均可視作修正。支撐位：59.45
(S1), 58.60 (S2), 57.90 (S3)阻力位：60.70 (R1), 61.35 (R2),
61.80 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。