台指選擇權－電子弱勢指數撐不住9000再收黑短線偏空不變
  2015-07-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：60   

◆期貨走勢台指期週一下跌62點收在8851點。價差方面，台指期逆價差縮至124點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約115.1點，因此還原後台指期逆價差8.9點，電子期逆價差縮至4.46點，金融期逆價差擴至15.72點，摩台期逆價差縮至1.55點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超22.32億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4103口，轉淨空單至1922口，外資空單加碼2637口，淨空單升至3103口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼821口，淨多單降至1714口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎中性的預期心態。行情走勢方面，上週美股在Google財報亮眼帶動下那斯達克再創歷史新高，帶動週一台指期早盤以大漲57點開出，且現貨開盤前期貨一度拉高到上漲超過110點，但現貨開盤預估量能不足700億元加上盤中壓盤出現帶量下殺，盤中高低點差距223點，尾盤期貨小幅反彈以下跌62點作收。技術面觀察，週一大盤開高走低以帶上下影線中黑K失守9000點，且成交量能放大至813億水準，短線空方力道轉強但追價仍顯謹慎。而以日線型態來看，目前指數連五黑出現跌破整理平台走勢，且全數均線彎頭向下並失守5日線，雖日KD黃金交叉但趨勢不明，趨勢仍為空方控盤格局。但短線量縮操作上仍以逢高布空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權上移集中在9300點，賣權亦下移集中在8500點。未平倉量部份，買權大量區下移至9300點，而賣權大量區至8500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.85降至0.83，顯示目前選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由9.48降至8.22%，賣權平均隱含波動率由18.98%升至21.97%，買權降賣權上升，週五指數再度震盪收黑，收盤跌破近五日小型整理區間，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於8900-9100點以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4894口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。