【嘉盛】英鎊/美元：英國央行將破壞當前反彈？
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：426   

美元繼續盤整，使得英鎊/美元今天擴大近期漲勢。推高英鎊的因素包括意外積極的英國經濟資料和綿延的英國殖利率優勢，尤其是相對歐元區。英鎊此輪升值確認了1月23日以來低點1.4952中期支撐位的地位，同時我們接近於1月6日以來高點和近期波動區間的上軌1.5274。驅動英鎊的因素？經濟資料：英國本周經濟資料實現“三連勝” – 1月製造業、建築業和服務業PMI悉數好於預期。這表明，在2014年末經濟減速的憂慮之後，今年英國經濟實現了開門紅。殖利率效應：在當前投資者急切逐利的環境中，英國正享有相對高的殖利率優勢，尤其是相對德國。英國10年期金邊債券殖利率目前報在1.52%，相比之下德國10年期債券殖利率僅有0.35%。金邊債券享有的1.2%差值同樣可望驅動資金湧入英鎊。希臘：關於希臘財政問題的憂慮升溫，投資者預期2009年至2012年主權債務危機重現，從而拋售歐元。這點同樣可望驅動避險資金在接下來的幾天和數周內湧入英鎊。美元：在迎來週五美國非農就業報告之前，美元暫停上漲步伐，從而同樣提振英鎊/美元。經濟、殖利率和避險資金流是驅動英鎊的強大力量。英鎊目前看來是G10貨幣中吸引力僅次於美元的貨幣，這點可望支持英鎊接下來幾天和數周的表現。我們預測英國央行這次會議不會宣佈任何政策改變 ，並且9名MPC成員可能都投票支持按兵不動。所以，在英國央行不久的將來保持現狀的環境中，我們認為英鎊短線持續反彈的基本麵條件就緒。技術面：技術面目前同樣利好英鎊。英鎊/美元在1月23日以來低點1.4952的支撐位附近湧現一些買需。但是，英鎊/美元要想打開短線上漲空間，需要上破1月6日以來高點1.5274的關鍵阻力位。站於其上，上看1月5日以來高點1.5345，然後是今年開年以來高點1.5590，雖然要預期英鎊/美元回到1.55上方可能需要看到美元暴跌。我們仍然認為英鎊/美元較長期可能再次失守1.50，下看2013年低點1.4814的關鍵阻力位，尤其是我們將要迎來英國大選，或者英國央行在接下來幾周裡出乎市場意料，再推量化寬鬆。但基本面改善正在激勵英鎊/美元當前反彈行情。如果我們可以站上1.5274的短線關鍵阻力位，則反彈擴展可期。簡言之：英國年初基本面改善。這點，再加上金邊債券殖利率上漲，尤其是相對德國殖利率的優勢，利好英鎊。英國央行會議召開之前英鎊/美元在反彈。我們預測英國央行週四會議不會調整政策。英鎊/美元如果站上1月6日以來高點1.5274的短線關鍵阻力位，則技術面依然向好。如果未能攻克該位，則可能回落並下探1.50。目前較長期技術面畫面依然向差。5月份將要到來的英國大選可能同樣限制英鎊/美元湧現新的反彈。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。