【嘉盛】歐元/美元：希臘退出恐慌仍在伺機而動
  2015-08-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：149   

雖然很多歐洲國家經濟都步履蹣跚，以遲緩但穩定的速度前行，但交易員昨天卻突然想起了希臘的經濟慘劇。昨天出爐的大部分歐元區國家製造業PMI符合預期，報於50區間中低端（包括德國、法國和義大利），但希臘數據的糟糕程度甚至令很多分析人士認為計算出了錯誤。該廣受關注的製造業調查顯示希臘7月僅錄得18.8數值，該地中海國家經濟在上個月的資本管制和希臘退出歐元區恐慌環境中陷入全面停滯狀態。雪上加霜的是，雅典股票交易所當天重開，重回焦點的第一天便遭遇整整16%的慘痛跌幅。很明顯，希臘債務大戲最後一幕帶來的傷痛遠超人們之前預期，很多分析人士現在認為希臘2季度GDP將下行2%，而在上個月資本管制的影響下，3季度表現無疑將更為黯淡。長期來看，經濟的迅速惡化表明希臘在最新一輪紓困資金的幫助下於未來幾年達成主帳戶盈餘的可能性幾乎為零。雖然市場焦點過去幾周已自希臘艱難的財務狀況轉向他處，但跟決策者們之前希望相比，新一輪擔憂或將更早席捲市場。技術面：歐元/美元作為世界上交易量最大的貨幣對，歐元/美元這個相當熱鬧的一周安靜開局。貨幣對昨天下行，今天早前短暫反彈後下挫測試1.0900（截至發文時）。更宏觀角度來看，貨幣對仍以50天均線1.1100為頂，1.0800-20前支撐區域為底。本周美國經濟數據頻發，交易員將留意關鍵水準突破，突破成功則可視為同方向走勢繼續信號。鑒於長線下行趨勢以及貨幣政策分歧明顯利好美元，跌破1.0800的可能性更大，但保守派交易員可能會待到突破確認後再行交易。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。