通信類：從“TMT”到“TIMES”，開啟行業新變局系列報告之一：運營商大資料—深挽彎弓蓄勢待發(一)
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：86   

計算與環境融爲一體 互聯網全面編織進日常生活普適計算（pervasive
computing）之父馬克•韋澤說：最高深的技術是那些令人無法察覺的技術，這些技術不停地把它們自己編織進日常生活，直到你無從發現爲止。互聯網正是這樣的技術，它正潛移默化地滲透到我們的生活中來。改變了傳統的資訊“傳播”模式、重構了更加先進的“生產關係”，成爲我們器官的延伸，與我們的環境融爲一體。“互聯網+”由政府最高層提出 互聯網“下沈”重構傳統行業2015年3月5日，李克強總理在政府工作報告中首次提出“互聯網+”行動計劃。互聯網從草根野蠻生長，正式成爲了增強國民經濟發展動力、促進國家經濟提升的重要生産力。今年是互聯網進入中國21周年，中國迄今已經有6.5億網民，5億的智慧手機用戶，全世界最大的4G網路。2015年必將是“互聯網+”與傳統行業深度融合的重要標誌之年。顛覆與改良並行，互聯網與傳統産業的深度融合必將帶來新的巨大市場，互聯網不再是TMT行業的專屬名詞，全民互聯網時代正式來臨。計算改變世界、互聯改變感知、資料預測未來我們之前把資訊化定義爲：ICT技術不斷應用深化的過程。資訊産業的第一個階段是通過計算（電腦）的出現改變的傳統資訊記錄和計算方式；而第二階段是以智慧型終端爲代表的移動互聯網在真正意義上改變人們的感知，智慧手機成爲了人們器官的延伸，資訊傳遞變得極其迅速有效，資訊傳播方式被全面重構；而如果說有什麽能夠顛覆現在風頭正勁的移動互聯網，那麽資訊産業第三階段將是“大資料”全面預測未來的時代。互聯網天然具備全球開放、平等、透明等特性使得資訊/資料在工業社會中被壓抑的巨大潛力爆發出來，轉化成巨大生産力，成爲社會財富增長的新源泉，改變生活(2C)和生産（2B）。從“TMT”到“TIMES” 開啓行業新變局 “TMT”（電信、科技、傳媒）行業作爲資訊産業的排頭兵，行業格局已經發生了翻天覆地的變化。大量公司脫離原有板塊，跨界、轉型、融合。用原有行業分類、估值方法顯然無法判斷新的公司和板塊價值。爲此，我們將聯合投行部推出全新“TIMES”分類方法：T代表電信、科技及車聯網；I代表互聯網及智慧家居；M代表醫療及媒體；E代表娛樂及教育；S則代表體育。我們認爲，當一類公司正在脫體原有傳統行業分類，正在形成新的板塊之時，是最有價值和值得關注的時候，因爲新業態、新估值體系正在形成！我們必須站在全新的維度上去認識和理解這些新的垂直細分行業、新的板塊指數、新的估值體系。這也正是我們從《“TMT”到“TIMES”，開啓行業新變局》這一系列深度報告的重要意義所在。第一篇爲：《運營商大資料——深挽彎弓 蓄勢待發》。系列報告之一：運營商大資料——深挽彎弓 蓄勢待發報告摘要：一、大資料經營乃運營商之必然選擇電信運營商通過多年的經營，積累了龐大的資料資源。隨著語音業務的逐漸降價，資料流程量經營將成爲運營商的主要方向，由此運營商“管道化”甚囂塵上。運營商擁有任何移動互聯網公司都無法比擬的海量資料，大資料金礦價值凸顯。由於涉及到政策模糊、用戶隱私、技術成本等因素影響，運營商大資料掘金之路目前仍然曲折，但不可否認的是：由語音經營走向流量經營進而進入大資料運營已成爲大勢所趨，空間巨大。1、天時：4G時代，運營商坐擁海量資料我們稱運營商的資料具有4V特性，即Volume（大量）、Variety（多樣）、Velocity（高速）、Value（價值）。電信運營商擁有諸如財務收入、業務發展量等結構化資料，也會涉及到圖片、文本、音頻、視頻等非結構化資料。運營商數據資産分爲三類：業務支撐系統的資料、網路系統産生的資料以及運營商自有的互聯網和移動互聯網産品的資料。三種資料綜合起來，即爲運營商獨特的大資料資産，具有巨大的挖掘潛力和商業價值。在互聯網尤其是移動互聯網時代，運營所擁有的資料量是任何一家互聯網企業所不能比擬的。而且，4G時代流量爆漲所帶來的資料量更是讓運營商成爲不折不扣的“大資料龍頭”。2、地利：管道化趨勢明顯，資料經營或爲救命稻草對於運營商來看，被BAT爲代表的互聯網巨頭及OTT企業“管道化”的趨勢已不可避免，而且互聯網巨頭憑藉自身龐大的資料資産已在資料變現的道路上大踏步前進，這將進一步邊緣化運營商的地位。擺在運營商面前的唯一出路，便是管道智慧化。只有大力推進“智慧管道”建設，增加附加值，及大規模地發展增值服務。從目前的進度來看，電信運營商與以BAT爲代表的互聯網企業在增值服務上是不具有競爭優勢的，但從後向的行業應用，及大量的資料資源來看，運營商通過産業鏈的廣泛合作仍然有著巨大的發展空間。3、人和：電信業改革大潮，運營商變革趨勢：語音運營→流量運營→大資料運營運營商最初的語音運營，隨著網路建設的不斷發展，語音業務的收費越來越低，甚至呈現逐漸免費的趨勢，使得資料流程量經營將成爲運營商的主要方向。從率先開展4G建設的中移動業務結構變化便可窺視。中移動2014年三季報顯示，前三季度中移動語音和短信、彩信業務繼續下滑，總通話分鐘數比上年同期下降0.3%，短信使用量比上年同期下降20.2%；但同期移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍，流量業務在營收中佔據的比例越來越大。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。資料流程量經營對運營商的重要性越來越大，關係到運營商的生存價值甚至是生存問題，我們認爲運營商擁有任何移動互聯網公司都無法比擬的海量資料，大資料金礦價值凸顯，由流量經營進入大資料運營已成爲大勢所趨。二、運營商大資料運營基礎架構顯現憑藉自身業務類型及特點積累了龐大的資料，並源源不斷地更新擴充資料，被互聯網巨頭及OTT企業“管道化”倒逼之下的運營商，究竟應該怎樣進行大資料經營，尚未形成明確的盈利模式，還處於“摸著石頭過河”的階段。1、國外運營商的大資料進程事實上，全球運營商已經開始爲掘金大資料開始準備：電信與媒體市場調研公司Informa
Telecoms & Media在2013年的調查結果顯示，全球120家運營商中約有48%的運營商正在實施大資料業務，大資料業務成本平均占到運營商總IT預算的10%，並且在未來五年內將升至23%左右（我國運營商目前投入占比不足1%），成爲運營商的一項戰略性優勢。國外運營商已經做了一些很好的嘗試，美國AT&T位置資料貨幣化、日本NTT
Docomo創新醫療行業的社會化整合、Verizon資料倉庫促進精准營銷、德國電信智慧型網路培育新增長點、Telefónica大資料支撐用戶體驗優化、Vodafone動態資料倉庫支援商業決策、法國電信資料分析改善服務水平、KDDI商業WiFi運營等，都是非常有借鑒意義的案例。2、信令資料用以實現網優及獲取位置資訊信令實際上就是一種用於控制的信號。語音經營時代，通話質量對運營商來說是至關重要的指標。運營商通過對信令進行監測，深層次支撐網路優化、精確故障定位。隨著2G、3G、4G的逐步建設，運營商進入流量經營時代，通過信令資料可以規劃基站和熱點的建設，還可以對已有基礎的效率和成本進行評估，用以增減基站建設以實現更高的網路效率。流量經營時代，上網流量的監測需求變得更爲突出，但信令資料作爲網路優化必不可缺的環節，加之通過進一步發掘信令資料所採集的位置資訊，對運營商大資料運營提供了非常有意義的基礎資料。基於這些資料的價值挖掘，是目前較爲清晰的一個發展方向。3、具有巨大潛力的DPI技術DPI已經在流量管理、安全和網路分析等方面成功開展，同時能夠對網路資料包進行內容分析。通常的DPI解決方案能夠爲不同的應用程式提供深度資料包檢測。DPI能夠檢測出資料包的內容及有效負載並且能夠提取出內容級別的資訊，如惡意軟體、具體資料和應用程式類型。運營商均已充分認識到DPI的巨大價值，早已開始大規模招標建設、與第三方服務機構合作，4G帶來的流量爆發更爲DPI發揮巨大價值提供了廣闊空間，因此，充分挖掘DPI的巨大潛力將給運營商帶來巨大的效益。4、整合B域和O域資料提升共用能力運營商網內資料主要來源於業務平臺、基礎網路、支撐系統（包括O域（運營域）、B域（業務域）、M域（管理域））三大IT支撐系統。每個域由多個子系統組成，各域資料分別存放在多個生産資料庫中，目前資料庫的總量已達上百個，B+O域有效資料存儲量占總量的80%以上。通過整合B域和O域的資料，可大幅提升資訊共用能力，提高網路優化和規劃建設的效率和有效性，更有利於進一步的資料分析，尤其是對流量經營有著重要的意義，提升資料業務流量經營的用戶行爲與業務洞察能力，通過平臺建設初步形成“大資料”洞察的跨域（B域/O域）分析架構。5、運營商大資料産業鏈清晰 將全面迎來新的發展機遇運營商大資料産業鏈主要分爲四層：即大資料獲取、大資料管理、大資料應用及大資料運營。大資料獲取是大資料産業鏈的底層基礎。目前政策要求資料全采全監，包括通話記錄及內容、短信記錄、位置的軌迹資訊等管道內特有資料，所以資料獲取成爲了運營商的剛性需求。政策及4G助力採集市場率先爆發。而大資料獲取是大資料産業鏈的底層基礎，對進一步做大資料管理、應用及運營有著最直接的支撐。大資料管理通過資料共用平臺實現。資料共用平臺主要由資料彙集、資料支撐、資料接入點三層組成，向下可以支撐資料獲取層，向上支撐外部資料應用系統。在資料獲取過程中，有時一個口有超過十套系統在採集，比較雜亂，所以現在的一個趨勢是大資料共用平臺，即將採集好的資料放在共用資料池中，實現共用避免重復採集，這也是運營商比較偏好的方式。大資料應用主要包括基礎應用和行業應用。基礎應用，包括網路管理和優化和客戶關係管理；企業運營管理，包括業務運營監控和經營分析；市場與精准營銷，包括客戶畫像、關係鏈研究、精准營銷、即時營銷和個性化推薦；資料商業化指數據對外商業化，單獨盈利。大資料運營終極目標：增值業務和精准營銷。增值業務：利用特定的網路資料，創新增值應用，增加運營業務收入。簡單來說，資料獲取階段形成了最全面、最及時的資料，通過具體時間段、具體地點（實際或虛擬）客戶形爲的趨勢性分析，即可形成非常有價值的判斷，再通過指定的要求來分析，即會形成更有指導意義的結論。精准營銷：通過對移動互聯網用戶的行爲分析，進行用戶偏好分群進而建立精確的用戶畫像，並開展針對性的市場營銷及配套服務。三、資料獲取行業將率先爆發隨著國家對資訊安全的要求日益提高，運營商資料獲取被要求爲“全采”模式，即所有語音通話、短信、上網資料均將需採集，資料獲取要求及範圍進一步提高，而且遠遠快於行業預期。4G建設進一步拉動資料獲取爆發。而大資料獲取是大資料産業鏈的底層基礎，對用戶流量進行細緻的分類，一方面可以提供資源優化、減少網路擁塞的建議，另一方面可以幫助運營商增加增值服務來獲得額外的收入，如內容計費、通過分析用戶的行爲進行針對性的廣告推送等。如果基礎採集部分進入相關市場，將有利於進一步做大資料管理、應用及運營。據我們測算，在2G-3G時代，電信及聯通在信令和DPI採集領域投入約20-40億元。隨著FDD牌照的發佈，三大運營商均進入4G時代，都在加大資料獲取領域的資本開支，預計2015年最終合計將在15-20億元之間，相當於過去多年投入的總規模。尤其是中國移動的加入，將成爲投資的主導者。而隨著4G用戶的爆發式增長，海量的資料“吞吐量”將使得資料獲取成爲第一層爆發的需求。四、運營商大資料 究竟路在何方國內運營商都已迫切地認識到大資料運營對其未來發展的重要性，紛紛展開了各種嘗試，中國聯通子公司新時訊已發佈了大資料分析的系列報告，包括十一黃金周熱門景區盤點報告、【Wo+大資料】雙十一電商無線訪問量及趨勢分析、黑龍江旅遊焦點目的地大資料洞察報告，是非常有價值的探索；中國移動也與航空公司、景區、交管部門等展開合作……國內運營商大資料運營發展方向包括： 基於位置資訊獲取收入：由此所能帶來的商業價值相當可觀，通過位置資訊，可以分析受衆人群的情況，可以直接實現廣告定價的問題（通過測算廣告牌的流量可爲運營商提供定價的測算依據）。遊客的趨勢性資訊對每個景區都非常重要，能對其提高運營水平、規劃商業決策行爲提供非常有價值的資料。拓展來看，不僅對景區，各類商圈都有類似的需求。因此，基於位置資訊的服務才剛剛開始，非常有望成爲運營商未來的發力點。根據客戶需求研究分析、出具報告：根據用戶的特定需求進行研究分析，並就研究分析結果出具研究報告，是國外諮詢公司採用的一種模式，也是非常高效的一種模式。這裏，我們要強化一個概念，資料是屬於運營商的，而且個人隱私是不容侵犯的，因此報告必須是趨勢性的、群體性的，屬於分析處理的內容，而非原始資料，更不能涉及具體的個體。我們認爲這對運營商來說將是有廣闊空間的領域，而且運營商不僅可以自己來做，更可以通過和第三方機構展開合作，開拓更廣闊的市場。RTB或將成爲運營商大資料的大舞臺：對於運營商來說，對自己的資料資産進行DPI解析，全方位的分析可能的廣告受衆的長期喜好和短期關注（DMP），可以識別用戶的Cookie、IMEI、計費代碼等資訊，將這些客戶標簽資訊以即時的方式提供給廣告平臺（DSP）作爲即時競價的依據之一，可以有效幫助DSP更加精確地投放廣告。值得特別說明的是，運營商對於精准營銷的資料商用持非常謹慎的態度，因爲涉及到用戶隱私等問題。基於群體用戶行爲的分析是比較可行的。而對於B2C的精准營銷，如個人短息推送等，運營商是比較慎重的。而在盈利模式方面，我們認爲相關産業鏈的公司與運營商共建平臺並進行分成的模式將會是較爲合理的一種情形。（6：4開或者7：3開，更多取決於實際客戶獲取情況）。另外，産業鏈相關公司垂直化拓展其資料挖掘、分析及營銷能力也將成爲與運營商形成更好的互補效應，進而形成合作共贏的較好突破口。我們認爲，在大資料運營這樣一座巨大金礦面前，運營商更多的選擇將是合作共贏，扶持自己可管可控的産業鏈，靠自己單打獨鬥是無法滿足行業的巨大需求和産業鏈過長帶來的專業化分工要求的。因而過去聚焦于運營商CP/SP領域的增值服務商同樣值得關注。五、運營商大資料的投資邏輯A股不乏衆多大資料概念股，像東方國信、初靈資訊、宜通世紀、天源迪科、世紀鼎利、吳通通訊、過去的中創信測等等。從通信板塊上市公司來看，初靈資訊收購博瑞得，東土科技收購拓明科技、宜通世紀則通過OEM模式等，均已開啓運營商大資料價值的挖掘，而且已有了一定的較爲清晰的模式，我們的核心投資邏輯爲：1、資料獲取率先爆發 推薦【初靈資訊】初靈資訊收購的博瑞得涉足資料獲取領域十多年，由於其3G時代卓越的市場佔有率，技術領先、行業地位較高，憑藉自身技術實力獲得進入廣東移動採集體系，後續市場開拓能力強，值得重點關注。【博瑞得】相關情況主營業務：通信網路資料獲取分析與應用的系統解決方案供應商，主營業務爲用於通信網路（尤以移動互聯網爲主）的資料獲取（信令監測）爲目的的資料分析軟體研發、通信網路資料監測、網路優化、相關增值業務及其拓展應用業務。資料獲取、分析與應用是博瑞得的核心業務，客戶群體包括國內三大電信運營商以及中興、華爲等主設備廠家。公司資料獲取已進入的市場有：聯通3G時代已進入20多個省和總部集采，集采的是移動網DPI；電信3G時代已進入7個省和總部集采，集采的是固網DPI，LTE已經簽了8個省的合同，還有幾家正在測試；移動已簽廣東移動，其他省也在大力拓展中，預計也將有25%左右的市場份額。資料應用：公司通過和運營商合作，利用自建軟體平臺，實現大資料的應用。資料運營：公司學習國外諮詢公司報告體系，根據即時的區間資料形成趨勢性報告，對電商（消費習慣）、旅遊景點（廣告關注人群、遊客來源及小生命周期分析）的分析報告獲得了很好的效果；對政府部分利用大資料進行維穩工作也是很好的實踐方向。2、工業4.0時代 工業互聯網與大資料技術結合將率先實現突破 推薦【東土科技】東土科技2009年開始佈局工業控制及工業互聯網，主要生産研發工業乙太網交換機，並提供工業控制系統資料傳輸解決方案，擁有很強的技術積累。主要面向電力、軌道交通、煤炭、冶金、石油天然氣、機場等客戶，是工業4.0的稀缺標的。公司於2015年正式公告以6.44億元對價收購拓明科技100%股權。【拓明科技】相關情況拓明科技系一家提供移動互聯網大資料業務質量優化及大資料精准營銷與行業應用解決方案的高新技術企業，核心業務爲基於移動互聯網大資料（主要爲移動通信網路信令大資料）的業務質量優化、精准營銷及行業應用，核心産品包括信令産品、智慧平臺産品、室內專業優化産品、網優服務産品、大資料精准營銷與行業應用産品。其中前4類産品均屬於大資料業務質量優化範疇。主要客戶爲國內三大移動通信運營商，除此之外，拓明科技利用大資料技術在智慧交通及智慧城市等領域業已拓展開業務。未來發展重點：通過此次收購公司切入工業控制網路大資料行業應用領域，通過將工業控制網路軟硬體産品及技術與拓明科技領先的移動互聯網大資料技術相結合，進一步豐富上市公司産品線，在工業控制網路大資料挖掘、分析及應用領域共同創新。3、盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現 推薦【宜通世紀】和【世紀鼎利】在盈利模式方面，我們認爲相關産業鏈的公司與運營商共建平臺並進行分成的模式將會是較爲合理的一種情形。另外，産業鏈相關公司垂直化拓展其資料挖掘、分析及營銷能力，與運營商形成更好的互補效應，進而形成合作共贏的較好突破口。目前在積極拓展下游資料應用及營運的相關公司包括宜通世紀、世紀鼎利等。【宜通世紀】主營業務：公司傳統主業是網路工程業務、網路優化業務、網路維護業務及系統解決方案業務。公司主要客戶包括中國移動、中國電信、中國聯通等運營商。通過與客戶資訊、商業應用結合，將傳統用於網路優化的信令分析向移動互聯網應用分發和精准營銷領域擴展。公司收購四川中時代，中時代以移動廣告平臺運營爲主營業務，覆蓋全國超過4000
萬安卓手機用戶；與國內超過4 萬個APP 開發者展開合作；爲超過3000
家應用軟體廣告主、遊戲廣告主和品牌廣告主提供專業化移動精准營銷和效果營銷服務。未來發展重點：在基於原有移動通信網路産品服務的基礎上，發揮自身移動網路互聯技術和大資料分析的核心優勢，以資料實現商業智慧，通過移動廣告營銷模式的創新提升客戶商業價值，構建複合型“用戶資源+精准營銷+智慧商業”立體化發展戰略。【世紀鼎利】主營業務：公司是一家移動通信網路優化方案綜合供應商，既爲電信運營商和電信設備供應商提供移動通信網路優化測試分析系統，同時亦爲電信運營商提供移動通信網路優化服務。世紀鼎利自2012年起配合中國移動進行信令監測試點，採用私有雲解決方案在江蘇全省實現了A介面信令的採集、存儲以及資料分析，中移動內部評估這一解決方案處於領先水平，後續擴展至Gn口監測，對用戶上網瀏覽資料進行監測分析，當時中移動考慮將信令採集範圍擴展至A-bis口，並向各省公司複製推廣，但當時未做進一步部署，未來隨著4G建設推進，行業有望迎來新的機遇。公司未來會在大資料營銷、資料分析方面有所突破，已經在江蘇就全省所有用戶資料進行採集分析，不僅僅是信令，而是用戶所有行爲資料，技術方案處於同業領先水平。將來公司就大資料有望與相關公司進行合作或外延。4、RTB市場將迎來大發展 推薦SSP龍頭——【吳通通訊】公司産品主要包括無線通信射頻連接系統、光纖連接産品、移動通訊終端産品和通信應用層面的企業移動資訊化服務。公司結合自身優勢，以“通信製造+互聯網”爲未來的戰略發展方向。公司先後收購了寬翼通信和國都互聯100%股權，進入了移動通信終端設備製造和企業移動資訊化服務領域。2015年1月，公司收購互衆廣告，正式進入互聯網廣告領域。【互衆廣告】相關情況公司主要基於即時競價技術（RTB），爲媒體渠道資源提供自動化的流量最優適配服務，將最爲匹配的廣告投放內容進行展示，從而更有效地將廣告需求方的營銷資訊展示給目標或潛在用戶，在最優化媒體流量資源價值的同時，充分提高了廣告主的營銷效果。互衆廣告定位偏向服務於媒體供應方（SSP），專注於廣告位優化、展示有效性優化、受衆針對性優化等方面的工作，通過與不同營銷需求方的即時競價來提升媒體流量的單位變現能力，實現媒體流量價值最大化。未來看點：RTB廣告的普及還屬於初期階段，隨著認可程度的逐漸提升，RTB的積聚效應將大規模增長，吸引大批以效果爲導向的廣告主，價格有望大幅提升。在RTB整體架構中，除互衆廣告外，目前還沒有專業定位于SSP的廠商，其先發優勢和卡位優勢明顯，非常有望伴隨行業成長實現爆發式增長。5、大資料全産業鏈佈局——推薦【東方國信】2014年7月並購屹通資訊，拓展金融大資料領域佈局。屹通資訊在金融大資料及移動互聯網細分行業具有較高的品牌知名度和領先的行業地位。主要爲銀行提供專業的移動及互聯網金融、金融大資料等系統的解決方案和實施服務，已經爲60余家金融銀行機構提供成熟的解決方案，擁有超過2500萬移動用戶。2014年12月東方國信收購普澤創智，加強大資料軟體發展業務。普澤創智大資料團隊專注於基於Hadoop技術的大資料存儲與即時分析技術，在大資料領域擁有強大的技術實力。通過本次投資，公司將進一步吸收融合大資料領域內領先技術和産品，強化公司在大資料領域的競爭優勢和市場開拓及服務能力，增強公司大資料産品在企業雲化服務及大資料處理分析方面的能力，促進東方國信大資料産品向電商、互聯網廣告資料服務、大資料安全服務等領域延伸。公司業務涉及大資料收集、管理、應用、運營全産業鏈，在電信大資料領域市場地位及技術均處於領先地位。東方國信的Hadoop平臺已經在17個省級電信運營商成功應用，大資料處理專用設備在13個客戶部署，大資料管控ETL産品有超過40家客戶使用，大資料分析展現工具幫助60多家企業客戶實現了自助式的資料獲取和分析。公司今年中標移動大資料核心基礎架構專案，可謂技術實力獲得移動認可的標誌性事件，有望改變公司未來在移動大資料市場的競爭格局，打破亞信聯創的壟斷地位。大資料運營市場方面，公司不斷嘗試以各種方式參與運營專案，雖然目前尚未對收入産生大的影響，但未來嘗試不會停止，想象空間巨大。另外，由於大資料運營最終涉及各垂直行業，運營商直接參與的難度很大，以有償分享資料資源的方式開放合作大資料運營市場將是不錯選擇。“人類正從IT時代走向DT時代，”阿裏巴巴集團創始人馬雲在各種場合都不遺餘力地推銷自己的觀點，資訊社會已經進入了大資料(Big Data)時代。利用所有的資料，而不再僅僅是一部分。大資料的簡單演算法比小資料的複雜演算法更爲有效，即混雜性代替過去所謂的“精確性”。大資料的核心是預測，更看重相關關係，讓資料發聲！一、大資料經營乃運營商之必然選擇電信運營商通過多年的經營，積累了龐大的資料資源。隨著語音業務的逐漸降價，資料流程量經營將成爲運營商的主要方向，由此運營商“管道化”甚囂塵上。運營商擁有任何移動互聯網公司都無法比擬的海量資料，大資料金礦價值凸顯。由於涉及到政策模糊、用戶隱私、技術成本等因素影響，運營商大資料掘金之路目前仍然曲折，但不可否認的是：由語音經營走向流量經營進而進入大資料運營已成爲大勢所趨，空間巨大。1、天時：4G時代，運營商坐擁海量資料我們稱運營商的資料具有4V特性，即Volume（大量）、Variety（多樣）、Velocity（高速）、Value（價值）。電信運營商擁有諸如財務收入、業務發展量等結構化資料，也會涉及到圖片、文本、音頻、視頻等非結構化資料。從資料來源看，電信運營商的資料來自於涉及移動語音、固定電話、固網接入和無線上網等所有業務，也會涉及公衆客戶、政企客戶和家庭客戶，同時也會收集到實體渠道、電子渠道、直銷渠道等所有類型渠道的接觸資訊。大資料時代，我們講資料會帶來巨大的價值，資料本身是一項巨大的資産。電信運營商的資料資産則是指由IT系統産生的可能會給企業帶來經濟效益的資料。從這個維度來細分電信運營商的資料資産，大根可以分爲這麽幾類。運營商數據資産分爲三類：業務支撐系統的資料、網路系統産生的資料以及運營商自有的互聯網和移動互聯網産品的資料。其中，業務支撐系統的資料是最直觀也是最早開始廣泛應用的資料。過去BI/DW則是主要基於這部分資料開展的。運營商通過這些資料改善客戶服務、優化計費方式等。網路系統産生的資料，也就是我們所說的來自“管道”的資料。值得重要提及的是來自PS域中的DPI信令。通過深度包分析，可以從網路層、傳輸層和應用層中的包提取相關資訊。原本這個技術用於設計來分析資料包的狀態，以提供更好的帶寬和縮短時延，但其巨大的價值正在慢慢被發掘，運營商正是基於這部分資料來嘗試資料外部應用和資料運營，我們在後面會詳細介紹。網路系統除了固話、寬帶、2G、3G、4G外，還有一個很重要的組成部分——WIFI。固網寬帶的流量中，約有70%是WIFI産生的，這個資料量同樣不可小覰。而且，相對電信網路來說，WIFI是複雜程度低很多的網路設備，資訊獲取相對較爲容易，依靠WIFI的位置資訊、終端資訊和上網內容資訊，都有很大的空間可挖。運營商自有的資料量級也相當重要，既可以提升資料的寬度，又可以增強資料的深度。以中國移動爲例，“和閱讀”産品一個月的UV量在2.1億、PV量在196億的水平；“和視頻”UV大概在4000萬左右、PV 19億左右；“和動漫”UA 1000萬，PV 3億左右。中國移動的應用市場——Mobile
Market的覆蓋率也較高。上述三種資料綜合起來，即爲運營商獨特的大資料資産，具有巨大的挖掘潛力和商業價值。在互聯網尤其是移動互聯網時代，運營所擁有的資料量是任何一家互聯網企業所不能比擬的。而且，4G時代流量爆漲所帶來的資料量更是讓運營商成爲不折不扣的“大資料龍頭”。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。