【嘉盛】黃金：美元掩蓋了金屬的強勢
  2015-03-09 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：280   

在美國月度就業報告出爐之前，金價在略高於1190處徘徊並做勢進一步下破。此貴金屬現在連續第五個交易日下跌，所以本周定將收低。會有其他結果嗎？這幾乎將完全取決於非農就業報告的表現。正如我在美國的同事在非農就業前瞻報告中指出的，前個月的主要勞動力市場指呈現出複雜的畫面。比如，服務業ＰＭＩ的就業分項指標上個月上漲近5點，從51.6的前值上漲至56.4，而製造業ＰＭＩ自1月的54.1小幅下跌至51.4。同時ＡＤＰ就業報告顯示非農業私營企業新增就業21.2萬人，這個結果大致符合預期。綜合這些指標，我個人認爲非農就業報告不會有任何出人意料的地方。事實上，主流預期值約爲24萬人，如果預期值準確，只比1月新增總人數25.7萬人少1.7萬人。但這個結果也將低於三個月均值33.6萬人和12個月均值26.7萬人。縱然如此，只要高於20萬人，都應可保證美聯儲遵循2015年年中加息的軌迹。的確，美聯儲官員John
Williams 曾說過：“到了年中，就是嚴肅討論開始加息的時候。“他指出，貨幣政策傳導機制的滯後支援提前加息。也並不全然系于美元所以，黃金要想顯著上揚，需要上述美國就業報告嚴重差於預期從而進一步延後加息預期。但美元實際上掩蓋了黃金本質上的強勁，因爲最近黃金兌歐元的表現良好（請看圖形2）。歐洲央行即將于下周一展開潛在的開放式量化寬鬆政策，這樣的環境可能導致歐元擴大跌勢，從而提振黃金作爲法幣替代物的吸引力。從長期來看，一旦通脹捲土重來，黃金的通脹對沖需求應該同樣會升溫。同時，像印度和中國這樣的國家對珠寶的需求有增無減。所以，黃金短線走勢可能看似黯淡，但我們依然相當看漲此閃閃發光的金屬。逼近關鍵支撐位 黃金兌歐元守在所有主要均線上方，但兌美元的表現卻完全不同。所以，美元反彈勢頭如果有任何遲疑，都可能帶來金價相應的反彈。反之當然也成立。截至此文發稿，黃金正在逼近上周以來低點1190附近。這是潛在上漲趨勢線所在，從而構成重要的支撐位。因此，該位可能出現雙底或假突破反轉形態。但如果有效下破1190,可能下看長期支撐位1180附近或者更低的1170 － 多個斐波納契位相交處（ＡＢ波的78.6%和ＣＤ波的161.8%）。需要關注的關鍵阻力位元在1200､1220 － 這些價位是前支撐位以及／或者前阻力位。如果收盤站上1220,可能結束下跌趨勢。圖形 1:來源：
FOREX.com圖形 2:來源： Bloomberg &
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。