更多投資者押注美聯儲最早於6月加息
  2015-03-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：777   

現象與有跡象顯示美國經濟在2014年下半年強勁增長後再次疲軟的現實不符。道明證券(TD
Securities)美國利率策略師Cheng Chen稱，一些能夠因美國利率上升而獲利的衍生品的價值上週升至三個月高點，至2,440億美元。這些被稱為歐洲美元(eurodollar)空頭的價值是此前一週550億美元的四倍多，但該市場對加息的淨押注水平和去年夏天1.9萬億美元的高點相比依然要低很多。歐洲美元期貨是投資者用於對沖加息風險或者通過押注美聯儲政策方向以及政策實施時間而獲利的一種流行工具。看空歐洲美元的投資者會出售期貨合約﹐押注加息會降低該合約的價值、從而使其隨後得以用較低的價格重新買入該合約。雖然投資者普遍預計美聯儲今年將自2006年以來首次上調聯邦基金利率，但加息時間的預期一直被美元升值、圍繞全球經濟增長的擔憂以及美國經濟增速放緩的新跡象等因素所籠罩。Jefferies LLC固定收益組首席金融經濟學家麥卡錫(Ward
McCarthy)稱，美聯儲必須放慢腳步，否則美元飆升會擾亂全球金融市場的穩定。有跡象顯示許多投資者預計美聯儲在6月份將按兵不動。根據芝加哥商業交易所(CME)的數據，聯邦基金利率期貨周一的價格水平反映出，投資者認為美聯儲6月加息的可能性為20%，上周五為18%，一個月前為23%。投資者和交易員們使用聯邦基金利率期貨來押注美聯儲的政策走向。最新的警示信號來自周一公布的疲軟美國工業產值和住房數據。美聯儲公布，2月份美國工業產值增長0.1%，但主要因為寒冷天氣推高了取暖需求。制造業產值連續第三個月下滑，顯示出美元大幅上漲與全球經濟低迷表現令制造業承壓。礦業產值繼續下降，因為能源企業在油價下跌之際放慢鑽探活動。此外，美國全國住房建造商協會(National Association of Home
Builders)周一公布，3月份房屋建造商信心指數連續第三個月下降。美元走高吸引外國投資者買入美國國債，使得美國消費者和企業的長期貸款成本維持在低位。但隨著美元走高和其他貨幣走低，美國出口商在全球貿易中的競爭力被削弱，進而使得美聯儲難以推動通脹率朝著2%的目標水平上升。Cantor
Fitzgerald LP駐紐約的資深利率交易員萊德勒(Justin Lederer)稱，他預計美聯儲將于6月加息。不過他也表示，本輪收緊周期將是緩慢且逐步的，與2004-2006年期間美聯儲在17次政策會議上連續加息的周期不同。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。