台指選擇權－權值股熄火指數上攻無力
  2015-01-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：86   

◆期貨走勢二月台指期週一上漲5點收在9466點。價差方面，二月台指期為逆價差11.67點，電子期為逆價差0.43點，金融期逆價差1.36點，摩台期轉為逆價差0.51點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超91.64億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼3052口，淨多單升至18181口，其中外資多單加碼1599口，淨多單升至20940口，自營則是空單減碼1495口，淨空單降至2517口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1925口，淨多單升至11771口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市看法仍維持偏多的預期心態不變。行情走勢方面，受美股回檔影響下，亞股週一開盤均低盤開出，台股小黑開出加上上週連五漲與三個跳空缺口下，多方略作休息呈現橫盤震盪，權值股中鴻海、聯發科與華亞科持續收漲將指數最終收在平盤之上，但上漲力道明顯縮小成交量能也縮至千億之下。由技術面來觀察，目前指數相對位置處於挑戰前高去年八月9550的壓力區，由週線來觀察目前量能持續緩步成長且由籌碼面來觀察外資多單達兩萬口此波偏多看法並未改變，因此在國內外氣氛尚未嗅出空方訊號前，沿五日線偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在9700點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.25升至1.26，持續大於中性值1，反應選擇權籌碼面持續朝偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率由9.32%升至9.75%，賣權平均隱含波動率由13.14%升至13.56%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議仍以9200-9500點買權多頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2770口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。