【嘉盛】加拿大央行即時回饋：行長波洛滋所言非虛
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：232   

今天早上的北美交易時段截至目前相當安靜，各種出爐的事件對市場已經造成了即時和長期影響。說到即時影響，非農就業報告之前一系列常規的資料揭曉，並描繪出非農就業表現究竟如何的更清晰畫面，但當天最大的事件可能是加拿大央行決定維持利率在0.75%，再加上央行的聲明，可能對未來產生更為長期的影響。加拿大央行行長波洛滋在上周的一份演講中強烈暗示了央行的行動。他說：“（1月）降息的預防措施為我們贏得時間，觀察經濟實際上將做何反應。”這種措詞本質上就是告訴我們，加拿大央行將不會減息以及央行可能按兵不動觀察之前減息的效果。但一直到上周結束，預期此類事件會發生的專家仍然認為加拿大央行再次減息25個基點，但新一周拉開序幕之後這種觀點發生了變化。也許是基於那種最初的斷定，美元/加元過去24小時上漲，但就在會議決議出爐後不到一小時內，漲勢急速反轉。深入探查加拿大央行聲明我們發現，對於加拿大前景也有很大的看好空間。央行提到油價下跌利空加拿大經濟，但也努力提到全球經濟的積極面，聲稱很多正在發生的事情“在意料當中”。事實上，央行六次(著墨甚多)提到，對於周圍發生的一切並不感到驚訝(這也是我要強調的地方)：加拿大央行今天宣佈，維持隔夜利率目前在0.75%，相應的基準貸款利率在1%、存款利率在0.5%。加拿大CPI漲幅如預期下降，折射了油價的暴跌。核心通脹率仍然接近于2%並且依然暫時受到加元貶值的傳導效應以及特定領域因素的提振。全球經濟的演變基本符合央行1月貨幣政策報告的預期。美國仍然是全球經濟的主要動力來源，同時許多地區的成長依然承受壓力。有鑑於此，越來越多的央行採取行動寬鬆銀根。油價接近於貨幣政策委員會的預期。加拿大2014年四季度的經濟增長符合央行預期。油價暴跌初步給總合需求造成了溫和的影響，對收入的衝擊更大。央行仍然預測，油價下跌的大部分負面影響將於2015年上半年呈現，但相較1月預期可能更具前導性。縱然如此，2014年資料整體上暗示了預期中成長向非能源出口和投資的輪動在有條不紊地進行中。1月以來，受到央行最近的貨幣政策行動和全球金融動向的影響，加拿大金融緊張形勢已經顯著緩和。這點體現在所有久期的債券殖利率以及廣泛的資產價格上，包括加元在內。這種環境將減輕油價暴跌的負面影響，推動非能源出口和投資增長，從而進一步提振經濟。 受到這些變化的影響，1月通脹風險現在趨於平衡並且金融穩定風險如預期演變。目前我們判斷，當前程度的貨幣刺激仍然合適，並且隔夜利率目標仍然在0.75%。受到波洛滋及其央行同事對未來抱持信心的態度的影響，美元/加元下破，並且可能挑戰1.24下方的既有支撐位，我們在昨天的報告中提到了這點。如果非農就業沒有延續積極資料流程趨勢，美元/加元跌勢可能比我們今天截至目前看到的大得多。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。