【遠東銀】希臘債務問題減弱,歐元反彈!
  2015-02-04 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：348   

◆USD/JPY繼美國令人失望的第四季國內生產總值(GDP)，美國12月消費者和建築支出增幅亦不及預期，並有一份業界報告顯示1月製造業放緩，加劇市場對全球經濟狀況的憂慮，推低美國公債收益率及削弱美元；此外，澳洲週二公布12月建築許可較前月下降3.3%及經季節性調整商品/服務貿易逆差達4.36億澳元均優於預期，但澳洲央行(RBA)意外將指標利率調降25個基點至2.25%歷史新低，試圖刺激國內低迷的經濟，澳洲國庫部長霍基更表示RBA還有降息空間，重創澳幣兌美元至六年新低0.7623，兌日圓亦跌至89.33，為2014年2月以來首次跌破90.00的支撐位，而且日本可能暫緩進一步寬鬆政策的臆測加深及德國十年期公債收益率跌至低於日本十年期公債，令投資者看到日圓身上的價值，拖累美元兌日圓下滑至116.86低點。隨後美國公布12月工廠訂單較上月降3.4%遜於預期及1月供應管理協會(ISM)紐約企業活動指數小幅降至671.1，但12月耐久財訂單修正為下跌3.3%較佳，另外美國財政部長杰克盧稱，美國經濟已進入一個能自己維持成長的階段期，而且聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德表示，美國聯邦準備理事會(FED)應在下次政策聲明中棄用”耐心”措辭，推動美元兌日圓回升至117.74高點。預估今日美元兌日圓阻力於117.60-80，支撐於116.80-117.00。                              ◆EUR/USD歐盟統計局昨日公布歐元區12月生產者物價指數(PPI)較前月下滑超於預期達1.0%，另外義大利1月消費者物價調和指數(HICP)較前月跌2.4%，通貨緊縮的憂慮，仍令歐洲央行(ECB)承受擴大寬鬆政策的壓力，而且德國商報報導，ECB在考慮退出管理希臘的國際三方組合，國際貨幣基金組織(IMF)亦希望更早而不是更晚退出三方組織，將使歐盟執委會成為唯一留下的參與者，三方合作的前景堪憂，打壓歐元兌美元至1.1311低點。                       
希臘財政部長瓦魯法基斯在與投資人的見面會上提議，用成長掛鉤債券來交換現有債券，突顯希臘政府對於減記債務的立場軟化，另外法國財政部長薩潘及英國央行(BOE)金融政策委員會委員科恩相繼表示，希臘可能會與債權人達成協議，以避免退出歐元區，危機沒有蔓延風險，而且原油價格回升打壓美元，扶助歐元兌美元反彈至1.1532高點，預估今日歐元兌美元支撐於1.1420-40阻力於1.1520-40。◆GBP/USD週二數據顯示英國1月Markit/CIPS建築業採購經理人指數(PMI)升至59.1，其中新訂單接單速度為三個月來最高，並對未來一年的樂觀程度為三個月來首度上升，激勵英鎊兌美元自1.4986低點上漲。隨著12月美國工廠訂單連續第五個月下降，突顯英國和美國的數據形成強烈對比，而且圍繞希臘債務問題的擔憂減弱，提振風險偏好，推升英鎊兌美元至1.5196高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5100-20，阻力於1.5200-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。