【嘉盛】歐元/瑞郎：三個理由證明1.0400是至關重要的價位
  2015-04-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：189   

因為交易員在明天的非農就業報告以及長週末假期到來之前還是不願意冒險投資，所以今天交投清淡，大多數貨幣正在盤整。請讀者關注今天下午晚些時候我們將要公佈的非農就業前瞻報告全文。在這樣的時刻，有必要記住，盤整的市場行情為更顯著的趨勢行情做好鋪墊，並且那些為最終的突破做好的準備的交易員最能取得成功。從這個角度衡量，歐元/瑞郎的價格波動尤為有意思。此貨幣對過去一周在1.04-1.05之間盤整，但明天或者下周初我們可能看到任一方向的突破。1.0400是歐元/瑞郎的關鍵價位，理由有三：1)      下降楔形的下軌 - 過去三周中，歐元/瑞郎在跌至1.0400的途中形成了一個清晰的下降楔形。這是一種經典的技術分析形態，由一系列較低的低點和高點形成，本質上被視為潛在看漲信號。高點下降的速度快於低點下降的速度，顯示出拋盤每次下破之後動能都會減弱；如果設法站上1.0425附近的上軌趨勢線，趨勢將轉向上行。當然，跌穿形態下軌1.0400，前述看漲暗示信號都可能落空。2)      RSI也形成相應的三角形 – 四小時圖RSI指標過去幾周裡正在形成自己的三角形態，並且隨著兩條趨勢線相匯，接下來幾天必將突破。一旦突破，此動能指標可望形成新的趨勢，並向匯價發出明確的指示。3)      關鍵斐波納契回檔 – 1.0400也是歐元/瑞郎在瑞士央行舉措之後創下的低點以來整個反彈行情的38.2%回檔位。此貨幣對過去兩個月形成了圓頂形態(沒有在圖表中展現)，所以，如果下破此關鍵價位，可能促使利用了瑞士央行造成的恐慌性低點的歐元/瑞郎多頭獲利了結。如果失守1.0400支撐位，4月中旬之前可能持續下跌，探向50%回檔位1.0260，但如果上破，可能引發更顯著的反彈行情，於本月晚些時候上探1.0500-1.0600。無論如何，未來幾天1.0400附近的價格波動對歐元/瑞郎交易員將至關重要。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。