廣播call-in詢問「大宗商品貨幣、基金現在可以買嗎？」答案竟是---
  2015-07-23 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團 點閱次數：254   

前幾天收聽某財經廣播節目的時候，有聽眾call-in進節目詢問「請問澳幣現在可以買嗎？」或「現在還可以定期定額扣款商品基金嗎？」等問題，節目來賓的回答是「澳幣最近一年已經跌了非常多，之後的下跌空間將有限」、「如果定期定額買進商品基金已有很長一段時間，則應繼續扣款，成本遲早可會攤平」。聽到這樣的回答讓筆者非常驚訝與吐血，因為這些回答只是根據跌深來逢低加碼，卻忽略了大宗商品未來的走勢，以及國際金融中美元的變化。這樣的答案，不知又讓多少投資人越陷越深，更難翻身！ 坊間所謂的「商品或大宗商品」，其實就是原物料商品，包括銅、鉛、鐵、能源、黃金、、農產品(玉米、、豬)，總共分成七大類、21種商品。這些商品計價都用美元做為計價幣別，因此，美元的變動將牽動原物料價格的變化。另外，市場景氣榮枯就會影響對原物料需求的多寡，亦會衝擊大宗商品的價格。近幾年，美國因經濟逐漸改善復甦，頁岩油的提煉，製造業的回流，美國預期升息，讓美元走強，已造成黃金自2011年的1923美元崩跌至目前的1095美元，市場預估年底有機會破1000美元；去年石油的暴跌，除因美元強勢外，亦受頁岩油的開發、OPEC成員國並無不打算減產，近期伊朗核武談判達成協議，有利日後伊朗石油出口的解禁，這些將進一步造成石油供過於求的局面，讓油價持續維持在低檔徘徊，且不利以石油為主要出口的國家經濟與貨幣(包含巴西、加拿大、墨西哥、馬來西亞和俄羅斯)。另外，這些年由於中國經濟增長的趨緩，政府政策的「穩增長、調結構」，以期消化過去過多基礎建設與原物料需求的產能。因此，鐵礦砂在中國經濟成長放緩、需求不振下，再加上庫存長期維持在高位，讓鐵礦砂價格頻頻走低，也因此衝擊到貴為鐵礦沙出口大國－澳洲，也讓澳幣年底有機會看到6字頭，回跌到2008年金融海嘯時的價位。除澳幣之外，巴西里拉、加幣、墨西哥披索、馬來西亞幣、俄羅斯盧布等商品貨幣全都已跌破了金融海嘯當時的最低水準，顯示大宗商品的弱勢已讓出口國經濟嚴重受創，進而拖累了這些國家的貨幣。 根據EPFR的統計，今年第2季投資人從商品基金撤出了約11億美元，表示大宗商品已逐漸被投資人排除在投資選項之外，高盛呼籲投資人應減碼大宗商品的部位。從整體大環境背景看來，基於美元走強及對原物料需求的下降，目前確實沒有投資大宗商品及其貨幣的理由，投資人千萬不可因跌深價格低廉而買進，未來將可越攤越「貧」。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。