台指期權－多方力保缺口不破　重掌船舵揚帆待起
  2015-03-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：55   

在現貨市場方面，昨晚美股四大指數出現漲多拉回的走勢，其中費城半導體跌幅將近2%。然而，台股早盤卻因新台幣持續升值而未明顯開低，並且在9580附近獲得支撐後展開反彈攻勢，除了由黑翻紅外，指數也繼續守在9600點大關之上。電子類股部分，具機器人與工業電腦題材的個股表現相對強勢，代工組裝機器人的鴻海上漲超過2%，工業電腦大廠研華更是大漲3%以上。不過部分權值個股表現不佳，像大立光、可成與DRAM族群皆被壓在盤下，導致電子指數終場僅小漲0.20%，而佔大盤成交比重則上升至66.06%。金融類股部份，權值個股中僅玉山金、華南金與元大金收在盤上，其餘則以下跌作收。金融指數終場下跌0.11%，佔大盤成交比重亦下滑至5.11%。週三加權股價指數上漲15.96點或0.16%，收在9621.73，成交金額為842.25億元。族群中以其他電子與百貨類的表現最為強勢，分別有1.57%與1.24%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上雖以跳空開出，但指數隨即震盪走高，並且順利回補早盤缺口；指數在接近十一點時止漲並開始震盪走低，不過終場仍以上漲作收，而全日高低差則收斂至67點。3月台指期終場成交在9622，上漲8點或0.08%，成交量為73959口，未平倉量則為63675口。另外，3月台指期正價差0.27點，電子期為逆價差0.10大點，而金融期則為正價差0.18大點。類股期貨部分，電子期與非金電期呈現價漲量縮狀態，而金融期則為價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，電子期與非金電期皆收在10日均線與5日均線間，而金融期則收在月線與10日均線間，位階相對落後。電子與非金電在今日的表現僅能自保，所幸金融跌幅亦不深，故台指期終場得以小漲作收。電子若能在未來進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電轉弱，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超63.31億元，投信賣超8.05億元，自營商則買超1.61億元，三大法人合計買超56.88億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏空調整。自營商減持624口多單，目前手上部位留有1120口淨多單；投信增持25口空單，目前部位為1021口淨空單；外資則增持3383口多單，目前部位為淨多單11208口。三大法人期貨部位總計為淨多單11307口，較上個交易日增加2734口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比增加至1.25，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至0.92，以減少Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9900間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價維持在9900，有45183口；而賣權OI最大履約價則上移至9400，有29217口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.23，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有4753口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有2093口。今日VIX值下降至10.86，低於歷史均值12.05，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平低盤開出後，隨即震盪走高，攻勢雖被擋在5日均線前，但終場仍以今日相對高點作收。指數最後收盤位置依然落在10日均線與5日均線間，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短紅棒帶短上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方順利要回盤勢主控權，但追價意願不高，故不排除指數在明日開高走低或收黑K棒的可能性。由於指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可設在2/24低點9582，只要指數未收破該點，台股近期盤勢最差都能維持高檔整理格局。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。