銀行類：救市的意圖：提供流動性，回歸基本面
  2015-07-14 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：15   

永盈 2015 年第一期消費信貸資産支援證券寧波銀行作爲發行機構和貸款服務機構，委託安徽國元信託有限公司擬於2015年7月15日面向全國銀行間債券市場機構招標發行規模總計爲369,919萬元的資産支援證券，名稱爲永盈 2015 年第一期消費信貸資産支援證券。●發行規模：369,919萬元●發行場所：全國銀行間債券市場●受託機構：安徽國元信託有限公司●承銷機構：東方花旗證券有限公司●資金保管機構：興業銀行●信用評級機構：聯合資信評估有限公司和中債資信評估有限責任公司●基礎資産：動態資産池，涉及23,345個借款人的34,130筆個人消費信用貸款，加權平均利率爲8.33%，加權平均貸款剩餘期限5.74個月，主要集中在長三角地區。●發行證券情況：共分爲三個層次■優先A檔：信用等級AAA，占比80.99%，加權平均2.03年，浮動利率■優先B檔：信用等級爲A，占比12%，加權平均2.03年，浮動利率■次級檔：未予評級，占比7.01%，加權平均2.03年，不設票面利率●信用提升方式：■內部信用增級：優先/次級檔結構設計；超額利差；持續購買提前終止機制■外部信用增級：無同時，寧波銀行作爲發行機構將根據人民銀行和銀監會相關規定對該資産支援證券各檔自持5%的發行規模。點評: 1、此次發行爲銀行間市場首單個人消費貸款ABS，且採用了迴圈資産池模式，或成爲未來新趨勢，且個人消費貸款基礎資産收益率水平較高，可使商業銀行和消費金融公司獲得較高的中間收入和超額收益。2、該次發行規模約占其總貸款規模的1.7%，資産證券化有助於盤活資金，提高流動性，補充資本，對中小銀行意義較大。◆上市公司動態資訊●浦發：推出“浦銀在線”，構築互聯網金融生態圈浦發銀行7日推出了“SPDB+”浦銀在線互聯網金融服務平臺。該平臺的定位是成爲集團統一的互聯網金融服務平臺，打造成與線下無差異服務的全新“線上浦發銀行”。在該平臺上，用戶既可以做傳統的存、貸、彙等銀行業務，未來也可參與P2P、衆籌等互聯網屬性的金融業態。與浦發銀行集團化運營的戰略相契合，“SPDB+”將成爲浦發銀行集團整體的互聯網統一入口和互聯網金融服務平臺。薑明生表示，通過後臺系統的相連，使得浦發銀行、上海信託、浦銀安盛基金、浦銀金融租賃等機構的客戶能夠共用，産品能夠互通。●光大：興隴高管換血去年7月23日完成對甘肅信託收購後改名的光大興隴信託，高管正在大範圍的更替中，光大系人員將進駐。光大興隴信託內部人員告訴記者，7月1日，他們已經收到銀監會對新任管理層的擬批復通知書。新任領導班子的首要目標是擴大光大興隴信託的資産規模。而儘管行業一直有降低通道業務、加強自主管理能力的呼聲，作爲光大金控集團下的信託公司，光大興隴當前仍將快速壯大規模作爲發展的重中之重，因而將著力發展通道業務。其中，光大銀行是其通道業務中一重點合作物件。光大興隴擬任高管中，光大系人員將佔據半壁江山。而光大對原甘肅信託的改造不止於此，光大興隴信託已將總部遷至北京，公司新進員工數量也在急劇增長。●寧波：爲上市公司高管“輸血”“寧波銀行回應監管號召，爲大股東、董監高增持本公司股票，提供最高1:2優先資金，價格不高於8%。”7月9日，銀監會推出四大救市舉措，寧波銀行立馬推出了前述上市公司市值管理配資業務。相關工作人員表示，該業務針對上市公司高管增持，配優先順序資金，一般會設定高管本人出資作爲劣後。同時，會要求配資的上市公司高管提供股票或其他資産對優先順序資金作爲增信。據介紹，該項業務在風險控制方面，首先會設定預警線和平倉線，如果增持股價下行，會相應要求補倉或平倉。如果實際發生平倉損失，還可通過抵質押物處置追索。另據悉，該項業務寧波銀行除了配資服務，還提供託管服務。上述工作人員稱，“針對上市公司大股東通過券商資管産品回購本公司股票的業務提供特別通道，將在一個工作日內完成全部託管環節審批與合同簽署。”●交行：成爲LBMA會員近日交通銀行成功加入倫敦金銀市場協會（LBMA）並被該協會正式授予普通會員資格，成爲國內第四家成功加入該協會的中資銀行。◆行業動態資訊●四大行：5月新增貸款2947億央行公佈最新的中資全國性四家大型銀行人民幣信貸收支表，資料顯示，截至5月末，工商銀行、農業銀行、中國銀行與建設銀行合計貸款餘額爲342462.53億元，上月末爲339515.33億元，因此四大行5月人民幣貸款餘額增加2947.2億元。資料顯示，四大行5月末存款餘額爲547255.12億元，比4月末的月530681.96億元增加16573.16億元。5月人民幣存款增加3.23萬億元，同比多增1.50萬億元。●首個住房公積金貸款資産證券化産品發行近日，國內首單以個人住房公積金貸款爲基礎資産的資産支援證券——“彙富武漢住房公積金貸款1號資産支援專項計劃”成功發行，將在上海證券交易所上市交易，這標誌著萬億級的公積金貸款存量資産迎來盤活的良機。此專項計劃由武漢公積金中心爲緩解當前流動性不足風險而發起的，由中國民生銀行及東方花旗證券聯手打造，以武漢公積金中心爲原始權益人，民生銀行爲託管銀行和資産服務機構，民生加銀資産管理有限公司爲計劃管理人，東方花旗證券爲財務顧問和主承銷商，北京大成律師事務所和上海新世紀評級爲本專項計劃提供法律和評級服務。此期證券發行規模爲5億元，其中優先順序證券爲4.75億元，次級證券爲0.25億元，優先順序證券將在上海證券交易所挂牌交易。●擬上市銀行排隊“變陣”時隔近兩年後，徽商銀行重歸A股排隊名單之中。此前，因各種原因，A股排隊銀行始終處於“縮水”狀態。徽商銀行的重新加入，也使得這份證監會IPO申報企業基本資訊情況表終於出現了久違的銀行家數增長的情況。證監會網站發佈徽商銀行預披露招股書。該行擬於上交所發行股數不超過12.28億股。2012年後，雖然尚無一家銀行成功在A股上市，但不論從排隊銀行數量，還是這些銀行的審核狀態均一直處於變動之中。幾年來，部分銀行由於不同原因退出名單，使得A股排隊銀行數量總體上處於遞減之中，如今徽商銀行在港上市後欲重返A股，則打破了這一局面。據統計，近年來，曾經出現在A股排隊名單之中的銀行，包括大連銀行、盛京銀行、錦州銀行、東莞銀行等多家銀行均已終止審查。而告別A股IPO的原因也各不相同，有的是因已在港成功上市，有的則是未按時提交預披露文件。◆重點推薦品種◆上市公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。