【週報】全球市場回顧與展望2015/07/31
  2015-07-31 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：345   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                           ◇歐股:中國股市週一再次大跌，再次引起中國經濟成長可能受股市影響的疑慮。歐洲高級品牌企業股價則受到中國方面消費可能減少的影響隨之大跌，拖累大盤表現。週二開始歐洲許多企業財報陸續出爐，歐股則隨著大致優於預期的企業財報慢慢回補週一的跳空缺口。英國股市一週以來上漲0.21%，德股下跌2.21%，法股下跌0.79%。英國企業財報方面，本週Barclays銀行，RBS銀行，製藥商GSK紛紛交出優於預期的第二季財報。個股表現走高也幫助大盤收復週一的失地。英國本週公佈第二季GDP，季增長提升至0.7%，年率為2.6%，符合分析師的預期。英國持續交出不錯的經濟數據也讓英國央行(BOE)更有可能如央行總裁卡尼所說在今年底或明年初升息。下週BOE將召開為期兩天的貨幣政策會議，BOE將史無前例的同時公佈貨幣政策決議和會議紀錄。BOE貨幣政策會議過後卡尼將召開記者會，同時下週也是BOE發佈季度通膨率報告的日子。下週投資人需要在短時間內消化如此密集的訊息，股市波動度必然會放大。而且分析師普遍認為這次會有三位BOE官員支持開始升息，下週BOE釋出利空消息的機會較高。另一方面，本週英國首相表示英國退歐公投可能會提前至2016年6月，而非原先說的2017年底之前。英國股市雖然已經收回週一的失地，距上方半年線還有約200點的距離。英股季線已經下彎，半年線則大致呈現水平。在英股利空消息較多之下要重回這些重要均線上方難度較高，預計英國股市將保持6月以來震盪走低的趨勢。德、法兩國本週公佈的企業財報都有達到分析師預期的水準，部份企業甚至交出優於預期的成績單。德國製藥廠Bayer和德意志銀行交出符合預期的財報，Siemens則是交出優於預期的第二季財報。法國奢侈品牌LV則是交出近三年最佳的獲利成長，車廠寶獅也交出四年來首次的獲利，石油公司Total則交出低於預期的虧損。歐洲企業交出的第二季財報如先前預期都利多股市持續走升。但德、法兩國的經濟數據卻不如預期的優異，市調公司Markit公佈的兩國7月各產業採購經理人指數(PMI)都低於前期，顯示兩國各產業擴張速度都減緩。法國7月製造業PMI更是跌至49.6，回到50的枯榮分界線之下。優異的企業財報和低於預期的經濟數據使股市缺乏明確的方向，一週以來的表現因此較弱。相較於英股可能即將失去央行政策面的支撐，德、法兩國股市還有歐洲央行(ECB)購債計畫的支撐。只要下週公佈的重要經濟數據，如6月工業產出、工廠訂單能夠繼續優於前期，德、法兩國股市將能夠重回上升趨勢。依然看好歐股可以繼續走升再創多年或歷史新高。◇美股:美股上週五不改下跌趨勢，受到經濟數據表現不好，加上企業財報沒有亮眼表現，大宗商品價格持續大跌，影響投資人信心，美股最終是連續四天下跌。美國商務部公佈的數據顯示，6月份新屋銷售較前月下滑6.8%，年增率僅48.2萬戶，為去年11月來的低點，表現不如市場預期。三大指數在前一週的大漲之後又再大跌，道瓊工業指數週線大跌2.9％，創今年1月以來最大單週跌幅，那斯達克跟標普500指數也沒有多好，分別下跌2.3％及2.2％，均創3月以來週線跌幅紀錄。進入新的一週，週一中國股市的黑天鵝效應再現，上證指數單日重挫8.5%創下8年來最大單日跌幅，拖累全球股市驚恐下跌，美股難以倖免，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)一天狂升13.54%來到15.6，使三大指數連續第五個交易日下跌跌幅都有1%左右。不過，隨後中國股市隨即在傳出官方強力介入下止跌，市場焦點轉向週二、三召開FOMC會議的聯準會身上，大盤也在跌深後反彈向上。美國聯準會週三結束為期兩天例會，並沒有另外召開記者會僅以會後聲明表示維持指標利率在0-0.25%不變，聲明中強調雖然上半年遭遇全球市場的逆風，但美國經濟和就業市場都持續增強，聲明中的部分措辭都較前一次會議時來的樂觀，顯示9月舉行的下次政策會議上升息依然是選項，市場也以稍微偏向鷹派的看法解讀這次會議。本週的經濟數據方面好壞參半，美國企業6月的耐久財訂單受惠於運輸設備訂單大增8.9%影響，最終上升3.4%優於市場預期的2.6%，不過7月份的消費者信心指數則是由6月份的99.8，大幅下降8.9至90.9也是10個月來的最低水位，單月跌幅也創近四年來最大，另外，美國6月成屋銷售指數較5月下跌1.8%，也是近6個月來首度下滑。上週初領失業救濟金人數至前次低點轉為上升1.2萬人，來到26.7萬人，週四公佈的第二季GDP的年化成長率為2.3%，僅管不如市場預期的2.7%來的好，但還算是符合大家期望，商務部同時也上修第一季 GDP 數據，從下滑0.2%調整為成長0.6%，本週經濟情況雖有放緩的跡象，但整體而言都還是呈現擴張狀態，值得關注的是接下來一個月內的就業及通膨數據將會為聯準會9月是否開始升息循環定調。個股方面，壓軸的臉書(Facebook)財報就猶如本次整體企業財報表現一樣乏善可陳，雖然營收較去年同期成長39％至40.4億美元，但淨利滑落9％至7.19億美元，原因在於研發和人事支出大增82%受到投資人詬病，股價也因而滑落。綜觀本週美股表現漲跌互見，道瓊工業及標普500指數分別上揚0.08%及0.31%，之前漲多的那斯達克指數則下跌0.34%。展望下週，在財報季進入尾聲及FOMC會議落幕之後，美股將回歸基本面，更多企業的領先指標將出爐包括Markit的製造業PMI指數、工廠訂單及ISM製造業指數都將出爐，而與升息息息相關的7月非農就業人口跟失業率也將公佈，美股近期在大漲之後大跌，顯示投資人在升息前的部位調整，預期下週波動盤整格局將持續。◇亞股：日股週一隨著其他亞股走低，爾後則慢慢回升收回失地，一週以來小漲0.20%。本週日本方面的企業財報和經濟數據都喜憂參半。Nissan和任天堂交出的第二季獲利優於預期，但機器人大廠Fanuc和東京威利科創(Tokyo Electron)則各自刪減今年的財務預測。經濟數據方面，日本6月零售銷售月減少0.8%，年率只有0.9%。6月工業產出月增長升至0.8%，年率則升至2%。6月排除食物和能源的核心CPI年率則上升至0.6%，但是同時期的家戶支出卻降至去年提升消費稅已來的新低-2.0%。使分析師懷疑日本通膨率是否可以如日銀所預期在明年9月回到2%的目標附近。下週日本會有更多重要經濟數據出爐，同時下週日銀也會召開為期兩天的貨幣政策會議。目前日股都穩穩的守在季線上方，上升趨勢尚未結束。下週日股是否可以突破21,000點整數關卡，亦或是繼續保持在高點震盪，將取決於下週的經濟數據和日銀會議結果。上證指數週一下跌8.5%，此為上證指數史上第二大的單日跌幅。爾後雖然有證監會繼續發聲維穩和政府資金將注入股市的消息，陸股依然無法收回週一失地，一週以來下跌10.00%。中國方面的經濟數據還是令投資人失望，6月工業獲利年率降至-0.3%，中國股市依然缺乏經濟數據的支持。根據估算，從中國股市大跌以來中國政府已經投入約5兆人民幣來救市，但依然無法撫平陸股投資人的不安情緒。中國政府政策方向相互矛盾且不透明為可能的原因之一。中國證監會頻頻公開表示維穩政策尚未退出，且將擇機加碼。但是國務院卻透露將擴大人民幣每日浮動區間的計劃，若人民幣因擴大浮動區間貶值將產生更嚴重的資本外流。上證指數近期保持帶量下跌，量縮上漲的狀況，顯示股市依然偏弱且投資人信心明顯不足。預計下週上證指數將繼續測試下方3,500整數關卡的支撐力道。香港股市方面，香港恆生指數繼續受陸股拖累，一週以來下跌1.96%。陸、港股的大跌讓中國和香港地區人民可支配所得大幅縮水，再加上中國政府的反貪污和減少進口關稅政策，對香港地區的零售業者帶來嚴重的負面影響。從香港的6月進出口數據可以看出一些端倪，出口年率為-3.1%，進口年率為-2.0%，貿易赤字放大到458億港幣。本週港交所還宣佈下週開始滬股通的北上資金手續費將下調，可以預想港交所未來收入會因此下降。整體來看，中國股市大跌帶來的負面影響連帶為港股帶來莫大的壓力。港股曾經超過15%的今年以來漲幅現在也已經降到剩5%左右，依然不建議投資人在此時貿然進場。南韓股市方面，本週許多大型南韓企業交出的財報都令投資人失望，股價隨之下跌。就算南韓終於交出不錯的經濟數據依然無法阻止大盤走低，南韓6月工業產出月增長升至2.3%，年率升至1.2%。南韓綜合指數一週以來則下跌0.77%。三星電子連續第五季交出負成長的獲利。同時南韓三大造船公司，大宇造船、三星重工、現代重工第二季都告虧損，三家公司合計虧損達3.78兆韓圜。由於韓圜兌日圓從2012年中以來一直保持走升的趨勢，到今年6月為止已經來到2008年以來高點。不利南韓企業的海外競爭力，預計之後陸續將出爐的企業財報也會繼續拖累大盤表現。韓股本週保持5月以來的下跌趨勢，而且本週月線已向下跌破半年線，韓股要反彈回升的難度越來越高。預計下週韓股將繼續走低向2,000點整數關卡靠近。◇台股：台股週一湧現賣壓，受到歐美股市週末前的下跌影響，週一開盤後就跌破了8700點關卡，中小型股一片慘綠，上市公司見76家企業跌停。中午過後，中國股市的跌幅擴大，追蹤中國股市的ETF也因此受到影響，早盤市場的進場意願已經不足，隨後半導體等重磅權值股也跟跌，斷頭賣壓隨即湧現。台股週一大跌211點，投資人的信心潰解，短線也出現多殺多的行情。週二雖然跌深反彈，但是追高買盤力道薄弱，市場的共識仍認為8501的前波低點是最後防守的位置。同時，台塑四寶傳出收賄醜聞，股價表現弱勢，金融股則繼續下跌。從週二反彈的族群來看，大多都是跌深的中小型股帶動，權值股反而不動如山。同時，午盤過後漲幅明顯縮小，都暗示著投資人謹慎小心的風險情緒。同時，面板業因友達董事長一席「產業將直接進入秋天」的說法，讓先前外資頻買的面板雙虎快速回檔。無獨有偶，法說會結果不佳的還有DRAM，華亞科第二季獲利大減，第三季報價也不樂觀；另一方面，雖然金管會背書今年金融業獲利情況，稱全年可達5000億水準，但市場仍繼續賣超金融股。週四摩台指結算，雖然開盤企圖以現貨上漲瓦解外資在期貨的萬口空單，但收盤前漲幅仍收斂，勉強站回5日均線。不過台灣今年第二季經濟疲弱，6月份出口衰退近14%，第二季GDP成長率估值僅0.64%，和之前預測值3.05%竟相差2.41%，若下半年未有超乎預期的成長力度，年度保3無望。回顧近一週台股表現，本週五台股收在8665.34點，近一週共下跌1.17%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週賣超84億新台幣，投信買超24.6億新台幣，自營商則賣超58.3億新台幣，合計三大法人近一週共賣超117.7億新台幣。期貨市場方面，近一週倉位變化不大。外資本週保持約萬口左右的空單，未平倉淨部位留10212口空單；投信則回補456口空單，淨空單水位降至259口；自營商方面，本週則增加605口多單，淨多單水位目前有1300口以上，合計三大法人本週在期貨市場偏多操作約千口，未平倉淨部位則留有9156口空單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 維持在76%左右，與上週並無二致。整體來看，近期台股融資餘額大減，顯示不少融資資金已經被洗出場。對照當前的融資餘額，僅剩下1600多億新台幣，這近乎是台股在6500點左右水位的融資餘額。本週市場稍微探了前波低點8501的支撐，然而上方頭部賣壓大，中期而言仍有機會跌破位於此點的支撐。相形之下，上方累積的賣壓更是投資人應注意的一點。雖然慘澹的第二季已經過去，然而市場仍需要一段時間消化，近期上沖下洗的市場結構，也相當不利股市反彈。建議此時減碼對應，同時短線反彈也不宜冒進，至少應待型態重新出現後再考慮出手。 [債市]美債市週一受到中國上證股市暴跌影響，全球股市均呈現下跌，美債市成為最佳的資金避風港，推升美債連續五個交易日揚升，而美債殖利率則連續五個交易日下跌為4月17日來最長的一段跌勢。本週美國財政部標售的350億5年期公債得標殖利率為1.625%，受到近期全球資產波動度增加影響，象徵公債買氣的認購比率(Bid-to-cover Ratio)來到2.58倍是自去年11月以來新高，包含外國央行在內的間接投標者(Indirect
Bidder)認購率則為67.5%，大幅高於近10次拍賣平均的58%，不過包含美國國內債券投資人在內的直接投標者(Direct Bidder)認購率則低於近幾次拍賣平均。週間美債價格在中國股市走勢轉為穩定，油價、金價的下跌走勢也漸緩和，市場避險情緒降溫，加上聯準會FOMC的會後聲明顯示，聯準會樂觀看待下半年美國的經濟環境，市場解讀為略顯鷹派，使美國公債價格一週來首次轉為走跌，10年期公債殖利率週三來到一週的高點2.29%。本週一如上週所提到，升息循環中殖利率曲線斜率轉為平緩的狀況持續發生，5年期與30年期公債殖利率利差在週四收斂至1.31個百分點是自4月30日以來新低，顯示債市投資人依然屏息以待升息將會發生，下週升息關鍵的7月就業數據將出爐，若依然強勁，殖利率曲線平緩趨勢可能加快。風險債市方面，新興市場政府債市及全球高收益債市本週都是大跌之後漲回，以戲劇性的平盤作收，受到全球第二大經濟體中國股市大跌的影響，週一風險性資產受到大幅賣超，但影響也僅此一天，由用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)來看，週一突然大漲13.54%後，週二馬上反彈下跌13.85%，兩天來回超過27%的差異只能用戲劇性來形容。另外，美元本週轉強也為新興市場政府債市帶來壓力，而在5年低檔的金價及跌破50美元的紐約輕原油也持續為高收益債市帶來壓力，使本週投資人從高收益債市撤出17億美元，也是四週來首次見到資金凈流出。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數小幅上漲0.04%，美林全球高收益債指數一樣小幅上漲0.03%。從技術線圖面上來看，新興市場政府債市大盤雖然一度跌破短期均線，但也重新站回，一個月來維持盤整趨勢止跌還差一步，全球高收益債大盤一週來白做工，維持在各均線之下，短期向下趨勢尚未改變。 [匯市]美元週一受到中國上證股市無預警創下8年來單日最大跌幅影響，引發了投資人棄美元買入日圓的避險需求，美元兌日圓因而下跌0.4%，另外，歐洲股市也難逃大跌，法國及德國股市都有超過2.5%以上的跌幅，傳出大幅虧損的投資人被迫回補歐元空單，也導致歐元兌美元因而上漲，歐元兌美元單日漲幅高達1.1%，美元兌一籃子貨幣的美元指數週一因此大跌0.71%，也跌破97的關卡收在96.5。不過近期強勢的美元沒有那麼快就被打倒，週間美股跌深反彈，市場避險情緒降溫，加上聯準會FOMC會議的會後聲明，官員們認為儘管上半年遇到大宗商品下跌及海外市場的阻力，但美國經濟依舊克服首季放緩的不利影響，繼續溫和擴張，同時帶動就業穩固成長且失業率下降，顯示官員們對美經濟的樂觀態度依舊不變，市場以偏鷹派解讀，對美元為利多。美元週二開始轉而走升，美元兌日元週四重回1美元兌換124日圓以上，歐元兌美元本週也再度跌破1歐元兌換1.1美元的關卡，本週美元指數最高來到97.5，大盤也重新站到所有均線之上，下週短線趨勢有機會挑戰前波高點98。週初投資人等待本週的美國FOMC會議結果出爐，歐元兌美元則再次嘗試挑戰100日均線，但依然未能在本週站穩此牛熊分界線。歐元一週以來小幅下跌0.47%。美國聯準會對於美國經濟成長依然保持正向，而且會後聲明中對美國經濟和就業市場成長的用詞變得更加堅定不含糊。暗示聯準會今年開始升息的機會很高。反觀歐元區的經濟數據則不如預期，市調公司Markit公佈的歐元區7月製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別降至52.2、53.8、53.7，顯示各產業擴張速度皆小幅低於上個月。另一方面，國際貨幣基金組織(IMF)認為歐元區的通膨率需要更長一段時間才會回升。歐洲央行(ECB)若希望通膨率達到2%的目標，其購債計畫需要比原先計劃的結束時間2016年9月還要久。IMF同時警告雖然希臘幾乎確定可以獲得新的金援計劃，希臘經濟要恢復成長狀態還有一段路要走。歐元區次要國家與主要國家經濟復甦腳步不一依然是ECB需要解決的主要問題。歐元兌美元7月初跌破50日均線後反而開始受到來自此處的壓力，並不認為基本面較弱的歐元可以繼續走升。商品貨幣方面，澳幣下跌0.86%，紐幣下跌0.08%，加幣上漲0.26%。大宗商品價格持續下挫，湯森路透商品物價指數(CRB Index)一個月以來已經下跌10%。澳洲主要出口品-鐵和銅礦石價格也都維持在多年低點，澳洲經濟成長前景看淡。澳洲6月建築許可大幅下降，與上個月相比減少8.2%，年率則降至8.6%。近幾個月的數據都顯示澳洲房市過熱狀況已經降溫，為澳洲央行(RBA)進一步降息敞開大門。下週RBA將召開貨幣政策會議，目前分析師多預估RBA會將利率保持在2%不變，但依然會保持鴿派的態度。澳幣從7月初開始回到下跌的趨勢，都未見到較有效的反彈或是長下影線的支撐。持續看空澳幣。紐西蘭6月進出口數據不佳，交出6千萬紐幣的貿易赤字。紐幣也結束近兩週的反彈，再次向下方0.65的整數關卡靠近。紐西蘭6月的建築許可也有較顯著的下降，月減少4.1%。另一方面，紐西蘭央行(RBNZ)總裁週三表示RBNZ很可能會再進一步降息，紐幣目前的價值依然不利於紐西蘭的經濟成長。澳盛銀行公佈的紐西蘭7月商業信心指數則降至-15.3。紐幣近兩週的反彈並未突破任何重要均線或是前波高點，紐幣依然保持下跌的趨勢，持續看空紐幣。加幣連跌幾週後小幅反彈，但此反彈並不持久，週中開始又重回跌勢。本週加拿大方面並沒有重要經濟數據出爐，主要的利空消息依然是原油市場重回熊市。原油市場重回熊市不利俄羅斯經濟成長，但非OPEC成員國都未見和OPEC國家進行減產協議的計劃。同時美國使用中油井數量連續第三週上升，原油市場供需結構重回平衡狀態需要的時間將比原先預期的要久。美元兌加幣距前波高點1.31並不遠，此處同時也是2004年以來的高點。看好美元兌加幣下週可以突破此處，換言之繼續看空加幣。本週日本方面的經濟數據多空交雜，6月零售銷售月減少0.8%，工業產出月增長則升至0.8%。6月扣除食物和能源的核心CPI年率雖然上升至0.6%，但家戶支出卻大幅下降，年率只有-2.0%。美元兌日圓則大致隨著兩地區央行對利率走向的不同保持上升趨勢，日圓一週以來下跌0.19%。雖然日銀總裁依然表示日本通膨率將在明年9月左右達到日銀2%的目標。家戶支出意外降至去年消費稅提升後以來的低點則引起分析師對通膨率是否可以如預期達到目標的疑慮，目前多數分析師依然認為日銀會在10月推出進一步的擴張政策。本週的美國FOMC會議如預期未為市場帶來太多負面消息，今年開始升息的機會依然很高。兩地區央行走向相反依然會使美元兌日圓保持走升的大方向。下週日銀將舉行為期兩天的貨幣政策會議，若日銀總裁依然沒有透露是否擴大寬鬆政策的意向，美元兌日圓漲幅依然會受限。預計美元兌日圓可以保持走升的大方向，但能否突破125的整數關卡則取決於日銀下週的貨幣政策是否帶來更多利空日圓的消息。美元兌人民幣如預期繼續保持在5月中以來的水準附近，人民幣一週以來上漲0.06%。中國方面的經濟數據依然令人失望，6月工業獲利年率降至-0.3%。持續顯示中國經濟受到下行壓力，同時也為人民幣帶來壓力。上週末中國國務院表示近期可能放寬美元兌人民幣每日漲跌幅區間至3%，根據以往經驗放寬漲跌幅區間都會造成人民幣大跌。人民幣下跌將加速資本外流，觀察離岸人民幣的匯價可以看出其保持震盪下跌的趨勢，暗示人民幣對外資的吸引力正在降低。從基本面來看依然認為人民幣會下跌，但考慮到中國人民銀行外匯存底的巨大金額，中國政府還是可以將美元兌人民幣保持在目前的水準附近。美元兌韓圜持續走升，來到2012年中以來的高點。換言之韓圜貶值，一週以來下跌0.94%。受到MERS的影響，南韓零售銷售方面的數據都不佳，6月折價店銷售年率降至-10.2%，百貨公司銷售年率降至-11.9%。不利南韓的經濟成長。週末南韓7月進出口數據將出爐，雖然韓圜兌日圓7月已有明顯的下跌，目前分析師預估的進出口數據依然都較差。就業市場方面，根據統計今年上半年南韓20至29歲青年失業人口提升至41萬人，此為南韓2000年開始統計此數據已來最高。南韓方面的經濟數據還是較弱，韓圜將繼續承壓，持續看空韓圜。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。