【嘉盛】紐元/日元：紐西蘭聯儲擊倒紐元
  2015-04-23 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：255   

紐西蘭聯儲主席助理McDermott發表了一些言論，有關紐西蘭利率前景的基調相當偏軟。紐元因此重挫逾1%。McDermott表示，紐西蘭聯儲目前沒有在考慮加息，並且需求降溫以及通脹下降將催生降息談論。他總結稱，通脹前景需要一段時間的政策支援，暗示紐西蘭聯儲對低實際通脹的關切勝過我們之前所想。在上個月的政策會議上，聯儲主席Wheeler指出，聯儲預計官方現金利率將在一段時間內保持穩定。當時聯儲甚至預測，一季度通脹年率為零並且在接下來的兩年裡都低於2%的目標。商品貨幣紐元之後遭到弱於預期的中國私營製造企業資料的打擊。滙豐中國4月製造業PMI預覽值降至一年低點，自49.6跌至49.2。總的新業務連續第二個月下滑並且報告的其他部分也相當黯淡，引發市場對中國這個全球第二大經濟體的健康的擔憂。疲軟中國製造業資料加上McDermott偏軟評論，足以推動紐元/美元下跌1.2%左右，報在今天最低點。考慮到這個本已脆弱的貨幣遭到雙重重創的實際情況，下跌也不意外。國內通脹低迷和紐西蘭商品外部需求減弱的前景令紐西蘭聯儲降息幾率上升，這點或許在近期內打壓紐元。◆紐元/日元紐元/日元已經自中期交易通道的上軌回落並且可能進一步下跌。這個貨幣對短線技術面看來不佳，但整體仍然處於上漲趨勢當中(請看圖表)。我們正在關注90.50、90.00和89.50附近的支撐區域，失守之後才會考驗中期上漲趨勢的下軌。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。