台指選擇權－尾盤期指回升多方防線仍穩
  2015-04-07 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：63   

台股連續假日休市期間，美股以上漲為主，激勵週二台指期開高回應，不過追價意願並沒有特別明顯，現貨開盤前期指漲幅已經快速收斂，並三度回測平盤支撐，盤中甚至翻黑，終場僅以小漲作收，與現貨加權指數的走勢相較之下，不僅漲幅小了許多，也未能封閉3/26日的空方缺口，使得期現貨由正價差一口氣轉為逆價差13點，表現相對偏弱，不過舊制選擇權波動率指數持續下滑至9.76，顯示市場信心還是相當充足。 觀察法人籌碼變化，外資連2買，買超20.2億元，自營商更是擴大買超20.8億元，三大法人合計共買超40.7億元；不過在台指期淨部位方面，自營商與外資則是呈現對做局面，外資逢高減碼淨多單3,080口至1,043口，顯示外資對後市較為悲觀，不過自營商偏多操作1,891口，淨部位翻多至淨多單1,162口，三大法人合計淨部位則翻空為淨空單280口，整體而言，法人以中性佈局為主，且口數規模也不大，並沒有明顯的方向性可言。 加權指數成交金額縮至908億元，價漲量縮突顯多空雙方傾向縮手觀望；各類股期指中僅以非金電期表現最佳，盤中改寫波段新高，電子期則軟弱無力，成為盤面上唯一收跌的期指，類股之間表現並不一致，使多方攻勢難以有效匯集；台指期收小黑棒，雖然與現貨表現背離，但指數仍來到7個交易日以來的新高，並收復所有短期均線。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。