台指選擇權－短均反壓罩頂台股回測9500點
  2015-04-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：111   

◆期貨走勢台指期週三下跌75點收在9507點。價差方面，台指期逆價差縮至0.66點，電子期轉為逆價差0.24點，金融期轉為正價差1.10點，摩台期逆價差縮至0.01點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超87.04億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1270口，淨空單升至7273口，其中外資空單減碼158口，淨空單降至1981口，自營則是空單加碼1388口，淨空單升至2247口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼812口，淨空單降至8294口，反應法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空預期。行情走勢方面，前日美股在擔憂企業財報不佳拖累下大幅下跌逾1%%，帶動週三台指期早盤亦往下跳高開出，加上盤中美股期貨電子盤一度大跌近200點，引發亞股全面走弱跌幅擴大，但陸股盤中轉強續漲，帶動台股跌幅小幅收斂。技術面觀察，週三大盤開低震盪以帶下影線小黑K力守9500點大關，且成交量能縮小至850億水準，短線盤勢轉向弱勢整理。而以日線型態來看，目前指數暫時守住3月11日低點頸線線不破，不過上檔亦已形成帶量套牢反壓區，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以震盪整理走弱可能性高，操作上建議以偏空區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9600點，賣權集中在9400-9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9300-9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.03降至0.98，選擇權籌碼面往中性偏空格局移動。4月買權平均隱含波動率由8.79%升至9.79%，賣權平均隱含波動率由10.73%升至11.33%，在短線偏空格局仍未改變下，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2006口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。