【IronFX】匯市分析
  2015-08-24 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：213   

◆宏觀縱覽全球股市暴跌，歐元、日元上漲‧歐元和日元上漲的原因來自，中國意外貶值人民幣造成亞洲股市拋售及對美聯儲加息預期的降低‧美聯儲加息的可能性已經從人民幣貶值之前的50％左右下降到周五的34%‧除中國外，油價和其他大宗商品價格低迷增加了通縮壓力，新興市場的貨幣貶值對全球經濟增長造成的擔憂，也推動股市走低‧隨著對全球經濟增長放緩的擔憂逐步建立，投資者從高風險的新興國家股票市場轉移到風險較低的發達國家政府債券‧空頭回補歐元和日元，很可能作為融資貨幣買入新興市場股票，歐元、日元兌其他貨幣均上漲今日要點：‧美國：七月份芝加哥聯儲全國活動指數‧發言人：亞特蘭大聯儲主席洛克哈特發表演說本周要點：‧周二：新西蘭第三季度兩年期通脹預期。德國八月Ifo調查‧周三：美國7月耐用品訂單‧周四：美國第二季度GDP第二次預測‧周五：英國第二季度GDP第二次預測。德國八月CPI初值。美國7月個人收入和支出歐元/美元 周五，歐元/美元繼續上漲，觸及1.1500（R1）心理點位。短期趨勢依然積極，但在我對反彈的延續更有信心之前，我更願意看到高於1.1500（R1）的收盤價。類似的情況將為匯價擴展至下一個1.1650
（R2）阻力位做好準備。我們的短期振蕩指標檢測強勢上攻的速度並支持短期前景。RSI指標從其70線處反彈並指向北，而MACD繼續走高，遠高於其零軸和信號線。至於大盤走勢，只要歐元/美元在1.0800和1.1500之間的交易，我認為長期趨勢將持平。我認為在1.1500心裏區域之上的移動將攜帶更大的多頭意義，而跌破1.0800則能證實日線圖上即將出現一個更低的低點，並可能扭轉整體偏向回到下行。 支撐位：1.1440（S1），1.1400（S2），1.1310（S3） 阻力位：1.1500（R1），1.1650（R2），1.1725（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。