【香港永豐金融】油價跌勢加A股困局下,有利造空加元澳元
  2015-07-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：145   

周一彙市表現平靜,雖然希臘公投對歐盟救助方案說不。美彙指數升0.19%至96.30,日中高見96.6310,低見96.0150。美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.52%,至1.1056;英鎊升0.22%,至1.5605;澳元跌0.31%,至0.7500;紐元跌0.04%,至0.6688;美元兌加元跌0.62%至1.2652;美元兌瑞士法郎跌0.22%,至0.9425;美元兌日圓跌0.18%至122.57。明顯地,可以做的都已做。考慮到希臘的困境,資本有管制,銀行體系關門,如此投票結果,幫不了任何人。這肯定是雙輸局面。都是那一句,事實正是如此,但不應該這樣子,起碼並不必然。具體而言,歐元跌了一點,但仍在可接受範圍內,日中低位元元1.0970,日中高位1.1096。較突出是加元。油價大跌,肯定爲加元帶來壓力。雖然亞洲時段今早所見,油價穩定少許,但仍似向下,可取之選是造淡加元,主要留意中期,例如數星期爲主,看其與油價的相關性。另外,澳元亦不太好,尤其中國A股若持續急跌,將進一步限制中國經濟增長動力。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。