【嘉盛】道指：刀子已經落地了？
  2015-03-10 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：279   

每個月第一周之後，市場通常繼續試圖解讀一連串震動市場的事件的影響。這次，市場解讀歐洲央行決議以及美國非農就業報告。這次，歐洲央行週四確認實施量化寬鬆嚴重推低了歐元，之後進一步遭到非農就業報告的打擊。週五資料顯示，非農就業新增29.5萬人，大大超過主流預期值。兩個事件打壓了此全球第二流行貨幣的同時，也給美國股市帶來了積極的影響。有關美聯儲今後舉措的看法輕微地改變了遊戲格局。本質上，歐洲央行實施量化寬鬆可望助美國股市漲勢一臂之力。當美聯儲在過去幾年裡啟動各種形式的量化寬鬆時，那種超常流動性主要惠及美國股市，但歐洲股市也在受益者之列。當美聯儲刺激資金大部分流入美國市場的同時，總是有一些會流入其它市場，並且歐洲股市也一定程度享受到了。如果歐洲央行量化寬鬆起到與美國量化寬鬆相似的作用，我們可以寬泛地假設大西洋兩岸都可從中受益。但這次不同的是，美國經濟似乎正在復蘇，體現于非農就業報告再次表現強勁。美國勞動力市場的持續走強使得美聯儲完成了一個任務，也使得進一步寬鬆貨幣政策的論調少了合理依據。當然，美聯儲還有保持穩定物價（通用）的任務，而這個任務沒有就業完成地那麼好。一些人會說，最近通脹的缺席只要源於油價下跌的暫時性傳導。但美聯儲主席耶倫截至目前一直傾向於小心謹慎 – 立場偏於疲軟並堅稱資料將最終決定政策取向。在美聯儲將于下周決定貨幣政策(料其屆時在聲明中去除“耐心”的措詞)的同時，歐洲央行剛剛實施了量化寬鬆。這些行動可能在本周周初產生即時影響，並一定程度推高股市，即使此時大多數投資者開始計入美聯儲在2015年年中而非2015年年尾加息。此外，一個技術形態可望為道指提供一定的支撐，這個形態就是看漲加特利。上週五的跌勢兩次自那支撐反彈，並且現在看來繼續反彈，本週一可望回到18000點上方。 “不要試著接住下跌的刀子” 的古老交易諺語暗示讀者，不應在下跌市中買入，也可以刀子一落地就撿起來，而現在可能已經到了那個時候。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。