【IronFX】歐元/英鎊
  2015-02-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：250   

歐洲早盤時段，美元兌G10貨幣漲跌互見，美元兌瑞郎，英鎊，加元和紐元上升，但兌歐元，瑞典克朗，澳元和挪威克朗下跌，美元僅兌日元維持穩定。當歐元區公佈1月製造業採購經理人指數終值與初值一樣維持在50水平以上後，歐元在走強。德國方面，前不久被認為是歐元區經濟增長引擎，其製造業採購經理人指數終值下跌，但仍能輕微維持在衰榮分界線之上。另一方面，法國製造業採購經理人終值從初值向下修正，也是連續第9個月低於50。歐元/美元因數據改善走強，但依然輕微低於我們的阻力線1.1370。價格明顯突破此水平可能觸發進一步上升，可能走向下一個阻力位1.1460。雖然英國1月製造業採購經理人指數從12月的52.7上升到53.0，好於市場預期，但英鎊依然走弱。這反映出製造業產出增長在2015年初回升，相反，上周公布的GDP初值數據反映2014年第四季度增長放慢。英鎊/美元在消息公佈後走強，但很快在1.5100下方遇到阻力而回落，並下跌到數據公佈之前的位置。儘管英國經濟前景強勁，但市場依然預期英國央行在周四的會議上維持貨幣政策不變，此前兩位貨幣政策委員會成員改變立場，他們之前一直投票加息，這將令加息預期進一步推遲，​​打壓英鎊。歐元/英鎊在周一歐洲早盤階段上漲，突破阻力（現變為支撐）0.7530（S1）。從我們的短期擺動指標來看，我認為該配對有機會進一步上升，可能將測試阻力區間0.7600（R1）。
RSI指標在上穿50水平後進一步上升，而MACD進入正值水平，並正在上升。而且，這兩個指數都處於上升支撐線以上。然而，從更長期來看，下破12月18日的三角形形態顯示價格降延續長期下降趨勢，因此，我認為總體前景仍處於下降趨勢。在沒有重要的上升趨勢反轉信號情況下，我會認為近期的反彈或認為反彈的延續是一種回調，隨後空頭將再一次主導市場。支援位：0.7530 (S1), 0.7440 (S2), 0.7400 (S3)阻力位：0.7600 (R1),  0.7700
(R2), 0.7750 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。