【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-26 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：600   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，金價受BOLL中軌支撐，KD死叉；1小時圖，BOLL通道向下，KD金叉，因此，不排除市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1201.6-1207.6買入，止損1196.6，目標位1211.6-1217.6；上方阻力位：1222.6；支撐位：1196.6。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD金叉；1小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢高賣出，見16.62-16.87賣出，止損16.97，目標位16.27-16.52；上方阻力位：16.99；支撐位：16.00。 基本面分析： 美聯儲(FED)主席耶倫(Janet
Yellen)週二(2月24日)出席國會參議院金融委員會聽證會，暗示即便是在美國聯邦公開市場委員會(FOMC)調整加息前瞻指引中“耐心”一詞的情況下，美聯儲仍然具有相當的靈活性，進而推高了市場對美聯儲可能推遲加息的預期。週三上海黃金交易所(SGE)黃金溢價上升5-6美元/盎司、相比之下節前溢價僅有3-4美元/盎司，表明來自中國的實物黃金需求反彈。美國1月新屋銷售較前月下降0.2%，預估下降2.3%，前值增長8.1%。同時，1月新屋銷售年率為48.1萬戶，預估為47萬戶。據國際貨幣基金組織(IMF)週二(2月24日)公佈的數據顯示，今年1月俄羅斯自去年3月以來首次沒有增持黃金，同時還出售了非常小部分的黃金，總量從1208.2噸減少到了1207.7噸。土耳其、墨西哥和白俄羅斯的黃金儲備當月少量下滑。因美聯儲主席耶倫暗示並不急於升息，美元指數走軟，以及中國買家在春節長假之後重返市場提振需求，金價企穩在1200美元上方。今日重要資料：15:00德國3月Gfk消費者信心指數21:30美國1月季調後CPI月率21:30美國2月21日當周初請失業金人數21:30美國1月耐用品訂單月率22:00美國12月FHFA房價指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。