【嘉盛】黃金：在1220發光發亮，還是黯然回落？
  2015-05-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：168   

昨天，在美元和股市雙雙走軟的時候，我們看到貴金屬強勁反彈。在美國出爐更多疲軟資料，基本上將美聯儲加息預期更往後延遲的帶動下，美元擴大近期跌勢。這次打擊美元的美國零售銷售。資料顯示，4月零售銷售月率持平，而預期是小幅上揚。事實上，這個衡量美國消費者活動的指標，過去13個月有10個月不及預期，這種情況很能說明美國這個全球第一大經濟體的健康。另外，歐元和英鎊反彈也削弱了美元的吸引力。英鎊上漲一部分歸功於上周出人意料的英國大選結果。希臘未來目前的不確定性等因素繼續打壓歐洲股市，進而提升黃金的吸引力。綜合以上原因，黃金和白銀本周因此獲利穩健的支撐，並且截至此文發稿雙雙走高。雖然似乎沒人確定地知道基準政府債券殖利率最近為什麼暴漲，但實際上暴漲是黃金的短線利好因素，原因在於投資者計出了全球經濟陷入通縮的可能性。從歷史看，通脹 – 或者至少市場的通脹預期 – 與殖利率通常同向波動。如果市場先生認為通脹可能出現，殖利率一般會上漲以彌補債券的未來現金流的購買力的損失。所以，的確正是市場對通脹的擔心 – 或者樂見通縮不會發生 – 使得像黃金這樣的通脹對沖資產從中獲益。這正是我們目前看到的嗎？但殖利率漲太多對黃金也不好，因為逐利投資者轉而買進債券而不是持有黃金。持有黃金除了潛在資產升值之外，沒有任何別的回報，而且還要花錢儲存。縱然如此，如果這種觀點最終證明正確，短期內黃金可望找到更多的買需。我認為黃金擴大漲勢的幾率很高的另一原因是目前對黃金的負面情緒。通常，當情緒處於極值時市場轉勢 – 想想始於2009年3月的股市反彈行情，或者黃金本身於2011年的暴跌。目前，全球通脹率如此之低、美國股市接近歷史高點，沒有太多的人關注發亮的黃金。的確，世界黃金協會最新的需求趨勢報告強調了這個觀點。根據該協會的報告，一季度黃金總需求同比下滑1%。全球頭號黃金消費國中國的珠寶需求減少10%。縱然如此，前頭號黃金消費國印度的珠寶需求激增，一定程度抵消了中國需求的減弱。而且，投資需求溫和增加 – ETF流入當季增加了4%。除此之外，央行上個季度為連續第十七次擴大購買，雖然同比幾無變化。所以，從近期來看，黃金似乎具備了擴大反彈的基礎。但目前還不清楚是否可望展開一次大規模持續反彈行情或者說已經築底。縱然如此，黃金的長期圖表呈現了積極的技術信號。通常，價格會在市場普遍認識到某一資產基本面前景變化之前就波動。出於這個理由考慮，我們應該對黃金等任一市場保持開放的姿態，並客觀而非情緒化地解讀技術信號。事實上，黃金當然已經在周圖上形成多個看漲信號，尤其是空頭11月以來至少五次嘗試有效下破61.8%回檔位1155都未能成功。交易黃金的人都知道61.8%回檔位在任一時間級別上都非常重要。所以，長期61.8%回檔位守住對黃金擁躉而言非常振奮人心。而且，黃金已經創下多個更高的低點，並且如果有效站上1220水準阻力位以及200天均線1218，則將創下新的更高的低點。截至此文發稿，金價正在測試這兩個價位。如果突破，邏輯上下個目標 – 就是你猜的 – 在1月以來跌勢的61.8%回檔位，即1245下方不遠處。在61.8%回檔位上方，是下降楔形形態的長期下跌趨勢1270左右。當突破這個障礙，我們就可以談談高得多得多的價位。同時，如果空頭護住了1218/20區域，那麼，回落至1200支撐位或者甚至1180，我們也不會吃驚。換句話說，黃金目前處於關鍵的技術節點，後市走勢至少可望左右著近期方向。更為重要的是，黃金的下一步波動當然有可能帶來可觀的交易機會。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。