【嘉盛】美元/加元：加拿大充沛的動能
  2015-05-04 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：236   

過去24小時裡，全球市場相當震盪。GDP資料和各國央行會議幫助構建了外匯市場的波動。美國GDP報告令人失望、美聯儲立場沒有許多人想像地偏軟、紐西蘭聯儲比預期更加偏軟、日本央行什麼都沒做、加拿大GDP好於大多數人的預期。在事件如此眾多的環境中，沒有注意到有可能產生重大影響的較小變化，比如今天早上的大量美國資料或者歐元區四個月中首度走出通縮，是可以理解的。這些資料(相對提到的其它資料)一定程度屬於二級數據，最終產生的近期影響或許大於前面提到的更流行的指標。更大的問題是，這些資料還將決定市場的走向，而加拿大2月GDP零增長的影響可能非常大。如果能夠回憶起今年年初加拿大相當糟糕的形勢，將有助於我們分析。加拿大央行已經降息並且預計下次會議再次減息、就業並不特別好、油價下跌。在隨後的幾個月裡，因為加拿大央行放棄偏軟立場、就業回暖、油價開始上漲並且通脹回歸，形勢發生劇變。而從GDP沒有在負值區域可以看出，這些充沛的動能中的一部分開始提前發威。加拿大回歸樂觀的大部分情緒可以體現在美元/加元上 – 突破長期盤整通道並下探。但雖然加拿大今天早上出爐了好消息，美元/加元還是漲至重要價位 – 或許難以逾越。加元上漲已經導致美元/加元形成了一根下跌趨勢線，並且延續了一個多月，但一根次級趨勢線也已經形態，或許令此貨幣對繼續低迷。此外，美元/加元上漲至本周高點至低點的61.8%回檔位，這也是1.21的心理整數關口。如果這些價位可以形成一堵牆，美元/加元目前的漲勢最終或許曇花一現。圖形 1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。