台股一周評析－指數短期震盪打底聚焦優質股抗震
  2015-08-03 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：148   

歐美股市周四普遍收紅，台股未受明顯激勵，周五開盤小漲後一路向下震盪，尾盤出現戲劇性轉折，指數拉高後小漲13.85點，終場收在8665.34點，成交量861.47億元。周線與月線雙雙收黑，月線下跌657.68點。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，台股七月以來籠罩在希臘債務、陸股停牌過半、國內出口衰退等國內外利空消息，導致資金觀望氣氛濃厚。雖然希臘退歐疑慮緩解與陸股止跌後，加權指數反彈在9000點之上，但因電子重量級公司法說展望較為疲弱，加上證交稅與證所稅的議題，買盤追價意願不足，呈現量縮震盪築底走勢。廖哲宏表示，儘管從技術面來看，均線仍持續下彎，指數短線將較為震盪。但若觀察籌碼的變化，融資減幅大於股市的跌幅，顯示籌碼稍作沉澱後已趨於穩定。外資周四起已結束連續六天賣超，轉為連二日買超，接下來法說會有營運與展望的正向訊息釋出，將有利外資籌碼持穩，若配合量能增加，將有助台股上攻。面對短線震盪走勢，廖哲宏表示，由下而上挑選成長優質股仍是因應的策略。因此具基本面佳、獲利動能與中長期展望正向的公司，可伺機分批布局。選股上，廖哲宏表示，傳產不乏有基本面支撐與產業能見度高的族群。其中以受惠油價下跌趨勢的類股，包括食品、紡織、航空與塑化中下游較為看好。此外，中國推動環保政策的趨勢下，風電產進入較高的建制期，需求可望持續增加，有助中長線獲利成長，相關族群亦可多加留意。廖哲宏表示，近期展開談判的「跨太平洋夥伴協定」（TPP），可關注接下來的協商結果。若TPP協商的過程順利，越南將會是最大受惠國，越南最大出口產業為紡織業與製鞋，未來出口到美國有機會享零關稅的優惠，對於在越南設廠的台灣紡織與製鞋公司，為一大利多，有助提升出口競爭力與獲利成長，尤其是具有創新技術與專利優勢的公司，可望產生加乘效果。電子的部分，廖哲宏表示，蘋果供應鏈仍是主要的亮點，鏡頭、機殼、組裝等族群，具有市占率提升、專業技術的公司，可持續關注。此外，由於大數據時代與行動裝置的使用率持續成長，伺服器、雲端運算、物聯網在產業發展趨勢不變下，中長線仍然看好；工業電腦、自動化、機器人則隨著工業4.0時代來臨，成長性值得期待。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。