【FMForex】英鎊:利率決議是風險也是機遇
  2015-08-06 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：350   

2015年8月6日星期四，隔夜美洲市場美國公佈ADP就業資料，使得非美貨幣和貴金屬短線走勢出現誘多止損盤。歐元、英鎊、黃金和原油等均呈現沖高回落的態勢。但以今天亞洲市場開盤價來計算，昨日美國公佈的ADP資料對市場整體影響不大，貨幣波幅均在100點以內。昨天公佈ADP，也就是所謂的小非農，已經讓市場坐了一把過山車。明天的非農會如何更是無法預測。今天一樣會出現“不可想像的”劇烈波動。19:00英國央行(BOE)將宣佈利率決定，公佈會議記錄和通脹報告，央行將公佈關於經濟增長、通脹率和失業情況的最新預測。北京時間周四19:45英國央行行長卡尼(Mark Carney)主持召開新聞發佈會。20:30美國將公佈上周季調後初請失業金人數，前值：26.7（萬人），預測值27.3（萬人）。初請失業金人數是追蹤上周首次申請失業救濟金的人數情況。該資料是對每月一次的就業報告的良好補充，當有更多的人申請失業救濟金，則表明就業減少，反之亦然。初領失業救濟金人數的減少將利好美元，反之利空美元。本期資料預測值顯示申請人數將超過前一期，如果實際值大於27.3萬人，將利空美元指數。英鎊/美元日線圖走勢上周已經發出看漲指令，具體表現在MACD指標在零軸附近形成金叉，由於歐元和瑞郎的跌跌不休，使得英鎊/美元始終趨於橫盤整理。細心的投資者可以發現，交叉盤中歐元/英鎊創新低，英鎊/瑞郎創新高，都顯示英鎊要強於其他兩個歐洲貨幣。昨日美洲市場階段，外匯之聲建議1.5635買入英鎊/美元，是因爲在4小時圖中MACD指標也已經在零軸之上形成金叉。通過上（日線）下（4小時）圖的比對，英鎊/美元不論是日線圖還是4小時圖，均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，MACD指標都是剛剛在零軸上方形成金叉，價格在200均線的上方。在筆者的分析中，時常提及200均線是重要的趨勢指標，價格在其之上是上漲趨勢，反之爲下跌，尤其是200日均線，更顯示的是一年的平均價格，因爲一年大約是251個工作日。就技術分析而言，我們沒有理由不買入英鎊/美元，但今日市場英國央行的利率決議給英鎊/美元增添風險，也帶來機遇。風險是我們無法預知英國央行的利率政策，更不知道卡尼行長會說什麽。機遇是英鎊/美元技術面已經發出上漲信號，基本面也許就是給技術面上漲一個理由罷了。昨日市場在建議買入英鎊/美元的同時還建議買入了黃金。坦率說，黃金的走勢並沒有英鎊/美元那麽規範，那麽明朗。但是，歐元、英鎊和澳元均發出看漲信號，對美元指數而言就是看跌信號。儘管，從上周五開始美元指數連續沖高，但是目前美元指數的上漲只能當作是反彈趨勢來對待，而不能當作主要上漲趨勢。所以，當反彈越高，越接近前期阻力時，越是賣空的機會。 4小時圖中，黃金的K線圖從7月24日開始進入了逐步收窄的橫盤整理，在創新低之後出現超過10天的橫盤整理可能是趨勢由跌轉漲的調整轉換，也有可能是繼續下跌的中繼形態。所以，昨日市場外匯之聲建議買入的黃金不能算作一類交易機會，但是可以作爲嘗試性買入，一旦價格不能創新低，一旦非農資料利好黃金價格上漲，我們在短線走勢上可以買到一個階段性低點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。