台指期權－十點一到現貨登基　金融護駕萬點再現
  2015-04-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：64   

在現貨市場方面，美股四大指數在上週五依然呈現漲跌互見的狀態，其中費城半導體指數跌幅達1.66%。由於費城半導體表現疲軟，導致電子股在今日沒有太好表現，但休息一日的金融又活蹦亂跳，強拉指數，讓大盤在接近十點時順利登上一萬點大關；雖然追價買盤在十點過後趨緩，導致指數無法收穩在萬點之上，但終場仍收在今日相對高點。電子類股部分，股王大立光創下歷史新天價，收盤上漲2.7%，而權值個股部分則出現漲跌互見的情況，台積電與聯發科收黑，鴻海與聯電則收在盤上。在多空勢力拉扯下，電子指數終場小漲0.14%，佔大盤成交比重則下滑至45.86%。金融類股在今日把市場焦點從電子身上要回來，開發金與玉山金在盤中觸及漲停價，富邦金也大漲超過4%，而國泰金、元大金、彰銀與華南金亦有2%以上的漲幅。金融指數終場大漲2.39%，佔大盤成交比重亦上升至23.05%。週一加權股價指數上漲59.84點或0.60%，收在9973.12，成交金額為1301.59億元。族群中以金融類與玻璃類的表現最為強勢，分別有2.38%與2.30%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高走高，走勢在十點後轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場收在今日相對高點，而全日高低差收斂至86點。5月台指期終場成交在10019，上漲99點或1.00%，成交量為147717口，未平倉量則為78010口。另外，5月台指期正價差45.88點，電子期為正價差1.72大點，而金融期亦為正價差5.22大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，而電子期與非金電期則為價漲量縮，多方攻勢全面但火力集中在金融上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林通道外，未有位階相對落後的類股。金融在今日擔任領漲的類股，而電子與非金電也未出現拖油瓶的走勢，才讓台指期得以收穩在10000點之上。電子若能順利接下金融的領漲棒子，指數在四月底前還有過高的機會。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信繼續賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超215.73億元，投信賣超3.28億元，自營商則買超36.08億元，三大法人合計買超248.53億元。在期貨部位方面，三大法人皆偏多調整手中持倉部位。自營商增持1858口多單，目前手上部位留有6450口淨多單；投信減持37口空單，目前部位為1627口淨空單；外資則增持3964口多單，目前部位為淨多單9180口。三大法人期貨部位總計為淨多單14003口，較上個交易日增加5859口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.19，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.86，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9900-10800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-10000。買權OI最大履約價上移至10200，有48220口；而賣權OI最大履約價亦上移至9500，有43529口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.19，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10600，其中10400是今日增加較多OI的履約價，有9804口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI增加較多的地方在履約價9600，有8764口。今日VIX值為16.23，高於歷史均值11.62，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高走高，盤中來到布琳通到三倍上緣附近時遇壓而回落，不過終場仍收在今日相對高點。指數最後收盤位置依然落在布林通道外，驚驚漲格局不變，近日仍有再見波段高點的機會。收盤K線呈短紅棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯萎縮；多方雖仍握有盤勢主控權，但在追價意願轉趨保守下，不排除指數在明日有開高走低或收黑K棒的可能性。然而就算指數回檔，只要未收破短均線群支撐，盤勢偏多不變。目前大盤已出現三個上跳缺口，短線多方可以今日低點為近期重要支撐，在未完全回補前，偏多趨勢皆不變。因此，操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢跳上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。