週報》陸股爆跌悲觀充斥、建議觀望伺機而進
  2015-06-22 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2333   

◆投資摘要美股 維持整理格局，上週聯準會表態偏鴿，短線建議觀望逢高可分批出。歐股 希臘新提案仍未與債權人達共識，歐股仍受拖累，短線逢低可分批承接。日股 維持震盪盤整，基本面漸入佳境下，建議拉回逢低可承接。陸股
陸股上週大跌13%，新股發行與官方打擊資金槓桿影響仍續，此次修正幅度較大，短線建議觀望等待衝擊修正趨緩。印股 印度股市連續6天上漲，短線建議觀望並留意28,000關卡與外資狀況。債市 短期美、歐公債受希臘事件避險需求推升，上週全球債券價格同步上揚。◆上週主要股債匯市變動圖◆上週市場回顧6/17-18聯準會會後言論偏向鴿派，並下調美國今年經濟成長的預測，升息時間點維持2015年，時間點傾向今年稍後，9月份以後升息的機率拉高。但上週美股僅呈現微幅上漲，仍未走出盤整格局，加上AAII美股投資人多空調查近二週看空比例持續上升(34.30%)，顯示市場對美股仍持觀望態度。美股整體表現仍弱，但生技指數表現強勁，南韓MERS疫情仍未完全控制，且泰國等其他國家也出現MERS感染者，美國生技買盤人氣仍續熱。陸股持續暴跌，失守4,500關卡，上證指數下跌6.42%，一週跌幅已擴至13.32%，創業板也下跌5.41%。新股發行屬短期事件影響，而打壓資金過度槓桿化，仍彰顯中國官方慢牛政策的意圖，也是此次下修主要影響的原因之一。◆本週市場展望在聯準會升息預期降溫下，及希臘事件所帶動的公債避險需求，美、歐公債的上升壓力將稍緩，美、歐公債殖利率可望回落，價格回升，另外，新興債市資金流出狀況可望舒緩。歐股仍受希臘事件拖累，希臘與債權人糾結點仍在希臘政府新提案中是否削減22億歐元的養老金等支出上，此事爭執已久，預估本週仍無法達到共識，本週歐股預估仍將持續疲軟。另外，根據彭博報導，俄羅斯與希臘簽署22.7億歐元的天然氣管道初步協議，顯然俄羅斯有意出手挽救希臘，此舉對於短期償債資金有益。上週俄羅斯RTS指數回升，主因美元指數相對偏弱、俄盧布反彈及俄羅斯內地股市回升，預估本週俄羅斯RTS指數仍偏多。中國目前內地新聞充斥陸股見頂、牛市拐點等新聞，悲觀氣氛濃厚，未來一週內地投資人的恐慌心理仍可能持續，而造成賣壓。◆投資對策1.      股市部位印度股市：短線格局回升，建議觀望待多頭趨勢更加確立再進場印度短期已回升，而印度股市本月以來淨流出約5.66億美元[1]，本週印度股市是否續漲以及外資回流狀況成關鍵。長線仍維持看多，短線建議暫時觀望，待多頭趨勢更加確立後再伺機而定。2. 債市部位高收益債：短線全球高收債偏弱，長線仍看好歐洲高收債短線全球高收債偏弱，上週全球債市價格普遍回升，高收債價格走勢表現下跌。長線來看，歐洲高收債價格受QE支撐。另外，2014年以來歐洲高收債殖利率與利差維持在4.13%與366點，短期波動下仍維持在均值附近。若有高收債部位需求者，歐洲高收債仍為首選，建議可適量佈局。新興市場債：亞洲投資級債表現仍佳，建議可適度佈局亞洲投資級債利差(113)維持在2015年以來的平均水準
(106) 附近，而目前殖利率(2.79%)仍在2014年以來平均(2.66%)附近，短期波動尚不致於造成大幅影響。另外，根據EPFR資料顯示上週資金大幅流入亞洲債市(資金流入的增幅比例高達5%多)，顯示市場對於亞債的青睞。有債券部位需求者，建議可適量佈局亞洲投資級債券。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 [1] 資料來源：柏瑞投信,2015/06/16(資料截至2015/06/10)報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。