【嘉盛】交易員對紐西蘭聯儲降息的擔憂日甚，澳元/紐元測試1.0715阻力位
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：322   

上周我們指出，世界各主要央行近乎怪異地同步寬鬆貨幣政策(請看“美元：‘輸掉’貨幣戰爭？”)。上周央行行動，尤其是加拿大央行出乎意料地降息的要點是，無論官方“預期”是什麼，交易員對所有央行的會議日漸緊張不安。畢竟，既然22名經濟學家無一人預測到加拿大央行減息，其它立場看似中性的央行為什麼不會降息？美聯儲幾乎不可能再次降息，同時交易員正小心翼翼地關注著週四的紐西蘭聯儲會議。紐西蘭聯儲不大可能降息(當然，我們之前就聽聞過這樣的說法)，但可能大幅度調整措詞，轉變為更偏軟的立場。前瞻性交易員已經計入這種可能性 – 紐元/美元失守0.7450，跌至三年低點；澳元/紐元自年初的1.0400下方反彈。事實上，有諸多信號暗示澳元/紐元或許正在構建一個堅實的底部。澳元/紐元1月初創下歷史新低，但買盤迅速湧現並推動匯價回到1.0420支撐位上方。假突破加上MACD和RSI指標雙雙形成看多背離，令澳元/紐元前幾周急劇反彈至1.0700。此正反相對貨幣對現已收復了50天均線並測試11月跌勢的38.2%回檔位1.0715。如果紐西蘭聯儲週四發出偏軟基調，則澳元/紐元有望上破1.0715阻力位，並有潛力持續上揚，摸至1.0800、1.0900或者61.8%回檔位1.0940。另一方面，如果紐西蘭聯儲的立場顯得相對中性，與其商品美元兄弟不同，則可能導致澳元/紐元突破近期上漲趨勢線並有可能再次考驗1.0400附近的長期支撐位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。