【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：112   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，昨日收取了一根陽線，但是並沒有站上布林中軌上方，各均線呈粘合狀態，附圖指標MACD快線慢線粘，空頭能量有所縮量。 從4小時來看，布林下軌後出現了一波反彈，K線上呈4連陽格局，目前運行在布林上軌附近，布林向上開口，MA5日均線上穿MA10日均線形成金叉。 今日操作逢低買入，見1184.0-1190.0買入，止損1179.0，目標位1194.0-1200.0；上方阻力位：1205.0；支撐位：1179.0。白銀日線圖顯示，隔日收取一根下影線稍長的中陽線，收復部分失地，布林依舊處於縮口狀態，於中軌附近形成支撐，MA均線交錯排列之後開始走平運行。4小時圖看，銀價亞盤時段一度擊穿布林上軌，隨即得以反彈，4小時連續收取4根陽線，使得布林重新向上開口，MA5連續上穿MA10/MA30/MA60形成金叉放量。今日操作逢低買入，見16.41-16.67買入，止損16.31，目標位16.77-17.03；上方阻力位17.53；支撐位：16.31。 基本面分析： 美國股市周二收復失地，收盤僅小幅下跌，受歐洲股市和債市遭遇大幅拋售影響。 道瓊斯指數下跌36.94點，至18068.23點，跌幅0.2%。標普500指數下跌6.21點，至2099.12點，跌幅0.3%。納斯達克綜合指數下跌17.38點，至4976.19點，跌幅0.35%。 歐洲股市和債市周二展開新一輪下跌走勢，因最新跡象表明市場企穩只是暫時現象。 歐洲斯托克600指數下跌1.3%，結束了此前連續兩個交易日的漲勢。德國DAX指數下跌1.7%。法國CAC 40指數下跌1.1%。英國富時100指數下跌1.4%。原油期貨周二飆升，因兩份廣受關注的市場預測報告皆上調今年原油需求增長展望。紐約商交所六月交割的輕質低硫原油期貨結算價上漲1.5美元，至每桶60.75美元，漲幅2.5%。倫敦ICE交易所的全球基準布倫特原油期貨上漲1.95美元，至每桶66.86美元，漲幅3%。週三（5月13日）在本週屬於數據相對較多的一天。歐洲時段，歐元區和英國都會有重要數據公佈。首先投資者關注法國和德國的GDP數據，其次重點關注德國CPI，最後關注歐元區GDP和歐元區工業產出。隨著歐洲央行QE的實施，歐元區尤其是德國經濟復甦步伐加快，近來經濟數據表現一直不錯。此外，投資者密切留意英國方面公佈的就業數據，以及英國央行發布的通脹報告，這對英鎊未來的走勢方向有重要的趨勢性影響，大選之後市場的關注點又轉移到了英國經濟上，良好的英國經濟增長背景近來一直支撐英鎊走高，日內英國數據和通脹報告是否還能讓英鎊更進一步值得我們期待。紐約時段，美國方面還會公佈一系列重要的經濟數據，其中市場最為關注的還是4月份的零售銷售數據，該數據對於晚間美元走勢方向具有明確的指引。另外，交易原油的投資者也不能忽視美國官方公佈的EIA的原油庫存數據，通脹該數據的變化都會引發原油價格的大幅變動，該數據的對於原油市場的影響僅次於非農，故投資者需重點留意。 今日重要資料：13:30 法國第一季度GDP年率初值14:00 德國第一季度季調後GDP季率初值14:00 德國4月CPI年率終值16:30 英國4月失業率16:30 英國至3月三個月ILO失業率17:00 歐元區第一季度季調後GDP季率初值20:30 美國4月零售銷售月率20:30 美國4月進口物價指數月率22:00 美國3月商業庫存月率22:30 美國5月6日當週EIA原油庫存(萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。