台指選擇權－低接買盤有支撐多頭列車不熄火
  2015-02-25 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：98   

週二Fed主席葉倫聲明意味著近期升息可能性較低，配合希臘債務問題暫時解決，令美股全面走揚，歐台期也強勢上漲59點，週三台股延續過高的動能，尾盤強勢拉升，指數距離9700點關卡僅有一步之遙，台指期漲幅雖然較現貨遜色許多，不過仍持續改寫波段新高，買盤追價的意願依然相當高昂，終場期現貨呈現逆價差17點，選擇權波動率則呈現下滑，突顯市場警戒心理已經有所趨緩。 觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超142.2億元，自營商賣超3.8億元，三大法人合計買超135.7億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單3,122口至20,883口，外資淨部位已經來到兩萬餘口的高水位，自營商則小幅偏空操作350口，淨部位翻空至淨空單117口，三大法人合計淨多單增加2,794口至19,849口，整體而言，法人對於後市看法依然朝向多方傾斜，有利於推升指數持續向上攻高。 週三台股成交金額減少到963億元，量能與開紅盤日相比僅稍減，市場交投意願尚屬熱絡；各類股期指同步改寫新高點，但是非金電期與金融期卻以黑K棒作收，透露出高檔獲利了結賣壓出籠，不過電子期領軍向上，高低點連日向上推移突顯短多動能仍在，台指期下方短中期均線也維持多頭排列格局，連日上漲的表現也隱含著多方強勢的一面。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。