【香港永豐金融】資料強勁,看淡非美貨幣
  2015-07-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：213   

不可否認,美國經濟不斷復蘇,即使經歷一季度受到季節因素困擾而略顯疲態,亦有一些資料遜於預期,但總體趨勢向好。昨日公佈的成屋銷售資料再次驗證了這一點。美彙指數在回調後反彈,非美貨幣又受挫。除了美國,英國加息一事也鬧得沸沸揚揚,英央行會議記錄後,升息前景受到熱議。另一邊廂,新西蘭宣佈降息,由於符合預期,紐元不跌反升,驗證了買預期賣事實。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈0.28%至97.598,日中高見97.786,低見97.108,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回落0.82%至12.12。周三(7月22日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了英鎊。歐元跌0.05%,至1.0929;英鎊升0.36%,至1.5613;澳元跌0.57%,至0.7377;紐元跌0.80%,至0.6572;美元兌加元升0.66%至1.3033;美元兌瑞士法郎升0.17%,至0.9600;美元兌日圓升0.06%至123.97。歐元反彈受阻,周三開於1.0935,高見1.0967,低於前一日水平,低見1.0870,高於前一日水平。歐元受阻於100日均線,反彈動能不足,不過5日均線掉頭向上。但我們不建議開長倉,可尋找機會沽空。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。