【嘉盛】英央行季度通脹報告：卡尼會帶來鷹派意外嗎？
  2015-02-12 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：304   

英央行將於2月12日週四發佈《季度通脹報告》。當前正值全球經濟聚焦通縮風險和油價下跌，我們認為如果卡尼未如很多人預期那樣顯露鴿派傾向，市場可能會被殺個措手不及。◆通脹，通脹，通脹： 英央行週四還會發佈最新增長和通脹預測。油價自11月報告以來每桶價格下跌了15美元，英央行很可能因此大幅下修通脹預期。英央行通脹扇形圖甚至可能跌入負值區域，但央行或為此絞盡腦汁，表示這只是暫時性的溫和“通縮”且不會對英國經濟產生長期影響。卡尼向財政大臣解釋上個月英國CPI下破1%的信件也會和通脹報告一同發佈。鑒於此，行長在談及通脹風險時或保持謹慎立場，其給財政大臣的信可能也會以保持穩定的長期通脹預期作為立足點。儘管英央行對未來12個月的通脹預測調查近期有所下行，但依舊企穩2.5%一線英央行2%通脹目標上方。這可能成為卡尼的免死金牌，幫助他在通縮逆風前捍衛英央行立場。◆亮點：增長或成為報告亮點，央行可能會上修增長預測。儘管2014年GDP略遜于英央行11月預測值，但1月資料顯示經濟復蘇重回正軌。PMI調查擊潰預期，消費者信心攀升至去年8月以來最高水準。有意思的是，央行可能會指出油價下行暫時利好英國消費者，從而支撐今年上半年的經濟增長。英央行加息預期在全體MPC成員12月投票支援保持利率不變後也大幅下行，在此之前曾有兩位成員投反對票。這點也能提振增長前景並於今年餘下時間保持強勁的房市需求。 ◆薪資如何？ 大衛-卡梅倫首相本周初表示雇主應當分享經濟強勁帶來的成果並為雇員加薪。11月薪資增長年率上升1.8%，報於2012年10月以來最高增幅。這表明就業市場強勁的影響終於惠及雇員。如果首相言論對公司政策產生了影響（我們知道，這不大可能），英央行可能會說，儘管薪資走向積極，但需留意未來潛在通脹風險，而這將被市場視為鷹派。◆政策預期： 市場將英央行加息預期推遲到2016年中，我們認為加息進一步推遲的空間相當有限。鑒於此，我們認為更大風險在於卡尼鷹派態度甚於市場預期，這將激發英鎊上行，而金邊債券殖利率也會追漲美國債券。◆對英鎊的影響： 如果行長真的決定強調薪資壓力和增長上行，英鎊或上破關鍵阻力。英鎊/美元已拿下1月6日高點1.5274，上破則為攻向50天均線1.5353開闢道路。如卡尼週四拋出鷹派論點，貨幣對或重回1.5486。 週二低點1.5197為關鍵支撐。如突破50天均線，英鎊/美元長線有望進一步上行，這也標誌著近期跌勢的終結。作為G10中吸引力僅次於美元的貨幣，從增長角度來看，我們認為英鎊未來幾個月可能走強。如果卡尼鴿派程度不及預期，英鎊吸引力將進一步提升。 圖表 1: 來源: 該圖表不反映FOREX.COM產品價格 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。