【嘉盛】油價忽略庫存下降的消息
  2015-06-25 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：145   

周初，原油交易員忽略了走強的美元並推高油價，此時風險資產全線反彈，其中股市於週一和週二上漲，原因是對本周希臘將被拯救出潛在違約漩渦的期待。油價上漲的另一原因很可能是一些空頭在本周原油庫存報告出爐前獲利回吐；另外，6月30日是與伊朗達成最終核協議的最後期限，並且引起了市場的注意。此外，油價最近在相對狹窄的區間內波動，或令技術派市場參與者感到緊張不安，原因是盤整發生在數月高點附近，也就是說油價有可能突破。今天，一開始因為投資者等待美國能源資訊署（EIA）公佈官方供應資料，所以油價沒什麼變化。在此之前，行業協會美國石油協會（API）已經報告庫存減少320萬桶，指向庫存連續第八周減少。今天下午EIA公佈的結果顯示，原油庫存的降幅實際上比較顯著，達到了490萬桶。而且，庫欣原油庫存降幅高於預期，達到187萬桶。但西得州油價一開始還是對這些消息做出負面回應，之所以如此，可能是因為原油產出小幅增加10萬桶，至960萬桶，並且汽油庫存意外增加70萬桶，表明駕車出遊季的需要或許沒那麼旺盛。縱然如此，今天出爐的美國供應資料顯然表明庫存在下降，也就是說需求升溫，這點無論如何都是好消息。但因為庫存仍然接近歷史高點，這點降幅猶如滄海一粟，當然不足以完全扭轉局面。美國原油庫存下降被OPEC供應增加所抵消，所以油價還在盤整當中。沙特、伊拉克和UEA最近原油產量升至歷史高點。雖然伊朗核談判還存在重大障礙，但輿論認為最終將達成協議，所以存在業已飽和的市場再遭供應衝擊的威脅。所以，即使接下來幾周美國庫存進一步大幅減少，前述因素或許也限制油價上檔。但短線來看，如果多頭收盤可以攻克61.70關鍵阻力位，油價或許勁漲。如是，接下來幾天可能誘發更多後續技術買盤，並且西得州油可能輕鬆到達甚至超過65。圖形 1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。