【嘉盛】歐元/美元：超級賽車450點往返行程
  2015-08-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：167   

“不到4秒，速度就從零到120英里/小時。幾秒後就離地420英尺。在純腎上腺素刺激比賽中有一個贏家：超級賽車。這種迅速沖上天空的大馬力沒有什麼能比得上。從啟動的靜態點到直線向上、直線向下然後回到終點，整個賽程可能只有17秒多一點，但你會永遠記得它。”上面的引述是關於俄亥俄州杉點樂園超級賽車過山車的描述，但也可以套在歐元/美元過去一周的表現。這個全球交易最廣的貨幣對上週四暴漲並沖過1.1200，並在週一之前最高摸至1.1700上方，之後於昨天墜地。截至此文發稿，匯價回到200天均線1.1300一線下方，如果本周結束之前回到1.1200的“比賽起點”也不出奇，尤其是今天看到美國GDP報告初值之後。全球最大經濟體的二季度GDP第二次估計值無疑好於初值。經濟分析局現在估計二季度經濟增長年率達到3.7%，遠好於2.3%的初值以及上升至3.2%的預測值。這個結果好于接受路透調查的74名經濟學家的預測值。關鍵的是，當季個人消費增加3.2%，好於業已強勁的2.9%初值；相對庫存臨時增加等因素，GDP的這個構成要素被認為是經濟增長的最可持續、最“健康”的方式。把目標轉向歐元/美元。歐元/美元未能站上200天均線和前阻力位1.1450無疑令許多多頭神經緊張。如果在看到今天強勁的GDP報告之後市場開始計入9月加息幾率上升，那麼歐元/美元後市拋壓可能加重。前述前阻力-支撐1.1200或許提供一定的支撐，但如果失守，可能很輕鬆就跌至50天均線1.1100附近。機警的交易員將關注RSI指標的近期上漲趨勢線：如果失守，可能暗示動能轉向空頭一方並且在技術面表明可能擴大跌勢。但正如我們在前幾天看到的，市場的態度可能迅速改變，所以歐元/美元空頭應該當心站上200天均線，尤其是1.1450，那樣的話表明近期的過山車行情遠未結束。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。