【嘉盛】英鎊/美元：希臘帶來的“附帶損害”
  2015-05-19 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：263   

北美下午時段較上午更為善待美股和美元，兩大資產雙雙保持早前漲幅，甚至加速上行。歐元/美元跌破1.13，美元/日元推高逼近120，道指和標普收高，商品貨幣全線潰敗。這跟美元周初表現形成鮮明對比，當時美元就像過去一個月一樣，做什麼都是錯。但僅憑一天上行判斷美元多頭正從避風港整裝待發是否為時過早？從本文標題來看，答案可能是否定的。雖然歐元/美元因希臘僵局承壓最為嚴重，但英鎊/美元可能成為附帶損害的犧牲品。英國大選前一個月，兩大貨幣對都急劇下跌。雖然歐元暴跌可以理解，但英鎊真的是被無辜株連。當然，英國確實是歐盟成員國之一，但基於其獨立的貨幣體系，英國受希臘違約的影響可能並沒有歐洲大陸那麼嚴重。事實上，很多人認為隨著投資者逃離歐元國家後進入英國觀望，後者將因此受益。不管怎樣，2月底-3月中希臘大戲鼎盛時期，英鎊跌幅不遜於歐元（跌勢可能更慘）。如兩大相關聯貨幣繼續此關係，英鎊或面臨更大下行。英國大選後較預期更猛烈的上揚也增加了英鎊/美元暴跌可能性。隨著大選結果漸行漸遠，人們的興奮情緒可能也會跟隨英鎊勢頭一併減退。英鎊/美元正再度測試前價格支撐附近，這裏也是本月上行之23.6%斐波拉契回擋。如果匯價跌破，1.5535附近38.2%斐波拉契回調水準前支撐寥寥。希臘利淡新聞導致的全面拋售可推動貨幣對跌向1.5450和1.5365，但並非只有希臘消息可激發英鎊拋售。明天發佈的英國CPI可或繼續近期全球趨勢，表現黯淡。圖表
1:來源: FOREX.com.本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。