中國對機器人需求大增標誌產業重大轉變
  2015-07-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：416   

在搶走全球其他地區工廠的許多工作崗位之後，中國現在開始將這些工作交給機器人來做。中國已是全球最大的機器人市場。中國市場去年的機器人銷量同比增長54%，機器人熱顯示出明確的增長跡象。據國際機器人學聯合會(International Federation of Robotics)的數據，預計到明年底，中國安裝的工業機器人數量將居世界之首。中國成為一個自動化中心與很多有關機器人和全球經濟的假設相矛盾。經濟學家常常將自動化視為發達經濟體使用的一種手段，目的是將原本可能遷往境外的產業留在國內，或者也可以用於促使企業回流國內而重新贏得這些產業，因為自動化的目的是想方設法降低高昂的勞動力成本。這種動機並未消失。但機器人正越來越多地吞噬發展中國家的工作崗位，減少因在亞洲、非洲和拉美等前沿市場修建新工廠而可能創造的就業崗位。中國的這一趨勢是一系列經濟力量綜合作用的結果。儘管與美國等發達經濟體相比，中國的勞動力成本較低，但較之前已大幅上升。這動搖了最初將很多工作崗位轉移至中國的考量。而且新的機器人技術比過去更廉價、更易使用。此外，不管工廠位於何處，汽車業等中國很多正迅速增長的產業往往依賴自動化。而電子工廠中的精細操作等一些工作只能用機器來完成。華盛頓信息科技與創新基金會(Information Technology And
Innovation Foundation)經濟研究分析師納赫爾(Adams Nager)稱，我們會認為中國主要是生產廉價的電子產品，但這並不是中國現在關注的重點。他表示，中國正在把那些高度依賴手工勞動的行業（例如服裝和鞋子生產）的生產轉到國外去，專注於發展鋼鐵、電子等資本密集型行業，而自動化是這些行業的一大驅動力。從這個意義上講，中國正在發生的事情與全球其他地區許多國家已經發生的事情並沒有區別。不過，中國正在發生這一變化的事實凸顯出了一項重大的轉變。一些經濟學家認為，中國也許是世界上最後一批工業化催生大規模就業增長、進而使其躋身更富裕國家階層的地區之一。如果自動化趨勢持續，這將意味著就業增長放緩，不過這一點在中國還不明顯。據國際機器人學聯合會估計，去年全球大約共賣出約22.5萬台工業機器人，創出紀錄新高，同比增長27%。全球主要市場的機器人銷量均實現增長，超過一半的增長來自亞洲。但中國是一顆崛起的新星，2014年中國市場共賣出約5.6萬台機器人。國際機器人學聯合會稱，中國的機器人需求將繼續迅猛增長的一個原因是中國的機器人密度仍相對較低。在中國，每1萬名工廠工人僅擁有約30個機器人，而德國的機器人密度是中國的10倍。佐治亞理工學院(Georgia
Institute of Technology)機器人學實驗室主管克里斯坦森(Henrik Christensen)稱，中國的機器人領域出現了爆炸性增長。他還稱，世界上所有最大的自動化公司紛紛都在中國建廠，以滿足中國對新機器的需求。靠近硅谷的美國機器人製造商Adept
Technology Inc.的首席商業開發和策略長漢農(Terry Hannon)稱，當他去年在中國的一個貿易展上看到400家新的機器人製造商時感到非常震驚。這其中包括鴻海精密工業股份有限公司(Hon Hai Precision
Industry Co.)，該公司已經宣佈，計劃建造安裝數以千計的機器人來組裝iPhone和其他產品。中國快速採用機器人的趨勢中包含了民族自豪感的因素。ABB
Robotics駐蘇黎世的營銷及銷售主管懷亞特(Steven Wyatt)稱，當中國人剛開始出口機器人時，他們經常因為產品質量受到非難，因此中國人希望能夠對別人說：我們使用的機器人和你們在西歐北美使用的機器人一樣。這是中國政府正在推動國內機器人產業發展的原因之一。中國政府2013年提出了一系列到2020年實現的目標：至少擁有三家具有全球競爭力的機器人製造商和八個承包商團體；中國高端機器人在國內市場的份額達到45%，並將機器人的滲透率提高兩倍，達到每10,000名工人使用100台機器人。一些人士稱，這種自上而下的方式可能產生某種羊群效應，並造成盲目投資。長江商學院(Cheung
Kong Graduate School of Business)教授、長期擔任大疆創新(DJI)董事的甘潔表示，如果把資金給了錯誤的公司，就會使那些生產力最強的公司受到排擠。大疆創新是一家總部位於深圳的無人機生產商。與此同時，迄今為止幾乎沒有跡象顯示，機器人對就業市場影響很大。中國城鎮平均薪資2014年上漲逾10%，中國今年仍然有望實現新增就業1,000萬人的目標。工廠主表示，推動機器人使用範圍擴大的另一個重要原因是，越來越難找到願意在枯燥乏味的組裝生產線工作的中國年輕人。一些電子產品生產商表示，他們需要應對每個月高達20%的人員流動率。其他發展中國家可能會感受到就業市場所受到的影響，因為本來可能會為尋找更低成本勞動力而遷出中國的就業崗位就會留在當地了。浙江省車床和銑床零部件生產商Ruian
Carbide Tool Co.經理陳政肖（音）稱，成本並不是公司決定增加機器人使用的原因。陳政肖表示，用手接觸產品會引起質量問題，精度無法保證，而且使用機器人也會加快生產進程。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。