台指選擇權－金融非金電齊領漲多方攻勢未熄火
  2015-01-22 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：78   

週三美股震盪走高，歐台期也上漲59點之多，週四亞股則呈漲跌互見，台股延續漲勢，成功改寫9/11日以來的最高點；台指期開高震盪，盤中一度站上9400點關卡，全盤期現貨皆維持正價差，終場期現貨正價差達18.49點，突顯期貨市場相對於現貨市場的積極度更高，選擇權波動率也明顯下滑，顯示市場信心旺盛。觀察法人籌碼變化，外資買超119.3億元，連續四個交易日共買超466億元，突顯外資態度相當樂觀，加上自營商買超8.5億元，三大法人合計共買超133億元；在台指期淨部位方面，外資也連續四個交易日加碼淨多單1,491口至16,788口，多單水位持續攀升，成功改寫2014/6/18日以來的最大淨多單，自營商小幅減碼淨空單766口至2,189口，三大法人合計共加碼淨多單2,253口至14,299口，法人積極的偏多佈局，有利於短多向上攻堅。週四台股成交金額擴增到980億元，連日價漲量增有助攻高。晚間歐洲央行是否推出QE及其規模大小，是目前市場最注目的焦點，一旦結果超乎市場預期，則有機會激勵國際指數彈升；不過若結果令市場失望，恐引發殺盤賣壓湧出，故須密切留意其對台股的潛在衝擊。台指期日K棒呈現連三紅，高低點也連續多日呈現上移，配合指數突破前波壓力區，完成W型打底上攻的型態，下方短中期均線也同步向上，有助於多頭砲火延續。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。