【嘉盛】DAX形成潛在反轉信號
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：123   

繼週四暴漲之後，歐洲股市今天在走高。受強勁的美國宏觀經濟資料和略微偏軟的美聯儲的提振，情緒已經回暖。這些因素連袂激勵美股反彈，其中納指、Russell 2000於隔夜創下歷史新高。繼週三暴跌之後，美元已經反彈，使得歐元/美元回落至1.13。相對貶值的歐元正在提升歐洲出口股需求，也是市場反彈的又一原因。今天的主要焦點 – 除了希臘，將是13:30 BST的美國CPI報告。如果此報告月率不及預期的上漲0.3%，那麼，美聯儲加息預期或許被進一步延後，從而為美股提供更多支援。但如果CPI強於預期，9月加息的幾率進一步上升，從而或許利空股市。在歐洲，主要股指斬獲0.5%-1.0%的漲幅。希臘仍然是近期關切，但一些壞消息現在已經被計入。昨天，有傳歐盟和歐洲央行將延長融資最後期限到今年結束，以此避免希臘在這個月結束時違約。但歐元集團會議最終並沒有達成這類協定。所以，希臘是否可以在這個月結束、耗盡現金之前最終敲定一份協議仍有待觀察。除了歐元貶值以及美股走高的樂觀情緒提振之外，空頭獲利回吐也推高了歐洲股市。以DAX為例。昨天，我們強調了10690-10855之間的關鍵支撐區域。這個區域的上軌在10月以來漲勢的38.2%回檔位，代表著長期牛市中非常健康、狹窄的回撤。精明的投機者意識到，在強勁牛市中，在走得更高之前，通常有能力展開這種級別的回撤。但即使DAX攻克了38.2%回檔位元，前述支撐區域的下軌10690或許構成支撐，因其也是我們在5月份看到的上一波曇花一現的主升浪（即BC）的161.8%擴展位，這可能是空頭的潛在勢竭位。此外，10690點也是AB=CD形態的D點，所以也構成了看漲蝙蝠/加特利形態。更有意思的是，D點就在這個下跌通道的支撐線上，但可能一部分要取決於此股指跌至該位的潛在跌勢的速度。但如果DAX因為我們提到的原因到達那個水準，在此之前就已經觸及支撐區域的上軌，所以現在有可能自任何價位反彈。的確，DAX在昨天上漲之後已經形成了一根巨大的外包陽線，也就是，動能自沽強力轉向買。截至此文發稿，DAX回到了11200點支點上方，並且仍然有可能走向下個潛在阻力位11450點。 在那之後，是5月以來跌勢的61.8%回檔位11495點，然後是下跌通道的趨勢阻力11600-30點（如果到達，要取決於股指到達那麼的速度）。當DAX突破下跌通道，可能確認重拾長期上漲趨勢。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。