美日股市留意短期風險、歐洲、印度與陸股後勢看多
  2015-03-10 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2026   

上週全球股市普遍下跌居多，僅歐股與部分亞洲股市上漲，主要受美國就業表現強勁，升息預期升溫，資金同時退出美股與美債，新興市場同樣受到連動波及。歐洲股市方面，成熟市場表現佳，新興市場趨弱。上週新興市場全面下跌，其中，以拉丁美洲下跌幅度最大，主要受巴西拖累。巴西自世足與選舉行情題材結束後，股市明顯趨緩至今。上週債券市場價格全面下滑，主因美國就業數據強勁，升息預期升溫影響，美國十年期公債殖利率自1.990%升至2.248%。◆美國就業市場強勁、升息預期增溫美國就業持續強勁，市場升息預期增溫，形成數據表現良好，但股市卻因擔心升息而下跌，同時，債券價格也是大幅下滑，美國十年期公債殖利率自1.990%升至2.248%，日股與新興債市同樣受到牽連。◆美國製造業數據受暴風雪季節性因素影響美國上週製造業數據表現仍趨緩，製造業PMI指數與汽車銷售數據表現不如市場預期，主要受2015年1-2月份暴風雪影響。2013年年底至2014年年初，美國亦遭遇多年久遇一次的大型暴風雪，當時重創美國經濟，因此，經濟趨勢是僅是短期受阻，還是開始轉弱，需待暴風雪退散後持續觀察。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。