【香港永豐金融】金價升幅受限,鈀金八連跌,貴金屬壓力大
  2015-06-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：139   

美彙指數持續回調,全球股市走軟,爲貴金屬帶來不少反彈的動力,不過我們也注意到美元下滑有所放緩。國際現貨金連續第二日上漲,累計升4.86美元,不過受制于1180美元。5和20日均線橫向發展,10日均線跌穿之並進一步向下。保曆加通道運行至中軌和下軌之間,MACD雙線維持向下運行,在零軸下方。我們料金價保持弱勢,升勢有限,下行壓力不小。周二(9日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.34%,至1177.6,期銀跌0.01%,至15.96,鉑金期貨升0.66%,至1108.5,鈀金期貨跌0.52%,至739.9。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1173.9開後,一度高見1183.1,低見1172.4,收於1176.3。全球資産減持,暫不建議開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨連續第八日下跌,周二開於744.85,高見752.5,低見739.5,均低於前一日水平,最終收於739.9。鈀金呈現單邊下行,累計跌逾45美元。技術面偏淡,進一步下行的可能大,關注724.85美元水平的支撐。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。