【嘉盛】”希臘退出”到哈塞爾雷夫：始料未及後果法則
  2015-02-10 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：337   

以撒·牛頓是個非常聰明的人。作為“物理學第三運動定律”的創始人，他認為：任何一種作用力都存在大小相等，方向相反的反作用力。可能他並未有意將第三定律作為“始料未及後果法則”的基石。這讓我想起了廣受歡迎的美國直播電視公司（DIRECTV）廣告：如果你裝了有線電視卻找不到好節目，你感到心情沮喪。當你沮喪的時候，你參加研討會。參加研討會的時候，你自我感覺像個人生贏家。你感覺自己是人生贏家，於是你去了拉斯維加斯。你來到拉斯維加斯，然後，你輸的一貧如洗。你一貧如洗，於是你把頭髮賣給了假髮店。不要把你的頭髮賣給假髮店。拋棄有線電視，升級到DIRECTV。就像DIRECTV廣告一樣，如果某歐洲政治派系目的達成，金融市場可能也會出現始料未及的結果。上週末過後，很多經濟學家/投資者都認為希臘退出歐洲貨幣聯盟的可能性大幅提升。但鑒於決策者和民眾還需要越過很多障礙才能最終推動希臘退出，市場的恐慌可能有點言過其實了。基於此。歐央行2009年12月的報告中如此表示： “成員國未同時退出歐盟（EU）的情況下退出歐洲貨幣聯盟(EMU)在法律上是不可思議的；另外，儘管間接方式可能可行，但成員國逐出EU或EMU的情況在法律上幾乎不可能。”這聽上去是不是很可能成為“希臘退出”情形？我個人並不這麼認為，但讓我們先假設希臘退出EMU。這種情況導致的潛在的始料未及後果是什麼？可能情境：*所有分析都根據並基於希臘退出歐元情況下的預測作出，這些預測可能正確也可能不正確。2015年2月底前一個週末，希臘制定了一個自願退出歐元區並發行新希臘德拉馬克(希臘貨幣：NGD) 的計畫。該計畫要求設立為期四周的兌換視窗，希臘公民在此期間可根據指導於當地銀行將歐元兌換成NGD，但要等到希臘政府做好相關准兩周後才會發佈正式聲明。不幸的是，在希臘官員將計畫付諸實施前，部分臭名昭著的腐敗官員將計畫透露給了親信，隨後他們的朋友也得知了該資訊。一天之類，隨著希臘民眾湧向銀行取出歐元並存入其他EMU成員國銀行（比如義大利），銀行業恐慌席捲希臘。通過轉存歐元，希臘人可以避免將歐元兌換成NGD並在其他國家保存期歐元儲蓄。4周結束時，NGD被引入公開市場以340NGD兌1歐元的匯率進行交易（這是歐元吸收原NGD的匯率）。由於根本沒人願意持有這種毒性紙片，我們會看到NGD需求一路狂跌，1歐元兌NGD一路飆至600。*該数据推測基於2008年的冰島克朗貶值。與此同時，希臘發行新NGD之前的累計的所有歐元債務轉化為340NGD/歐元。如果有關希臘債務約為GDP175%的估測正確，那麼希臘債務量約3750億歐元或127.5萬億NGD。隨著匯率暴跌，最終NGD兌歐元於600一線穩定，之前的3750億歐元只相當於2137.5億。希臘債務減少了約57%，而作為債權人的德國和法國銀行將遭受重大損失。希臘民眾也開始將歐元自歐洲央行取出並以600NGD/歐元的匯率兌換NGD後存回希臘銀行。希臘人民富裕程度增長57%，富人潮湧現，很多希臘民眾和銀行家出現盈餘。德國和法國不得不像2008年美國一樣支援其銀行業，以增稅和發行債券等方式套牢本國民眾，更別提賽普勒斯等地破產銀行的無擔保債務可能會被徵收。目睹了希臘退出歐元區後的大獲全勝，其他歐豬五國– 葡萄牙、義大利、愛爾蘭和西班牙也準備發行本國貨幣並跟隨希臘的宏偉藍圖一路挺進。法國、德國等銀行的損失超過其向金豬五國的貸款數額，需要更多援助，但法國和德國都不願遵守芬蘭等財務穩定國家要求的緊縮計畫。在此關鍵時刻，希臘和義大利最後一刻以其新生富足力量出手營救，引入苛刻程度稍遜的財務緊縮政策。因為對政府以及所處困境心懷不滿，德國拋棄現任政府並選舉廣受追捧的明星和橫掃德國音樂排行榜單的大衛-哈塞爾霍夫為德國最高領袖。不要讓大衛-哈塞爾霍夫成為世界領袖。請把希臘留在歐元區。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。