【IronFX】美元/瑞典克朗
  2015-07-30 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：105   

周四歐洲早盤時段，美元兌G10貨幣走勢漲跌互現。兌瑞郎和加幣依次走高，兌瑞典克朗、挪威克朗和英鎊走低，兌歐元、日元、歐元和紐元基本持平。德國的7月份地區CPI數據在月度基礎上增速，但在年度基礎上減速。這個數據暗示我們稍候將於下午出爐的全國CPI數據在年度基礎上也可能會降低。這也會增加周五歐元區CPI數據下降的可能性。令人失望的數據會增加歐洲央行延長量化寬松的預期，從而使得歐元承受空頭拋壓。瑞典第二季度GDP初值優於第一季度，並且擴張的速度超出預期，瑞典克朗應聲上漲。在CPI跌至通縮之後，強勁的數據減少了瑞典央行採取進一步措施的壓力。但是，此次數據僅為初值，很可能會被修正，相信經濟的復蘇會帶來CPI的增長。因此，我仍然維持美元/瑞典克朗長期多頭的看法。目前的回調可以視為新的買入美元的機會。美元/瑞典克朗 周四歐洲早盤時段，美元/瑞典克朗在觸及8.6600阻力位後回落。盡管匯價仍高於短期下降通道的上軌，該上軌從7月20日至昨日一直壓制著價格走勢。但是匯價仍低於6月18日低點形成的上升趨勢線。加之兩個短期震蕩指標均與價格發生了負向的背離，該貨幣兌有可能會繼續下行。不過仍需要在8.600位置被突破後才能確認趨勢。該位置若突破則會使跌幅擴大到8.5450區域。我們的日線動能分析為以上觀點提供了很好的支援。14日RSI在觸及70線遇阻後緩慢下降。同時，MACD已經築頂並跌落了信號線。從大勢來看，主要趨勢仍為向上。因此，任何今日下跌的延續均可視為多頭重新占領市場前的回調。支撐位：8.6000（S1）, 8.5450（S2）, 8.4800（S3）阻力位：8.6600（R1）, 8.7000（R2）, 8.7500（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。