台指選擇權－多方攻勢未緩整數關卡有撐
  2015-06-25 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：22   

週三希臘提出的加稅方案未能如願獲得債權人的認同，歐美股市震盪走低，但歐台期仍能力抗國際股市利空而上漲8點，給予週四加權指數力爭上游的空間。台股在電子類股的帶動下再度衝高，逐漸回補6/4日長黑棒的跌幅，不過台指期在10:07出現1分鐘爆量6,000多口的急殺，在接近9300點時止跌反彈，期指再度回升，隱含下方整數關卡附近支撐力道不弱。終場扣除掉估計除息影響點數152點，收盤實質價差轉正為18點，且舊制選擇權波動率指數連日下滑到13.03，顯示市場信心逐漸增強。
觀察法人籌碼變化，外資大舉買超現貨103.7億元，創5月以來最大買超金額，自營商買超29.6億元，投信買超3.9億元，三大法人合計買超高達137.2億元；在台指期淨部位方面，外資再加碼淨多單2,061口至2,890口，自營商減碼淨多單1,146口至1,998口，三大法人合計淨多單增加1,208口至2,870口，法人淨多單部位持續進駐，有助於多方穩定軍心，也有利於延續反彈行情。
就技術面而言，台股成交金額放大到1,019億元，價漲量增攻上月均線顯示市場追價意願增強；台指期日線連6紅，開高走高一舉突破月均線反壓，多方攻勢猛烈，盤面上各期指表現均勻，多頭不乏可用之兵。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。