【香港永豐金融】整固依然,1178買金博反彈
  2015-06-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：152   

好消息是希望快與歐盟有協定,壞消息是市場不這樣看。無甚重大資料改變,昨日債息普漲,多數資産價格受累,美彙指數再跌無補於事。貴金屬期貨周三(3日)跟隨下跌,紐約期金跌0.8%,至1184.9,期銀跌1.9%,至16.48,鉑金跌0.78%,至1104.1,鈀金亦無例外,再跌1.37%,至758。現貨金方面,早段將1193附近交易,在亞洲時段見高位,在美國市場見低位,收盤於1185附近。關鍵位仍是1200,一直如是。整固依然,並無趨勢。雖然,在1178買入,博見1190,並設止損位在1175,應是合理押注,皆因4月末和5月初,1178有支援;但若跌穿,恐怕1150才是低位博反彈的神奇數位。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。