中國央行週三進行了人民幣1400億元SLO操作
  2015-08-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：273   

中國央行週三下午宣佈，當天進行了人民幣1400億元短期流動性調節工具(SLO)操作。根據公告，此次期限為6天，中標利率為2.30%。這是央行為銀行間市場提供流動性的最新舉措。隨著國內經濟增長放緩以及股市暴跌，加上本月11日央行突然引導人民幣大幅貶值，資本流出中國的勢頭加劇，因此央行加大了對衝力度。中國央行週二傍晚剛剛宣佈降息降準，下調存貸款利率0.25個百分點，同時將銀行存款準備金率下調0.5個百分點，不過，此次降準將在9月6日生效。此外，在公開市場上，本週二央行進行了人民幣1500億元的七天逆回購操作。此前上週央行已向金融系統淨注入人民幣1500億元資金，為2月7日至13日當週以來此類操作的最大規模。央行上次進行SLO操作是在今年1月份，當月進行了兩次操作，分別是200億元1天期，以及1600億元2-6天，中標利率分別為2.63%和3.66%。SLO即短期流動性調節工具，作為公開市場常規操作的必要補充，在銀行體系流動性出現臨時性波動時相機使用，主要以7天期以內短期回購為主，遇節假日可適當延長操作期限，采用市場化利率招標方式開展操作，原則上在公開市場常規操作的間歇期使用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。