國際金融與商品期貨評析
  2015-03-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：629   

國際金融重點新聞3月19日凌晨2點，美聯儲麾下貨幣政策決策機構：聯邦公開市場委員會(FOMC)發布的聲明顯示，在加息時機抉擇的問題上聯儲去掉了“耐心”這一措辭。與此同時，聯儲大幅下調對未來利率的前景預期圖，美股聞訊大漲。聯儲依然認為，0-0.25%的超低利率是恰當的。美聯儲在最新政策聲明中指出：1月會議以來的資訊表明，經濟的增速略有放緩，勞動力市場狀況進一步改善，就業強勁增長而失業率下降，一系列勞動力市場的指標表明，勞動力資源利用度不夠的問題在繼續消退；家庭開支正適度增長，能源價格的下跌提升了家庭購買力；企業固定投資持續增長，而房地產領域的複蘇依然緩慢，出口的增速在下降；通脹進一步低於聯儲的較長期目標，這主要與能源價格的下跌有關；基於市場的薪酬增長指標依然較低，基於調查的較長期通脹預期依然穩定。此前，多數經濟學家和市場人士預計聯儲的聲明將去掉“耐心”這一說法。週三巴克萊公佈了一項客戶調查結果，86%的人估計聯儲將“不再耐心”，但僅有41%的人估計6月將迎來首次加息。巴克萊經濟學家團隊在報告中寫道：“因此，聯儲不再進行前瞻指引只是被市場視為啟動利率正常化進程的必要而非充分條件。”在新興市場可能受到的影響方面，標準銀行的新興市場分析師阿什(Timothy Ash)指出，今天聯儲如果發表一份鴿派聲明，這對新興市場貨幣將是一個有利的結果，但如果聯儲更趨鷹派，新興市場貨幣可能迎來新一輪大波動。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。