【嘉盛】FTSE蓄勢重大突破
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：228   

FTSE 今天跳漲逾1%，擴大昨天尾盤電子盤漲幅，當時美國股市收盤反彈。今天三重好消息幫助提振投資者情緒。首先，有關希臘新上臺、反對財政緊縮的政府似乎已經放棄了勾銷債務的要求，轉而提議與成長相關債券互換。上周還在誓言結束當前救援協議施加的財政緊縮的政府基調出現了明顯的U形反轉。如果希臘設法與三駕馬車達成妥協，則將消除市場的一個重要不確定性，從而進一步提振冒險情緒。第二，過去三個交易時段，在看到油商因為上周石油鑽塔租賃驟減(無疑是因為油價暴跌)而削減產出之後，油價強勁反彈。油價反彈推升商品股，並且這種主題可望再延續一段時間。第三則好消息來自石油巨頭英國石油的財報。雖然因為油價暴跌，英國石油撥付了36億美元的減損支出，但財報數字還是超過了預期。但也並不是所有石油公司的財報都好於預期，比如大幅減記業務值並且削減今年投資預算30%左右的BG Group。縱然如此，今天上漲的個股數超過下跌的個股數，並且這種情況並不只在商品板塊。明天還將有大量財報出爐，比如Sky、GSK 和 Hargreaves Lansdowne。到了週五，我們將看到Smith
& Nephew和AstraZeneca的財報。此外，本周美國和歐洲也有大量企業公佈財報，還有為數眾多的宏觀經濟資料值得期待。說到較長期前景，FTSE或自各國央行當前利率和匯率“逐底競賽”中找到支撐。英國央行不大可能進一步寬鬆政策，但歐洲央行最近的行動或足以保證歐洲牛市在不久的將來保持完好。股市反彈幫助FTSE守住6750關鍵支撐位，這是前阻力位。但是，雖然股指反彈，但技術面仍然處於長期盤整模式，就徘徊在略低於6900點障礙處。現在，此股指已經受制於此關鍵價位達兩年半之久。所以，後市如果自此再次回撤，我們根本不會感到驚訝。但從較長期圖表來看，交易員或許可能觀察到在此盤整期內，FTSE形成了多個更高的低點，這或許暗示後市有上漲行情。非常重要的是，FTSE也守住6000-6130點支撐區域，這在過去是重要阻力區域。所以一些長期動能指標現在呈現牛市信號：周圖RSI已經上破下跌趨勢線，同時MACD已經形成金叉並回到關鍵的零軸上方。換言之，FTSE或蓄勢突破。如果確實如前述技術指標暗示地那樣繼續上升並很快站上6900點，則將是重要的長線技術信號。FTSE可望反彈至歷史新高並上攻下面兩個圖表中呈現的斐波納契擴展位。但另一方面，FTSE還是有很大的幾率再次止步於6900點。所以密切關注6750點附近很重要。只有有效下破此區間，才將發出短線上漲趨勢終結的信號。但即使到了那個時候，潛在回檔可能止步於6655/75一線的支撐(這是前阻力位和200天均線所在)。但如果按照現狀發展，FTSE看起來想要走高並加入DAX等創歷史新高的陣營。圖形
1:來源 ：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形
2:來源 ：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。