台指期權－三大金剛護航成功　先過月線再闖九四
  2015-06-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：47   

在現貨市場方面，雖然昨晚美股四大指數出現較深的跌幅，但台股早盤卻逆勢開高，並因買氣回到權值個股，使得指數在突破9400點之後，直奔半年線位置；雖然半年線附近壓力不弱，導致大盤出現拉回，不過指數終場仍順利收穩在9400點之上。電子類股部分，三大多頭指標大立光、鴻海與台積電全面衝高，漲幅皆超過1%，而台灣50成份股內僅華碩收黑。另外，近期表現較差的面板雙虎也有起色，群創上漲2.56%，而友達則小漲0.71%。電子指數終場上漲1.04%，佔大盤成交比重則為63.31%。金融類股部分，因盤面資金大多往電子與非金電的流竄，導致金融表現略遜一籌。權值個股中以台新金、開發金與兆豐金表現較弱，其中台新金大跌超過1%，而其餘個股則收在平盤之上。金融指數終場上漲0.40%，佔大盤成交比重則為7.72%。週四加權股價指數上漲79.03點或0.84%，收在9476.34，成交金額為1012.91億元。族群中以電子通路與食品類的表現最為強勢，分別有1.77%與1.68%的漲幅。在期貨市場方面，台指期開高走高，指數在九點半時來到今日高點後轉為橫向震盪走勢直至收盤，終場大漲將近100點，而全日高低差放大至107點。7月台指期終場成交在9340，上漲94點或1.02%，成交量為133314口，未平倉量則為52599口。另外，7月三大期貨合約因除息關係出現較大的逆價差，台指期逆價差136.34點，電子期為逆價差5.37大點，而金融期亦為逆價差20.00點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，金融期收在5日均線與布林通道上緣間，電子期與非金電期則收在月線之上，位階相對落後。金融雖是今日表現最弱的類股，但仍以上漲作收，而台股期亦在電子與非金電雙引擎的帶動下，出現大漲走勢。倘若電子仍維持目前的強勢表現，就算金融或非金電期出現拉回走勢，台股近期最差都能維持區間整理走勢不變，不至於再出現破底危機。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超103.75億元，投信買超3.91億元，自營商亦買超29.59億元，三大法人合計買超137.24億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持1146口多單，目前手上部位留有1998口淨多單；投信減持293口空單，目前部位為2018口淨空單；外資增持2061口多單，目前部位為淨多單2890口。三大法人期貨部位總計為淨多單2870口，較上個交易日增加1208口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.00，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.81，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位維持淨多單不變且數量有增加的態勢，對台股近期走勢看法逐漸樂觀。在選擇權方面，7月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8700-9400。買權OI最大履約價在9600，有29072口；而賣權OI最大履約價則在9000，有31114口。7月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.85，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-10200，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有5044口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9200，OI增加較多的地方在履約價9100，有4728口。今日VIX值為12.84，低於歷史均值13.93，盤面上氣氛持續對多方有利。7月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤以上跳姿態直接越過月線，隨後一路向上挺進，雖然隨後攻勢被擋在半年線前，不過終場仍收在今日相對高點。指數最後收盤位置落在月線與布林通道上緣間，在短均線群尚未與月線形成黃金交叉前，盤勢仍維持中性格局不變。日K線呈量增紅棒帶上影線狀態，多方攻勢凌厲，在追價意願積極下，指數在明日續漲的機率仍大。週一與週二的上跳缺口已為多方近期的重要支撐，未來只要缺口們未被穿刺甚至回補，大盤指數最差情況都能維持在目前位置進行整理的狀態。不過，台股目前未具有形成波段漲勢的條件，在上方仍有半年線與季線等中長期均線反壓下，建議以區間看法進行高出低進的操作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。