【遠東銀】美國經濟可能好轉，美元上升！
  2015-05-04 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：279   

◆USD/JPY日本上週五公布4月製造業採購經理人指數(PMI)終值為至49.9，降至去年5月以來首度低於50.0榮枯分水嶺下方，令人更加擔憂經濟可能難以獲得增長動力，另外日本3月受薪者整體現金所得經通貨膨脹調整後的實質薪資減少2.6%，為連續第二十三個月下滑，衡量企業活動力道指標之加班工資則在截至3月的一年間下滑2.3%，為兩年來首次下降，並創2013年2月以來最大降幅，證明日本企業不願增加人力成本，令日本央行(BOJ)實現通貨膨脹率目標更具挑戰，但日本3月求才求職比持平於1.15及經季節性調整失業率降至3.4%優於預期，另外3月家庭支出較上年同期減少10.6%，降幅小於預估值，而且全國核心消費者物價指數(CPI)較去年同期上漲2.2%較預期高，提供日圓支撐，並據中國官方4月製造業PMI持平於50.1，為連續兩個月高於榮枯分水嶺，但基本未見增長，而且4月非製造業PMI降至53.4，削弱市場的風險偏好而增加對日圓的需求，推低美元兌日圓匯價至119.34低點。隨著金融信息商Markit公布美國4月製造業PMI降至54.1，美國3月建築支出更意外跌0.6%，另外供應管理協會(ISM)數據顯示4月製造業指數仍處於近兩年最低水平51.5，但新訂單及投入物價分項指數上升，而且美國克里夫蘭聯邦儲備銀行總裁梅斯特稱，美國聯邦準備理事會(FED)愈來愈接近開始升息的時機，包括所有的會議都有可能是開始升息之時，提振美元兌日圓至120.28高點。預估今日美元兌日圓支撐於119.80-120.00，阻力於120.50-70。               ◆EUR/USD上週五澳洲國庫部長霍基稱，澳洲AAA的債信評及沒有下調風險而支撐澳幣；此外，歐元區經濟好轉及通貨緊縮疑慮降低，提振德國公債收益率創兩年多來最大兩日升幅，亦推動十年期歐洲與美國公債的利差朝向有利歐元的方向，並據多數評級機構表示，若希臘未能如期向國際貨幣基金組織(IMF)或歐洲央行(ECB)付款，不會將希臘評級降至違約，此立場可以協助希臘金融體系繼續獲得ECB的救命融資，而且ECB管委會委員霍諾漢略為樂觀認為，希臘債務協商會有好結果，帶動歐元兌美元觸及1.1289高點。隨著紐西蘭財政部長英格利希表示，紐西蘭今年的預算赤字可能大於預期，未來盈餘也可能減少，打擊紐元走低及拖累歐元，而且市場預計美國近期一系列經濟數據低迷的態勢終將告一段落，在歐洲多數市場因勞動節休市的清淡交投中，歐元兌美元回落至1.1174低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1200-20，支撐於1.1100-20。◆GBP/USD上週五數據顯示英國4月製造業PMI跌至七個月低點51.9，降幅為2013年2月以來最大，加劇英國大選前對經濟復甦的擔憂，衝擊英鎊兌美元自1.5396高點下跌。隨著歐元區經濟改善和公債收益率上升，提振歐元兌英鎊升至2月23日以來最高位，而且英國目前任何黨派皆難以贏得多數票的政治不確定性，重創英鎊兌美元至1.5112低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5150-70，支撐於1.5050-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。