【嘉盛】英鎊/美元：漲勢過度了嗎？
  2015-06-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：278   

今天的主角是歐洲股市 –
有關希臘協議本周推出的期待使其暴漲收高。外匯市場的波動性低得多，只是美元受一些表現非常好的美國經濟資料，即最新的成屋銷售 – 5月大漲5.1%，年率達到535萬戶的提振，收復部分失地。成屋銷售報告好於527萬戶的預期值，也高於4月上修後的509萬戶。美元雖然沒有飛漲，但兌大部分貨幣展現了強勢，除了受到希臘相關消息支援的歐元。但今天吸引我們注意力的是英鎊/美元。從下面的圖表可以看出，英鎊最近創下了多個更高的低點和高點。換言之，趨勢看漲。事實上，截至上週五，英鎊/美元展開持續9天的反彈，並且相比月初1.5170低點，上漲了750點左右，是右，不是左。但這種漲勢難以持續，尤其是在美聯儲仍然可能是首個加息的央行的環境中。不出意外，動能指標RSI已經到達70上方的超買區域。事實上，RSI已經形成一個看跌背離，即相比英鎊/美元上周高點的上移，RSI高點下移。這種背離指向英鎊/美元某種潛在回撤。截至此文發稿，英鎊/美元在測試1.5815的關鍵價位，這是前阻力位，也是5月高點。所以，該位現在有機會轉為支撐位。但如果此價位沒有轉變為支撐位並且匯價收於其下，有可能至少跌至下個支撐位1.5650。有必要指出的是，英鎊/美元在此處的猶疑是在到達2014年高點以來跌勢的50%回檔位之後。如果最近自4月以來漲勢的50%回檔位上漲有所啟示的話，接下來幾天我們或許看到一輪更為明顯的跌勢。但正如我們提到過的，匯價明顯仍然看漲。所以，可能的結果是匯價守住1.5815支撐位，我們很可能看到本周持續上漲至高得多的價位。多頭下個目標在圖表上畫出的幾個斐波納契位：1.5990（BC的127.2%擴展位）、1.6185/90（2014年高點以來跌勢的61.8%回檔位）、1.6210/5（BC的161.8%擴展位）。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。