中國經濟顯露更多疲弱跡象
  2015-07-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：850   

中國經濟6月顯露低迷跡象，製造業數據不及市場預期，意味著中國這一全球第二大經濟體的增長勢頭趨弱。經濟學家表示，需出台更多經濟刺激政策，特別是更多稅收減免和增加基礎設施支出等財政措施。他們稱，今年第二季度中國經濟增速可能會繼續放緩。中國國家統計局週三公佈，6月中國官方製造業採購經理人指數(PMI)為50.2，與5月持平。這一指數雖然高於50的榮枯分水嶺，但卻不及接受《華爾街日報》(The Wall
Street Journal)調查的11位經濟學家給出的50.4的預期中值。匯豐(HSBC)和研究公司Markit聯合編制的6月份中國製造業PMI數據也於週三出爐，該數據從5月49.2升至49.4，但低於一週前公佈的初值49.6。從近期發佈的貿易和工業利潤等其他數據來看，中國經濟現在舉步維艱。今年多數時候都是亮點的中國股市過去兩週也出現暴跌，為中國經濟形勢增添了不確定性。澳新銀行(ANZ)經濟學家周浩說，擔心第二季度中國經濟增速可能低於政府設定的7%的底線。他說，在幫助市場恢復對中國經濟前景的信心方面，財政政策應發揮主導作用。今年第一季度中國經濟增速降至7%，為六年來最低水平。中國政府採取了許多刺激措施，比如放鬆貨幣政策、加大基礎設施項目支出以及為企業和消費者減稅等。作為最新舉措，中國央行上週六下調了基準一年期存貸款利率（為去年11月來第四次降息），同時還下調了部分銀行的存款準備金率，以鼓勵銀行進一步向有需要的企業放貸。但法國巴黎銀行經濟學家Jacqueline
Rong表示，四次降息加上其他貨幣寬鬆政策不足以降低借貸成本，尤其是經濟面臨更大通縮壓力的情況下。PMI數據顯示中國經濟增長面臨更多挑戰。中國物流與採購聯合會(China Federation of Logistics
and Purchasing)分析師張立群稱，6月份新訂單和出口訂單均環比下滑，暗示經濟增長將面臨更多阻力。中國物流與採購聯合會與國家統計局共同發佈官方PMI數據。張立群還稱，希臘債務危機將給中國出口前景蒙上陰影，中國政府需推出更多措施加大投資、刺激國內需求。Markit經濟學家菲德斯Annabel
Fiddes)稱，匯豐PMI揭示了中國製造業的就業問題，中國製造業出現了2009年初來最高的裁員水平。Markit在聲明中稱，6月份中國製造業就業規模連續20個月下滑。不過也有積極的數據，國家統計局週三公佈的6月份官方非製造業PMI從5月的53.2升至53.8，受強勁的建築業活動提振。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。