利多政策與資金簇擁，全球股市機會多
  2015-04-22 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：692   

中國人民銀行4/19宣布下調存款準備金率1個百分點，創2008年11月以來最大降幅，預估將釋出1.5兆人民幣的流動性，澳洲央行總裁亦表示仍有進一步降息空間，加上歐日央行延續量化寬鬆政策，全球主要國家政策作多帶動MSCI世界指數今年來上漲5%(彭博資訊，美元計價至4/21)，而受惠利多政策的歐洲與中國股市今年來漲勢最為強勁。富蘭克林證券投顧表示，隨時序將逼近五~六月傳統股市淡季，加上希臘紓困議題等頭條新聞風險猶存，短線市場震盪難免，但著眼利多政策可望提振基本面與企業獲利成長動能，加上全球市場資金充沛，可望支撐全球股市中長線多頭格局，建議投資人加碼股票部位，可透過布局歐美大型績優股之全球股票型基金分批進場或透過定期定額方式，掌握全球股市中長線多頭行情。◆希臘議題影響鈍化，企業獲利成長動能可望推升歐股續揚富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得．溫赫斯特表示，未來幾週希臘政府與三駕馬車的協商發展將為影響市場的關鍵，預期應會朝對雙方都有利的方向達成妥協，希臘退出歐元區的可能性仍低。雖然頭條新聞風險可能增添短線市場波動，然而，我們認為過去幾年來歐盟已經強化防火牆機制，與歐債危機時期相比，目前已設有歐洲穩定機制(ESM)、銀行聯盟，以及直接貨幣交易與量化寬鬆計畫等政策工具，防禦債務危機蔓延的能力已經提升，希臘議題對歐洲市場的影響將鈍化。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，今年以來歐股表現強勢，我們仍看好歐股後市表現，除了總體經濟改善外，更重要的是過去四年來歐洲企業獲利首度獲得上修，我們認為市場仍低估歐洲企業的獲利成長潛力，在歐元貶值、借貸成本低廉以及歐洲企業具備高營運槓桿特性都可望能帶動企業獲利有優於預期的表現，將是推升歐股續揚的主要驅動力。博吉瑞指出，現階段看好與景氣連動性高的循環類股，市場預估道瓊歐洲600企業今明兩年盈餘成長率為7.18%及12.86%(彭博資訊，4/17)，看好的金融、消費耐久財與工業類股今年盈餘成長預估都有高於平均值的表現，尤其金融股在貸款持續回升下，營運狀況也可望改善。◆全球股市機會多：金融股受惠政策利多，能源股具價值投資優勢彼得．溫赫斯特表示，我們認為美國擁有抵禦美元升值與利率上揚的能力，尤其消費者信心與就業市場等數據仍持續改善，將持續引領全球景氣復甦，而歐洲採取寬鬆政策與結構性改革朝正向發展，中國則頻頻釋出政策試圖在穩增長和調結構中取得平衡，預期全球經濟將持續穩健復甦，加上市場資金充沛，全球股市仍有豐富投資機會存在。彼得．溫赫斯特指出，現階段我們看好金融類股具備獲利改善與評價面的優勢，近期美國大型金融業者公布第一季財報表現多優於市場預期，另外，在歐洲央行寬鬆政策挹注下，與民間部門貸款呈正相關的M3貨幣供應量加速成長，近期歐元區信貸供給與需求有明顯回升趨勢，有助於帶動金融業獲利表現，看好核心歐洲國家資本體質穩健的大型金融股。富蘭克林坦伯頓成長基金經理人諾曼‧波斯瑪提到，我們自去年中油價大跌以來在全球市場中發掘到一些相當具有價值投資優勢的能源類股，就全球原油供需面評估，我們認為中長期油價應高於目前的水位，而能源股的股價也已經過度反應長期的市場供需狀況，目前MSCI AC世界能源指數的股價淨值比已經來到歷史低點，且平均股利率高於其他類股，看好大型綜合能源商近年降低資本支出著重改善獲利與現金流量，而在新油田開採技術困難度提高下，就中長期而言，油田服務股仍將受惠於相關技術需求成長，現階段可說是逢低布局能源類股的良好時機點。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克指出，我們對能源產業長期展望抱持正面看法，主要是因為許多新的產油區技術複雜度提高，加上強勁的資產負債表以及具吸引力的股利率，對長期投資者來說，現階段能源類股是具吸引力的投資機會。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。