國內/國際股市摘要分析
  2015-06-26 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1487   

◆美洲股市：美國經濟數據喜憂參半，加上希臘債務仍陷僵局，週四美股開高走低，終場四大指數收黑，惟跌幅皆在0.5%之內。經濟數據方面：美國公佈5月個人收支報告，其中個人收入MoM+0.5%，個人支出MoM+0.9%，創下2009年8月以來新高，就業復甦及房市回溫，提高民眾實質購買力，終端消費需求的延續，有利美國經濟逐季復甦；上週首次申請失業救濟金人數小增0.3萬人至27.1萬人，但仍連續16週低於30萬人關卡，顯示美國就業市場仍處在復甦軌道；美國6月服務業PMI初值為54.8，略低於預期的56.5，亦低於5月終值56.2，創下2015年1月以來最低，反應新業務和雇傭擴張速度下降，導致雇用成本大幅增加所致。巴西IBOVESPA股市下跌1.24%，受到油價回落拖累能源類股下跌。◆歐洲股市：希臘與債權人未獲共識，債務談判持續進行當中，週四歐洲股市跌多漲少，泛歐Stoxx
600指數下跌0.23%至396.39，僅德國DAX 30指數小漲0.02%，收在11,473.13點；法國CAC
40下跌0.07%，收在5,041.71點；英國富時100下跌0.54%，收在6,807.82點。希臘債務方面：希臘拒絕同意IMF在養老金削減和增值稅上的強硬立場，但IMF反對雅典逃避長期財政改革，反傾向短期增加稅賦徵收此法，希臘與債權人仍存在極大的分歧，目前冀望週六再次舉行歐洲財長會議，希臘政局不確定升溫壓抑歐股。◆亞洲股市：希臘債務協商延宕，市場投資信心轉弱，週四亞洲普遍收黑。東北亞股市，日經225指數下跌0.46%，結束日K線連4紅，主要由公用事業及工業類股領跌；南韓KOSPI指數小跌0.02%，南韓公佈6月消費者信心指數，由5月的105驟降至99，除跌破100整數大關外，更創2012年12月來新低，反應希臘政局不穩、FED升息不確定、MERS疫情衝擊經濟，消費信心走弱壓抑股市表現；東南亞股市漲跌互見，菲律賓股市下跌0.80%，表現相對弱勢，資金自銀行及地產板塊撤出衝擊股市，週四央行維持隔夜借款利率4%不變，反應通膨可控且內需回穩所致，並預估今年CPI年增率將落在2.1%~2.3%，處在央行目標區間2%~4%的下緣；反觀印度SENSEX指數上漲0.60%，表現相對強勢，市場樂觀期待莫迪新政，加上降息預期題材仍存下，資金寬鬆及景氣回溫雙利多，刺激印度股市由黑翻紅。◆中國股市：IPO新股申購利空衝擊，週四滬深兩市劇烈震盪，其中上證綜合指數大跌3.46%，收在4,527.78點；深証創業板大跌5.23%，收在3,206.38點。板塊表現方面，金融、券商、多元金融、國企改革等表現較強，反觀互聯網、軟件、傳媒等板塊表現較弱。盤面消息方面，證監會核准新一批IPO新股申購，包括上交所10家、深交所10家及創業板8家，審批家數超乎市場原估之中，擔憂凍結資金規模恐超越以往，流動性趨緊疑慮再起拖累陸股走跌。台灣股市：週四台股指數獨強，終場上漲0.84%，收在9,476.3點，日K線連5紅，成交量放大至1,012.9億元。盤面結構方面，電子股大漲1.04%，股王大立光續強，帶動蘋概股勁揚；傳產族群則漲跌互見，食品、運輸、油電燃氣相較強勢，股價漲幅皆逾1%，表現相對強勢，反觀觀光族群表現較弱，股價下跌0.20%；金融族群則小漲0.40%。籌碼動向方面，外資連續第二個交易日買超，週三買超金額高達103.7億台幣，期貨淨多單擴大至2,890口，外資期現貨同步偏多操作，短期有利台股漲勢延續。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。