【嘉盛】投資者情緒進退維穀
  2015-09-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：118   

亞盤股市呈現波動走勢，漲跌參半。由於中國和香港股市休市，今天交投清淡，投資者也無法準確衡量整體市場情緒。中國股市震盪及對其增長前景的擔憂近期成為決定投資者情緒的首要因素，因此市場今天一定程度上方向不明。隨著風險情緒緩慢回歸，日經最近幾天因日元走軟受益，但僅收復小部分失地。日經指數較21000略下方近期高點仍有逾10%距離。多頭戒心重燃並非意外，這種環境下，即使一次小小遇挫的都可能激發新一輪瘋狂做空。澳大利亞方面，ASX200指數於5000上方緊張徘徊，截至發文時下跌超過1%。投資者情緒因零售銷售數據低迷受創，數據顯示7月經濟底端活躍性放緩0.1%，完全不及預期的0.4%增長。最新一輪數據令人失望讓澳大利亞已然悲觀的經濟形勢雪上加霜。昨天發佈的2季度GDP疲軟，對澳大利亞無衰退經濟進程的結局疑慮升溫。◆ASX200徘徊於500上方ASX200指數上月末一度跌破5000，此後反彈攻向5300附近阻力。指數目前重回5000，跌破或引發新一輪空頭狂歡。5000下方關注4890，然後是4655，但可能需要全球風險情緒進一步惡化方可支撐此等規模的暴跌。ASX200來源:
FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。