【IronFX】英鎊/日元
  2015-08-12 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：103   

周三歐洲早盤美元兌G10貨幣集體走低，跌幅依次從兌英鎊的0.15%到兌紐幣0.90%不等。 受6月份英國平均周薪同比漲幅2.4%，低於5月同比漲幅3.2%，市場預期2.8%的影響，英鎊大幅下挫。因為工資不包含獎金，修正後的數據達到2.8%符合市場預期，隨後英鎊有所反彈。失業率仍然維持在5.6%。盡管工資總額增幅放緩意味著勞動力市場復蘇步伐的放慢，並無限趨向於穩定。近在眼前的逐漸回暖的勞動力市場和即將到來的更多利好數據會為州長卡尼加息倒計時的論調提供佐證。因此由於投資者繼續評估對英國央行加息的預期，英鎊得以恢復其勢頭，特別是對疲軟的商品貨幣澳元，紐幣和加元。英鎊/日元 周三歐洲早盤時段受英國工資漲幅放緩低於預期值的影響，英鎊/日元下挫。數據公布前匯價受限於195.00的心理整數關口，數據一公布，就略下滑到193.65的支撐位。一度延續下探勢頭，或許瞄準在193.00區域形成壓力測試。多頭試圖突破195.00地帶兩次均告失敗和在短線震蕩和價格走勢間存在負向的背離證實我的觀點,即匯價可能持續走低一段時間。 此外，RSI小幅走低正在測試50線，而MACD雖積極已經建頂，但看起來不久準備回到觸發線以下。 7月8日的日線圖上，匯價在185.00心理區間反彈，該點非常接近4月4日到6月24日上升通道50%的回撤水平。所以，英鎊/日元的總體前景呈上行趨勢。近期可能會出現的回落應視為長期上升勢頭的回調。支撐位: 193.65 （S1）, 193.00 （S2）, 192.15 （S3）阻力位: 195.00 （R1）, 195.80 （R2）, 197.00 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。