【嘉盛】英央行：密切關注英央行下步動作
  2015-08-06 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：111   

8月6日週四現在被稱為“超級星期四”，英央行將於當天宣佈最新議息決議，發佈上周會議紀要以及今年第三份《通脹報告》，發佈時間都是英國正午。央行其實已於上周就利率作出決定，但為了準備紀要並配合《通脹報告》的出爐，《議息決議》發佈時間被推遲。數據為何紛至遝來？這是英央行全新行事作風，也是馬克-卡尼讓決策過程更透明計畫的一部分。英央行跟美聯儲、歐央行和日央行作風將因此變得更為一致，後三者通常會在利率決議後召開新聞發佈會。有人認為這種傾瀉式的數據流可能會讓公眾感到混亂，導致市場過度波動，特別是人們不僅需要消化利率決議，還要分析央行的GDP和CPI中期預測及既要細節。但事實上，市場當初也未因美聯儲溝通方式的變化感到無所適從：後者現在會同時發佈經濟預測和FOMC委員對未來加息的預測。雖然英央行透明度跟美聯儲相比並不在一個層面，我們也不會看到類美聯儲的利率預期或“點陣圖”，但這是英央行邁出的一大步，並降低了市場對其下步政策舉措預測的難度。為何重要？英央行風格變化的最終目標是在不引發市場過度波動的前提下幫助市場適應英國貨幣政策的變化。央行希望市場逐步計入其下步舉措，避免引起資產價格的強烈震盪和市場恐慌情緒。鑒於漫長的加息間隔時間（可能有8年），這點比以往任何時候都要重要。目前處於歷史低值的利率持續時間前所未見。既然經濟重新站穩腳跟，薪資上行，央行勢必要提出加息戰略，同時，還要幫助市場適應未來幾個月借貸成本的變化。從交投和市場角度來看，鑒於利率變化可能對英國資產價格產生的強烈影響，明天的數據洪流非常重要。通過這種集中而非零星的資訊發佈，市場將有更大機會就英央行未來政策決議形成清晰看法，而不是在陸續出爐的前後不一致且無法預期的資訊指導下搖擺不定。“超級星期四”重點關注：如央行較預期鷹派：是否有投反對票的委員？市場會留意是否有MPC委員投票支持加息。去年我們看到David Miles很Ian McCafferty 投票支持加息，此後兩人因通脹暴跌改變立場。當前出現薪資壓力上行信號，這兩位委員最有可能投票支持加息。紀要還可能顯示其他委員正在為加息做好準備：大部分委員投票支持今年底前加息。隨著2季度增長速度上行，央行是否會上修今年GDP預測？英央行將上修長期通脹預測嗎？央行最新預測會不會顯示CPI將於未來兩年突破2%關鍵闕值？卡尼是否表示將早於年底加息？英央行鴿派或中性沒人反對或無跡象顯示MPC委員投票支持近期加息。GDP預測小幅上修。CPI預測，特別是長期預測不變。卡尼仍對加息時機持開放態度。市場反應：總體上，我們認為英央行鷹派的可能性高於鴿派或中性，市場或於英國週四正午後展開調整。風險最大的資產包括英鎊和金邊債券。“超級星期四”鷹派可能導致的市場反應包括：隔夜銀行間平均利率(SONIA)走高：目前計入明年二月前一次加息機會，加息預測或提前至今年底。這種情況下，料金邊債券殖利率（特別是2年和5年期）全線上揚。還可能引發英鎊上行，英鎊/美元重回1.60，特別是如果市場認為英央行或跟隨美聯儲的腳步，今年加息的情況下。週三歐元大跌後，歐元/英鎊或擴大跌幅，下破0.70。我們認為，如英央行鷹派，英鎊很可能整體走高。鑒於加息將提升借貸活動的盈利機會，抵消銀行支付給儲戶的利息支出，加息或利好銀行股。如富時指數銀行股因“超級星期四”獲撐，整體股指表現都會因此受益。如你所見，如果你交易英國資產，就絕不能錯過“超級星期四”。重點：“超級星期四”是英央行首次同時發佈議息決議、會議紀要和（今年第三份）通脹報告。馬克-卡尼新聞發佈會也是確定加息時間的關鍵。詳見上文，深入英央行數據洪流重點。我們認為週四英央行鷹派可能性最大。這可能導致英鎊全面上行，英國利率預期發生變化。如卡尼及其同僚表現鷹派，英鎊/美元或測試1.60關鍵水準，英鎊能否突破該關鍵水準則取決於美國週五非農報告結果。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。