【香港永豐金融】升息預期回溫,金價橫向調整,受1200美元支撐
  2015-05-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：206   

國際現貨金在上周結束兩周連陽而跌1.52%。受到上周五強勁CPI表現和耶倫講話影響,金價受壓,然而希臘危機持續,避險情緒爲金價提供一定支撐。周一由於假日包括美國在內的休市,市場整體偏清淡。盤面上看,金價雖然受挫,但沒有跌破1200美元大關,5日均線跌穿10日均線,20日均線支撐穩定,周線上跌穿20日均線,受到50日均線的阻力。保曆加通道運行在中軌上方,MACD雙線維持在零軸下方,但不斷縮小差距,策略上我們建議以看空爲主。上周五(25日)貴金屬均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.02%,至1204.9,期銀跌0.47%,至17.05,鉑金期貨跌0.32%,至1148.6,鈀金期貨升1.02%,至785.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1204.3開後,一度高見1208.9,低見1202.8,收於1206.1。金價橫向大幅震蕩,暫時缺乏方向,我們不建議開新倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於782.65,高見786.30,高於前一日水平,低見770.70,低於前一日水平,最終收於785.5。我們計劃開長倉,入市價780,目標價794,止損價772。我們在上周三完成開倉,在上周五到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。