【香港永豐金融】美元強勁上漲,看淡歐元和澳元
  2015-07-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：264   

希臘在公投後危機繼續蔓延,尤爲打擊人們的心理。中國股市連續暴跌,引發對於實體經濟發展的擔憂。大宗商品包括油價、金價等亦走低。然而就在各類資産都受挫的時候,美彙指數特立獨行,繼續上揚,昨日一度升至97.235。不過強勢的美元不僅影響到新興市場,也對其自身經濟帶來一定傷害。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數升0.42%至96.698,日中高見97.235,低見96.302,均高於前一日的水平。VIX指數跌5.41%至16.09。周二(7月7日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了日圓。歐元跌0.41%,至1.1011;英鎊跌0.92%,至1.5462;澳元跌0.65%,至0.7451;紐元跌0.55%,至0.6651;美元兌加元升0.42%至1.2705;美元兌瑞士法郎升0.44%,至0.9466;美元兌日圓跌0.02%至122.54。歐元在周二刷出5周新低,開於1.1056,高見1.1059,低見1.0916,均低於前一日水平,失守100日均線,5日均線繼續跌穿10日和20日均線。希臘問題複雜,其影響又豈是其自身一人,我們繼續看淡歐元,跌至與美元平價可期。澳元進一步下挫,呈現5連陰。在周二開於0.7500,高見0.7502,低見0.7398,均低於前一日水平。受到中國市場拖累,加上其央行行長表示仍需要澳元走軟,澳元已跌至6年低點,料匯價還將走低。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。