【嘉盛】澳聯儲會議前瞻：料利率和澳元雙雙下行
  2015-03-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：322   

本周市場事件頻發，或確定澳元未來兩周走勢基調。澳大利亞、中國和美國將迎來一系列經濟資料出爐，歐洲也籠罩在風暴威脅的陰雲之下。但週二召開的澳聯儲會議對澳元最為重要。利率降是不降？ 與2月澳聯儲會議召開前幾天相比，本周政策會議的不確定性更為強烈。澳聯儲二月宣佈2007年7月以來首次調整官方現金利率。降息的決定在一線之間，聯儲當時也很可能保持利率不變，而不是降息25個基點。澳聯儲最終表示，澳聯儲經濟需要進一步刺激，降低官方現金利率帶來的益處超過其構成的房價泡沫風險。澳聯儲此次必須決定是否需要在部分經濟資料疲軟及澳大利亞增長/通脹前景擔憂升溫背景下進一步刺激經濟。澳大利亞1月房市報告資料最引人關注。澳大利亞1月失業率自12月的6.1%意外飆升至6.4%，全職就業減少2.81萬人次。儘管資料可能因統計波動有所扭曲，但仍足以引發連續降息的呼聲。但隨著就業資料帶來的震動消退，市場開始逐漸放低對澳聯儲3月放寬政策的預期，直到1季度澳大利亞私營資本支出資料發佈。上季度私營資本支出下降2.2%(預期-1.6%)，今年投資意願也未達預期。是否降息不是問題，問題在於何時降息。 即便在此輪令人失望的經濟資料出爐前，澳聯儲自己的季度報告也指出：雖然澳元下行並對降息措施逐漸減弱的有效性有所保留，預計仍需要進一步放寬貨幣政策。因此，澳聯儲將再次下調25個基點官方現金利率並無疑問，問題在於何時降息。至少從隔夜指數掉期定價來看，上周資本支出資料疲軟帶動市場計入超過55%的3月降息幾率。包括FOREX.com在內大部分市場評論對澳聯儲週二將官方現金利率調降至2%的信心也略有提升。對澳元有何影響？ 不論屆時是否降息，本周澳聯儲貨幣政策結果相關不確定性意味著澳元可能在決議出爐後出現大幅走勢。如我們之前提到的，相較澳聯儲保持利率不變，我們認為降息的可能性要更大，澳元/美元或因此下行。澳聯儲或因進一步放寬政策支撐成長和通脹表現的有效性減退總體保持中性立場並降息至2.0%。不過，鑒於這會為澳元跌勢提供一個底部，澳聯儲進一步看淡澳元的前景堪虞。對澳聯儲而言，最為有效的策略或為降息同時採取略寬鬆立場，保持澳元進一步下行空間。若果真如此，澳元/美元或跌破中線上行趨勢並探向0.7625附近5年半低點。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。