【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：108   

希臘與歐盟雙輸,A股主題甚爲悲觀,油價銅價跌幅超預期,看淡商品價格沒人會跟事實爭辯的。希臘公投向歐盟救助方案說不,對債權人來說,相當尷尬。希臘目前承受巨大壓力,既有資本管制,銀行體系關閉,但人民(或起碼過半)人民反對方案。可以怎樣?沒什麽可以做。儘管法國或美國可能想把它留在歐元區,但一切很清楚,它不會了。長遠而言,該國經濟無法支撐下去,不能産生足夠現金流以還債。短期計,連即時的開支亦成疑。但,投票結果仍如此。事情就是這樣,雖然未必應該這樣。這根本是雙輸。跟進一下,VIX指數升1.31%,不似暗示有危機!油價大跌7.73%,即使我們持續看淡它,但這跌幅仍遠超我們想象!錯過跟大隊的機會,可惜!銅價方面,LME三個月遠期銅價周一下跌2.93%,收報5500美元,對窄幅整固而言,這是太多了,但,說不定是我們錯了?因爲中國A股目前太悲觀了,銅價持續下跌機會較大。短期部署方面,周一晚上歐美股市股指期貨跌幅相當克制,似乎已消化希臘方面的即市影響,反而是中國故事繼續困擾,商品價格看跌勝算較大,但倉位不宜太多。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。