台指期權－合併消息利多刺激　金融領銜帶頭上攻
  2015-03-06 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：108   

在現貨市場方面，歐洲央行決議在3/9開始進行債券購買計劃，除了歐股大漲外，美股四大指數也以上漲作收。台股早盤雖以平低盤開出，然而開盤沒多久指數即由黑翻紅，然後緩步墊高，並在最後一盤的拉尾下，成功以今日最高點作收。電子類股部分，蘋果將在台灣時間3/10凌晨1:00發表新產品，激勵蘋果概念股走高，其中股王大立光強彈4.58%，鴻海也堅守在平盤之上。不過，鴻海與和碩的代工股王之爭則落敗，由和碩以89.4元順利登基。電子指數終場小漲0.25%，佔大盤成交比重亦上升至69.42%。有消息指出兆豐金將併購彰銀與南山人壽，使得金融類股成為今日表現最強勢的類股，權值個股也全面收紅；其中，男主角兆豐金上漲超過1%，而女主角之一的彰銀也收在平盤之上。金融指數終場上漲0.87%，佔大盤成交比重則下滑至4.43%。週五加權股價指數上漲50.68點或0.52%，收在9645.77，成交金額為938.11億元。族群中以塑膠類與光電業的表現最為強勢，分別有1.89%與1.52%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出後即震盪走低，但指數在現貨開盤後出現強彈，十分鐘後轉為橫向狹幅整理走勢；不過多方在十點半後又展開攻勢，指數即一路走高並以今日相對高點作收，而全日高低差收斂至78點。3月台指期終場成交在9638，上漲52點或0.54%，成交量為87433口，未平倉量則為64717口。另外，3月台指期逆價差7.77點，電子期為逆價差0.18大點，而金融期則為正價差1.05大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，而電子期與非金電期則為價漲量縮；多方攻勢全面，但火力集中在金融上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階相對落後的類股。電子在今日表現雖最弱但未收黑，加上金融與非金電組成雙前鋒努力上攻，才讓台指期終場得以上漲作收。電子若能在未來進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超38.52億元，投信賣超2.13億元，自營商則買超10.46億元，三大法人合計買超46.85億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位外，外資與自營商則偏多調整。自營商增持1624口多單，目前手上部位留有3674口淨多單；投信增持9口空單，目前部位為1155口淨空單；外資則增持2013口多單，目前部位為淨多單10015口。三大法人期貨部位總計為淨多單12534口，較上個交易日增加3628口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.27，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則略降至0.82，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價維持在9900，有45916口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有33539口。3月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）略升至1.24，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9600是今日減少較多OI的履約價，有2659口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有3690口。今日VIX值下降至10.02，低於歷史均值11.79，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平低盤開出後，隨即震盪走高，順勢突破5日均線壓力後，以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢由原先中性偏多轉為短多格局。收盤K線呈紅棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方攻勢強勁，在追價意願積極下，只要今晚美股未大跌，台股在下週一將有進一步向9700點方向挑戰的動作。由於指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可設在2/24低點9582，只要指數未收破該點，台股近期盤勢最差都能維持高檔整理格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。