全球金融市場評論(一)
  2015-04-07 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞 點閱次數：659   

一週市場回顧◆國際股市-美元漲勢趨緩+原油價格持穩，激勵全球多數股市走揚美國近期經濟數據 好壞參半，復以周五公布之非農就業數據明顯滑落，導致美元漲勢趨緩，大幅舒緩全球匯市壓力。歐洲經濟數據普遍優於預期，且資金維持強勁淨流入，激勵歐股持續走揚。新興市場方面，在美元指數回貶，且油價仍維持在每桶50美元的激勵下，MSCI新興市場指數單周勁揚近4%，表現相對亮眼。◆股市風格-全球主要股市反彈，小型股表現相對領先◆匯市表現-經濟數據欠佳致使美元指數回貶，新興市場貨幣強勁反彈受美國經濟數據表現欠佳影響，壓抑美元指數漲勢，歐元區則在製造業PMI指數及景氣信心指數等經濟數據持續好轉的支撐下，歐元匯價相對走揚。俄羅斯第四季GDP成長0.4%，優於市場預期之零成長，復以油價持穩在每桶50美元等利多支撐下，俄羅斯盧布上漲2.3%。巴西總統羅塞夫宣稱將盡所能來提振巴國財政穩定度，並維持投資級國家之評等，激勵市場信心，巴西里耳同步走揚。◆強勢美元近期升幅明顯趨緩，投機部位亦達到近10年高今年以來美元呈現強勢上揚格局，但在美國聯準會公布FOMC會後聲明態度維持鴿派下，復以近期整體經濟數據表現欠佳等因素影響下，美元指數漲勢出現明顯趨緩。此外，最新數據顯示，投資人對美元指數投機淨部位達近10年來高點，反映市場對美元走強預期已過度反應，短期內可能出現修正。 ◆基本面與技術面有撐，歐元匯價可望止跌回穩將較美國經濟數據表現趨緩，今年以來歐元區經濟數據持續回升，表現大幅優於預期，反映基本面持續改善。此外，目前市場投資人對歐元放空部位亦來到近10年來高點，反映市場對歐元走弱預期已過度恐慌。因此不論從基本面或技術面角度來看，歐元匯價未來將可望逐漸觸底回溫。 ◆市場分析師普遍認為，今年歐元匯價下檔空間有限◆債券市場- 債殖利率與國際匯市波動連袂下滑，全球債市表現齊揚美國經濟數據表現欠佳，帶動美債殖利率同步滑落，復以美元指數回貶，
全球匯市波動大幅趨緩， 激勵上周全球主要債券指數前面走揚。受新興市場貨幣反彈，且資金回流新興市場債市所激勵，新興市場當地貨幣債與美元主權債表現相對領漲。◆原物料表現-美元指數滑落，激勵美國原油與黃金價格走揚上週美元回貶復以美國單周原油產出下滑， 激勵西德州原油價格走高，金價亦相對走揚，整體CRB商品價格指數週線進一步攀升。但在周五伊朗已達成初步核武協議的消息影響下，全球油價期貨指數大幅修正，未來仍需持續觀察後續發展。◆風險觀察-股債匯市風險指數同步下滑，短期內市場表現可望持穩美國十年期公債殖利率上週下滑12bps至1.84%，整體債市波動度亦持續趨穩。美元指數回貶，且投資人信心回升等利多支撐，VIX波動指數與貨幣波動度亦同步下滑， 考量到近期股債匯市等風險指標明顯回穩，預期短線全球市場表現將相對正面。◆高收益債-指數穩定走揚，資金持續回高收益債市受惠於美原油價格持穩，復以投資人風險承受度回溫，全球高收益債指數單周上揚0.32% ，利差走勢則相對持平。 截至4月2日當週，高收益債資金資金淨流入11億美元，其中美國高收益債券基金淨流入5.8億美元，非美元高收益債券基金淨流入5.7億美元，顯示投資人情緒好轉，資金流入風險性資產。 鑒於歐洲央行於3/9開始購債計畫，預期未來資金將可望進一步外溢至殖利率較吸引力之美國高收益債與新興市場債市，後續資金行情仍舊可期。 聲明柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。