【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：105   

環球資産價格區間上落，好淡倉俱見減持，期油部署取消如日前所說，未來數周趨勢其實清楚。即市波動性增加，半年結看來比之前更重要。唯一值得特別一提的是，過去幾天的變化，如果有參考價值的話，顯示資産價格上，並無清楚建立的趨勢，不論是彙市，不論是股市，不論是貴金屬，不論是商品期貨。大體上，所見韻律是區間上落，投資者逐漸減持手上倉位，不論好淡，不論看多或看空。油價亦然。昨日指出，投機客的動作所見，無論看好或看淡油價的倉位，上周都有減少，在未平倉合約中，不難找到證據。昨日，紐約7月份期油高見59.13，低見57.86，仍未到達短倉的入市位，當時的建議是56.5，目標在49，止損在59.4。基於目前走勢，寧願隨衆而行，取消上述建議。群衆有時也有智慧的，尤其當未平倉合約和流通性收縮，更是如此。繼續跟進的是銅價，期銅漲了大約0.2%，仍未足以帶來行動。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。