台指選擇權－金融股遭空襲支撐力道潰逃
  2015-05-07 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：67   

週三美國公佈有「小非農」之稱的ADP新增就業人數下滑，暗示週五的非農就業人數也將不如預期，歐美股市紛紛挫低，目前歐美主要指數幾乎全面跌破季線，國際股市浮現轉空疑慮。避險賣壓湧入歐台期，收盤下跌到9784點，與週四台指期開盤價相去不遠，且盤中更進一步殺低，尤其金融股跌勢最為明顯；除了外在利空因素之外，台灣央行突然示警台股目前與經濟基本面脫軌，暗示過熱疑慮，雖然金管會主委曾銘宗立即滅火，似乎仍對週四買盤信心造成影響，加權指數重挫114點，而台指期則僅下跌93點，期現貨正價差擴大到48點，且選擇權波動率指數仍持穩，可見期貨市場信心面對連日來的下跌並未卻步。 在法人籌碼佈局方面出現幾個關鍵的變化，首先是外資現貨中止連11買，轉為賣超15.1億元，三大法人同步賣超共計37.6億元，且在台指期淨部位方面，外資大舉加碼淨空單6,538口至8,366口，是今年以來外資最偏空的時刻，自營商與投信也偏空調整部位，三大法人淨空單共增加8,810口，合計淨空單突破萬口來到10,445口，整體來看，法人在期貨部位的偏空佈局方向逐漸明朗。 週四台股現貨成交金額縮減到945億元，價跌量縮顯示市場普遍不願認賠殺出。由各類股期指的狀況觀察，四大期指全面跌破5日均線與10日均線，且領漲的金融期回檔2.15%最深，台指期短線壓力還是沉重。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。