【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-20 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：565   

即日投資策略：黃金日線圖，金價回歸BOLL通道內，KD高位；四小時圖，BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期有調整震盪。 今日操作逢高賣出，見1274.2-1280.2賣出，止損1285.2，目標位1264.2-1270.2；上方阻力位：1285.2；支撐位：1259.2。 白銀日線圖，銀價收回BOLL通道內，KD高位；四小時圖，BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，銀價橫盤BOLL通道平行，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見17.33-17.58買入，止損17.23，目標位17.68-17.93；上方阻力位：18.05；支撐位：17.17。 基本面分析： 據最新民調顯示：希臘左翼激進聯盟黨支援率領先優勢擴大至4.6個點。據外媒報導，歐洲央行行長德拉基向德國總理默克爾和財政部長朔伊布勒介紹了量化寬鬆（QE）計畫，表示可能將於本月或下月宣佈實施。但指出希臘將被排除在計畫之外，因該國債券並不滿足必要的品質標準。歐洲央行本周將對購買政府國債計畫做出決定，以抗擊通縮與提振經濟，其“不顧一切”保護歐元的決心，將面臨關鍵考驗。爭論的焦點不再是歐洲央行是否購買主權債券，這一點各界已經有所共識，而是在於計畫的設計方式，以及這項計畫是否可靠與具有足夠威力。歐洲央行消息人士表示，一個正在重點考慮的選項是，讓歐元區19成員國各國央行承擔所購買的本國債券的全部或多數違約風險。根據歐洲央行官員本月傳閱的計畫草案，購債規模上限被定在5,000億歐元。部分市場分析師表示，要想達到央行目標，購債規模可能要比這個多一倍，甚至是沒有上限。因美國馬丁路德金日市場休市，且歐銀例會前投資者靜觀其變，金價高位震盪消化上周漲勢。今日重要資料：中國2014年GDP中國2014年4季度GDP09:30 北京IMF發佈最新全球經濟預測並召開記者會18:00 德國1月ZEW經濟景氣指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。