【嘉盛】新興市場概述：希臘退出歐元區對新興市場外匯有何影響？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：293   

隨著希臘承諾的改革措施清單帶來不確定性，市場本周平淡開局。作為週五為期4個月紓困協議的一部分，希臘政府承諾今天完成緊縮改革措施清單以提交歐元集團明天審核，這樣希臘本周結束前便可得到額外資金；不幸的是，希臘執政者未能如期交付清單，現計畫明天上午將改革清單提交歐元集團。希臘連救助計畫第一個時間點都未趕上引發市場對本周餘下時間救助進程可能遭遇其他障礙的擔憂，但我們對希臘及其債權人滿足週六額外資金最後期限仍持樂觀態度。但即使餘下救助進程順利，希臘償付期限也僅延長4個月，我們最終很可能看到希臘退出歐元區。如這種可能性在本周後段或6月進一步提升，主要新興市場外匯將受到強烈的輻射性影響。首先也是最重要的一點，我們要注意希臘退出對其他經濟體的影響主要取決於歐洲決策者限制繼發性金融危機傳染現象的能力。如歐元區基本決定讓希臘從歐元區出局，歐盟決策者將有更多時間為市場做準備，歐央行也能更從容地在必要時為歐洲金融系統挹注流動性。這種情況下，只要當局能將希臘銀行自其他歐元區銀行有效隔離，新興市場外匯因希臘退出所受到的影響有限。與此相反，如希臘意外主動離開歐元區，其帶來的影響將更為廣泛。這種情況下，其他歐洲新興經濟體可能受到波及；外匯領域而言，跟歐洲銀行業聯繫緊密的國家貨幣：包括波蘭茲羅提(PLN)，匈牙利福林(HUF)和土耳其里拉(TRY)或首當其衝地承受拋壓。若隨之而來的恐慌情緒進一步擴散，經常賬赤字規模龐大或債務負擔沉重的國家貨幣將成為第二隻掉下來的鞋，特別是南非蘭特（ZAR）和泰銖(THB)。最後提醒一下，匈牙利（週二，料利率保持2.1%）和土耳其（週二，料降息25個基點至7.5%）本周都會迎來重要的央行會議，因此無論希臘局勢如何，新興市場外匯本周都可能面臨波動性升高。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。