台指選擇權－期指軟弱無力攻無力收復九千六
  2015-05-18 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：38   

上週五美國經濟數據仍表現不佳，升息時點延後的預期升溫，美股盤堅震盪，歐台期反彈21點，未能站上9600點，不過週一台指期買盤相對積極，盤中四度挑戰9600點，由於權值股鴻海於上週五收盤後公布的首季每EPS達2.05元、年增逾5成，同時現金股利3.8元創下歷年新高，股價大漲近4%，貢獻大盤上漲約20點，使得台指期以小漲作收，不過收盤期現貨逆價差擴增至8點，選擇權波動率指數沒有下降，顯示市場仍較警戒。 觀察法人籌碼佈局，外資大買91億元，自營商買超3.9億元，投信則賣超5.4億元，三大法人合計買超89.6元，而在台指期淨部位方面，三大法人全面小額偏多操作，其中外資回補淨空單305口，淨空單水位下降至17,690口，投信也回補淨空單333口至3053口，自營商則加碼淨多單715口至1,792口，三大法人合計淨空單減少1,353口，但仍有18,951口的偏高水位，法人空單部位規模還是相當大，仍不利於多方反擊。 週一台股現貨成交金額回升至917億元，價漲量增顯示低接買盤還算踴躍。類股期指中最強為非金電期，獲得季線支撐，金融期與電子期則都以黑K棒作收，表現相對疲軟，目前四大類股期指日K棒仍全面位於5日均線之下，代表短期行情仍是空方主導，需留意本週三為台指期5月合約結算日，在法人空單的壓抑之下，仍需留意壓低結算的突襲。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。