【嘉盛】紐元/日元：上破89.00阻力？
  2015-05-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：154   

市場缺乏新鮮指引，亞盤初期美元推高。亞盤走勢集中美元/日元，貨幣對現正測試121.80附近重要阻力。雖然紐元/美元小幅拋售，紐元/日元仍然得力上行。新西蘭四月貿易賬報於六年來最大的12個月赤字，但嚴重程度不及市場預期。年貿易赤字規模為26.24億，好於市場27.78億預期。進出口分別上升40.4億和41.7億，月貿易盈餘報於1.23億，略優於9800萬的市場預期。但進出口表現都略遜預期，由此引發國內需求及商品價格下跌（抵消乳品出口上升積極影響）對貿易行業負面影響的相關擔憂。數據顯示乳品出口量上升1.2%，紐元隨即上揚。但前文提到的美元廣泛上行迅速主導紐元/美元走勢。儘管如此，紐元兌日元等其他貨幣仍得以上行。紐元/日元現正測試短線趨勢頂部（見下圖），突破或測試貨幣對200天均線所在中線上行趨勢頂部。貨幣對短線通道頂部與89.00附近障礙位相交，此位置於本周清淡市況中構築頑固阻力。當前大部分技術面指標中性，只有突破89.00才能轉而看漲。撰文:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。