【IronFX】匯市分析
  2015-07-23 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：172   

◆宏觀縱覽●新西蘭央行降息25個基點，採取寬松的政策趨勢；新西蘭元走高- 市場認為降息50個基點的幾率達到34%- 對新西蘭元估價的聲明沒有6月份那麽激進- 隨著交易條件繼續惡化，我認為新西蘭元將進一步下跌●其他商品貨幣隨大宗商品價格下跌- 美國原油庫存意外上漲，油價下跌；農產品價格同樣下跌- 加元、巴西雷亞爾、墨西哥元下跌；依我之見，短期內該趨勢不會有變化●在會議紀要顯示出意見分歧之後，英鎊在G10國貨幣中表現最佳- 近期的貨幣政策委員會會議紀要顯示“對增加國內成本壓力的意義所在問題，出現了意見分歧”= 擴大輿論分歧- 我們可能很快會看到對緊縮政策的投票表決，這將利多英鎊●今日- 瑞典：六月失業率預計增加=利空瑞典克朗- 英國： 6月零售銷售率預計將加速，增加了對英鎊的客觀情緒- 美國： 7月18日周初請失業金人數（=7月NFP調查周）；6月芝加哥聯儲全國活動指數；6月咨商會領先指標黃金 周三，黃金交易有所回落，在1085略上方觸及支撐位，隨後反彈。只要黃金在包含從6月18日至昨天的價格行為的短期下行通道下線下方交易，我認為短期前景依然負面。然而，考慮到我們的短線勢頭研究，我預計上行修正行為將持續，並可能再次挑戰1110 (R1)阻力位。RSI退出其下方30區域，現在可能攻向50線，而MACD已經觸底並超過其觸發線。此外，這兩個指標與價格走勢之間存在著正向背離。從更大範圍來看，周一的暴跌引發了長期下跌趨勢的延續，使黃金整體趨勢下行。支撐位：1085（S1），1072（S2），1060（S3）阻力位：1110（R1），1120（R2），1130（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。