中國12月外匯佔款減少資本再次外流
  2015-01-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1131   

盡管去年12月中國錄得大額貿易順差，但中國央行和金融機構當月外匯佔款仍減少人民幣1,184億元（合190.7億美元），這表明，由於外界擔心中國經濟和人民幣匯率，資本再次出現外流。據《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)根據周一發布的中國央行數據計算，在去年11月外匯佔款增加人民幣21.7億元後，中國央行、商業銀行和其他金融機構12月的外匯佔款出現下降。分析人士指出，去年下半年大部分時間中國資本外流現象都較為明顯， 並稱，由於美元兌人民幣匯率走高，很多有外匯收入的企業持有外幣的時間延長。凱投宏觀(Capital Economics)經濟學家Julian Evans-Pritchard稱，很多公司都未將貿易收入兌換成人民幣。去年12月中國實現貿易順差496億美元，11月的貿易順差創出544.7億美元的歷史新高。一般來說，這應該意味著銀行系統中的外匯佔款會增加，不過貿易順差很可能在一定程度上被這兩個月的服務貿易逆差和資本帳戶赤字抵消了。去年可能是中國經濟過去20多年來表現最差的一年，經濟增速可能低於政府設定的7.5%的目標。與此同時，去年人民幣兌美元累計貶值2.5%。分析師稱，中國央行可能也在出售外匯以支撐人民幣匯率。聯昌國際証券(CIMB
Securities)經濟學家張帆稱，隨著經濟增速放緩，且人們對人民幣匯率的預期發生變化，去年下半年中國出現了資本外流的跡象。隨著資本流向發生逆轉，要求中國央行下調銀行存款準備金率以確保銀行體系能有充裕流動性的壓力日益增大。存款準備金率指各家銀行將其一部分存款存放在中央銀行的規定比例。按照規定，大型銀行應將其銀行存款的20%存放在中央銀行，這一較高的存準率是為了應對過去多年來中國龐大的資本流入。張帆稱，最新數據顯示流動性吃緊，這可能會促使中國央行下調存準率。中國央行還稱，去年12月末銀行系統外匯佔款總額為人民幣29.409萬億元，低於去年11月末的29.527萬億元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。