【嘉盛】歐元/澳元本周波動開局
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：265   

今天亞洲早盤時段，歐元在空頭的繼續推低中表現不佳。近期歐元拋售部分歸因於對希臘政治局勢的擔憂升溫以及歐央行似乎準備推行QE。澳大利亞方面，部分疲軟經濟数据加上交投清淡導致澳元于亞洲早盤時段遭受重創，此後，美元廣泛下跌以及波動性上升帶動澳元/美元收復部分失地。總體來看，今天歐元/澳元因上午的市場大動呈現波動行情。歐洲方面，市場擔心希臘政治動盪或導致其退出歐元區。總理Samaras上週末在演講中發出警告：如主要反對黨（當前民調領先）獲得大選勝利，希臘將就其債務違約並退出歐元區。反對黨（Syria）黨魁Alexis Tsiprase表示該黨將終結德國主導的財務緊縮計畫。但市場看來對希臘可能退出歐元區的局面並無過度擔憂，包括默克爾在內很多歐元區決策者認為雖然希臘退出會帶來麻煩，但局面可控。儘管希臘債券殖利率上周飆升，但歐元區國家債券殖利率總體下行。這表明市場並不認為這類事件會引發其他歐洲國家的感染效應。需留意歐央行QE前景可能提升歐元區債券吸引力，但市場會大體無視希臘退出歐元區這點也顯而易見。雖然市場可以放下對希臘退出歐元區的擔憂，但QE的威脅重創歐元。今天上午匯市開盤，歐元/美元觸及2006年1季度以來最低水準。導致貨幣對大跌的一個原因是市場成交量清淡，但很明顯，目前歐元傾向看跌。 再來看看澳大利亞，澳元早盤時段因AIG的12月製造業表現指數(實值:46.9，預期 50.1)受創。澳元/美元此後隨著波動性升高以及美元廣泛拋售有所回彈。不管怎樣，今天的製造業疲軟数据不大可能對澳元產生長期影響。澳元交易員本周焦點在於澳中兩國一系列經濟数据。澳大利亞將發佈貿易、營建許可和零售銷售数据，而中國方面的重點為週五的通脹数据。在所有待發数据當中，將嚴重影響中國人行進一步放寬政策考量的中國CPI報告對澳元最為關鍵。目前預期12月通脹年率1.5%，這樣一來，人行可獲得更大空間放寬政策支撐經濟。人行已經降息並使用定向刺激政策支持國內需求，但我們認為還需做進一步寬鬆來鞏固增長– 削減RRR或利率。目前來看，歐元/澳元現正徘徊於10月低點以來50%回擋支撐區附近。技術面，貨幣對在今天上午1.4700/50之間了結部分定單後仍一定程度疲軟。我們正關注1.4645及目前位於1.4550附近200天均線。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。