【嘉盛】CPI“符合預期”，美元指數摸至近3個月高點
  2015-07-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：109   

本周充斥著大量重量級事件，在迎來今天往常具有高度影響力的美國消費者物價指數(CPI)之際，交易員疲憊不堪也難怪了。但說到美國貨幣政策和利率預期，CPI或許真的是本周最為重要的經濟報告，尤其是周初的時候美聯儲主席耶倫明言“通脹將在中期內逐步回到我們2%的目標水準”。CPI報告的結果基本符合預期 – 6月整體CPI月率上漲0.3%，核心CPI（剔除不穩定的食品和能源價格）月率小幅上漲0.2%；兩個讀數都符合預期。這份報告怎麼都談不上令人震驚，但顯示出美國經濟中的通脹還在。核心CPI年率攀升至1.8%，並得到好于預期的營建許可和新屋開工的支持，美聯儲因此依然有可能在9月加息。美元多頭基本忽略了這份穩健的報告，其中歐元/美元下跌15點左右、美元/日元上漲15點左右。從更廣的層面來看，美元指數擴大本周漲勢，截至本文發稿報在97.80附近。此位代表美元兌六大主要對手貨幣貿易加權指數的近3個月高點。技術面看，周圖如果收於此位之上可能是極為看漲的信號。MACD支援這種情境 – 在信號線和零軸上方上移。只要守住97.50附近，美元近期趨勢就可能繼續向上，潛在目標98.75附近，這是4月至5月跌勢的78.6%回檔位（圖中沒有畫出來）。同時，如果交易員開始質疑今年晚些時候美聯儲加息的前景，美元指數有可能在接下來幾天裡回落並下探97.00或者96.00。來源：FOREX.com,
Stockcharts.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。