【嘉盛】歐元/美元：美元為什麼走軟？
  2015-08-25 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：186   

上週五爆發的風險厭惡情緒延續到新一周 – 全球股市和大多數商品暴跌、債市上漲並且美元大幅下滑。這其中有一個比較特別：在危機時期，因為交易員蜂擁而入被認為安全且穩定的全球最大經濟體貨幣，所以美元通常出現避險買盤。那現在美元為什麼遭到攻擊呢？首先一點就是，美元雖然暴跌，但美元指數仍然報在93.00一線，接近7個月低點，相對新興市場和商品貨幣強勁。事實上，美元大部分拋盤只集中在三個貨幣：歐元、日元和瑞郎。解開美元弱勢的鑰匙就在理解三個貨幣的共同點，即低/負利率。一直到上周，許多交易員相信美聯儲將於9月會議加息，但歐洲、日本和瑞士的央行就連考慮正常化各自異常寬鬆的貨幣政策都還需要一整年甚至更長時間。市場不意外地一致拋出低回報貨幣並買入美元以圖搶先交易美聯儲今年晚些時候“勢必”的加息。現在，全球股市震盪迫使所有這些交易員同時匆忙出逃，導致在過去短短幾天裡，歐元、日元和瑞郎每個貨幣兌美元都斬獲3%以上漲幅。技術面：歐元/美元歐元/美元最清楚地展現這種現象。此貨幣對在過去四天裡上漲500點，更重要的是，已經站上200天均線1.1330和前阻力位1.1450。不意外的，MACD在信號線和零軸上方走高，表明上漲動能強勢，但RSI現在進入超買區域。隨著匯價今天突破並創下7個月新高，短期仍然有進一步上漲的空間。事實上，歐元/美元的阻力要一直到2014年到2015年整個下跌行情的38.2%回檔位元1.1800，但整數關口，比如1.16和1.17也可能構成近期阻力。同時，只有回落並失守1.1450和200天均線1.1330，才會逆轉近期趨勢，偏向空頭一方。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。