台股一周評析－量能逐步回溫指數震盪向上
  2015-06-26 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：365   

希臘問題懸而未決，歐洲股市表現疲弱，美股四大指數也同步下跌。台股不畏國際股市震盪，本周連續四日上漲，然而周五開盤小漲後，受到權值股拉回影響，終場下跌13.77點，收在9462.57點，成交量841.94億元。周線結束連三黑，以244.20點上漲收紅。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，希臘債務議題雜音干擾歐美股市，國際資金在風險意識趨動下，轉向基本面較佳的市場。相較於其他亞洲股市，台股不僅價值面合理，產業能見度與成長性也較佳，尤其電子產業近期已傳出復甦的正面訊息，因此吸引外資重回台股懷抱，周四買超逾百億，雖然周五買超金額明顯減少，但隨著產業基本面轉佳，外資籌碼已略為轉多，接下來若希臘債務協商有明確的進展，國際股市回穩，有助台股的量能回溫，指數可望向上反彈。從政策面來看，廖哲宏表示，繼漲跌幅限制放寬至10%後，融資融券限額鬆綁與開收盤資訊揭露新制將於下周一實施。融資融券額度限制取消後，有助投資人取得與運用資金；開收盤資訊揭露則使資訊更為透明，可提高投資人參與意願，因此新制上路後，有機會進一步推升股市成交量。此外，時序進入除權息旺季，廖哲宏表示雖然今年股息扣抵稅額率減半，引發市場對於大股東參與除權息意願降低的疑慮，但事實上，未見棄息賣壓出籠，加上今年整體的股息配發率預計比往年高，重量級的公司在股東會也紛紛對未來展望樂觀的看法，有利消弭市場的觀望氣氛。選股上，由於國際資金目前偏好有基本面支撐的族群，建議可聚焦產業中具基本面好轉、穩定成長與展望正向的公司。廖哲宏表示，電子方面，半導體雖然因終端庫存偏高，拉長了調整時間，不過隨著中國智慧型手機回溫，加上Apple Watch在台開賣，今年預估1500萬~2000萬支，明年將成長至6000萬支，蘋果供應鏈已開始拉貨，相關族群可望受惠，3D壓力觸控感應、指紋辨識皆可多加留意。此外，中國加速4G建設，今年市占將大幅提升，4G相關族群下半年的業績可望持續獲得挹注。傳產的部分，汽車零組件在全球車市復甦的趨勢下，長線仍然看好；紡織、製鞋類股雖然在資金推升下，評價相對偏高，但具材料創新技術的公司，仍將受到國際大廠青睞，獲利成長動能強勁有利推升股價走揚。至於航空、觀光與網通，隨著暑假旅遊旺季來臨的題材下，短線有機會獲利資金關注，可分批承接，但後續仍應觀察基本面實際的表現。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。