【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-16 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：754   

即日投資策略：黃金日線圖，金價大幅突破BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，金價運行在BOLL上軌外，KD金叉；1小時圖，BOLL通道向上，KD金叉，因此，不排除市場短期有沖高震盪。
今日操作逢高賣出，見1261.2-1267.2賣出，止損1272.2，目標位1251.2-1257.2；上方阻力位：1272.2；支撐位：1246.2。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL上軌，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，金價企穩BOLL中軌上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪上攻。 今日操作逢高賣出，見17.05-17.30賣出，止損17.40，目標位16.70-16.95；上方阻力位：17.47；支撐位：16.52。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月16日的黃金持倉量至717.15噸，增持9.56噸，本月止由減持轉為淨增持8.13噸。美國12月PPI月率下跌0.3%，跌幅創2011年10月以來最大，預期下跌0.4%，表明油價持續暴跌的同時，通脹絲毫沒有抬頭的跡象。美國大西洋沿岸中部地區1月製造業活動指數為6.3，為2014年2月來最低。預估為19.9。瑞士央行週四在聲明中出人意料地表示:“瑞士央行將不再繼續使用1.2的瑞郎兌歐元匯率上限。”該央行同時降息0.5個百分點至負0.75%。瑞士央行稱，設置瑞郎匯率上限不再是合理做法，必要時將保持在匯市的積極參與。瑞郎匯率仍很高，但自從引入最高匯率限制後估值過高的程度整體下降。美國1月紐約聯儲製造業指數升至9.95，預期5.00，前值-1.23，脫離早前觸及的2013年1月以來的新低，但是考慮到反彈力度有限，或表明該地區的製造業表現仍未可期。因瑞士央行放棄利率下限，且美國經濟數據不佳，黃金暴漲。今日重要資料：15:00
德國12月CPI年率終值18:00
歐元區12月調和消費者物價指數21:30
美國12月未季調核心消費者物價指數22:15
美國12月工業產出月率23:00 美國1月密歇根大學消費者信心指數初值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。