【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：101   

需求堪憂，美元強勁，商品重挫大宗商品遭遇重挫，希臘危機持續，中國股市暴跌，消耗大國需求預期下降，然而美元在美聯儲會議記錄前連續上漲，這一切都令商品黯然失色。期油在周一跌逾7%後，在昨日繼續下行，除了中歐擔憂外，更受制於伊朗談判。若達成協定，供應過剩問題將進一步惡化。周二，美股反彈。道指升93.33點，標普升12.58點，納指升5.52點。標普9月期貨開於2069，高見2077.4，低見2035.5，收於2073.7，升0.44%。美彙指數升0.42%至96.698，日中高見97.235，低見96.302，均高於前一日的水平。VIX指數跌5.41%至16.09。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周二跌0.2美元或0.38％，至52.33美元，日中高見53.43，低見50.58，均低於前一日的水平。期油繼大幅下跌後繼續走低，保曆加運行在下軌，MACD雙線在零軸下方，且擴大差距，下一個支撐位50美元。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周二下跌4.48%或250.5美元，收于5339.5美元，日中高見5611，低見5261.5，均低於前一日水平。銅價跌至六年內新低，其實從今年起銅價便疲弱，已挫近15%，尤其是從5月下旬開始便一度下探，我們料短期難有逆轉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。