台指期權－觀望氣氛濃厚指數失守八千點
  2015-09-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：43   

◆在現貨市場方面，美國上週五公布八月非農就業人數增加17.3萬，而失業率則為5.1%，市場再次憂慮聯準會可能將於九月份升息，道瓊指數因而下跌272.38點或-1.66%。台股早盤開低，盤中一度挑戰月均線，但上檔反壓沉重使指數回落，指數在十一點左右見到今日低點後轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場以小跌作收。電子類股方面，指標股表現不佳，台積電下跌2.00%，大立光則下跌3.52%。電子指數終場下跌0.32%，佔大盤成交比重則為56.23%。金融類股方面，指標股表現平淡，富邦金下跌0.19%，國泰金下跌0.56%。金融指數終場下跌0.10%，佔大盤成交比重則為6.46%。週一加權指數下跌14.04點或0.18%，收在7986.56，成交金額為678.42億元。族群中以食品類及光電業的表現最為弱勢，分別有1.74%與1.60%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期今日開低，開盤後隨即見到一波拉抬力道將指數推升至8000點附近；不過，十點過後賣壓出籠，指數在7890附近才獲得支撐，而後回穩並轉為狹幅橫向整理至收盤，終場以小漲作收。九月台指期終場成交在7932，上漲38點或0.48%，不含鉅額及價差交易之成交量為168779口，未平倉量則為56030口。另外，三大類股期貨皆呈現逆價差，台指期逆價差54.56點，電子期逆價差2.51大點，金融期逆價差3.43點。就收盤的位置來看，電子期貨率先站上月均線，而金融期貨及非金電期貨則位於月均線之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內持續反攻，電子必須擔綱領漲的角色，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，上漲力道容易出現無以為繼的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超21.11億元，投信賣超7.19億元，自營商買超9.51億元，三大法人合計賣超18.79億元。在期貨方面，外資增加351口多單，目前部位為淨多單24062口；自營商減少876口空單，目前部位為淨空單11714口；投信增加337口空單，目前部位為淨空單1806口；三大法人較上個交易日增加890口多單，期貨部位總計為淨多單10542口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持0.88，部位調整不大，以小幅增加Buy Put為主，而自營商的多空勢力比由1.19下降至1.16，亦以增加Buy Put為主要調整策略。目前三大法人合計部位為淨多單，但選擇權部位則略為偏空，故法人籌碼暫以中性偏空視之。◆在選擇權方面， 九月份合約買權的交易區間集中在履約價8000-8400間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7100-7800。買權OI最大履約價在8300，有41423口；而賣權OI最大履約價在7400，有32499口。九月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.93，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8000-8700，其中8200是今日增加較多OI的履約價，有2441口；賣權OI主要分布的履約價在6200-7800，OI增加較多的地方在履約價7500，有4724口。今日VIX值27.43，高於歷史均值24.43，盤面上氣氛對空方有利。九月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金價差策略因應。 ◆以技術面來看，加權指數早上以平低盤開出，盤中一波拉抬使指數一度站上月均線，但隨即賣壓湧現，指數於10日均線附近才見支撐，而後轉為橫向狹幅整理，終場則收在今日開盤位置附近。指數最後收在十日均線與月均線之間，盤勢維持中性格局不變。從K線來觀察，今日K線呈量縮十字線狀態，多空勢均力敵，買賣盤觀望氣氛濃厚，故明日K線狀態將決定近期指數走勢。另外，由日KD觀察，K值大於D值但開口持續縮小，顯示指數反彈力道趨緩。綜合來看，目前上檔壓力先觀察月均線，若在近日能順利站上，上漲動能仍有機會延續，反之，指數橫向整理時間恐怕會延長。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。