【嘉盛】美元/加元多頭市……後市會停在哪裡？
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：142   

正如我的同事Fawad
Razaqzada今天早些時候指出的，周初的大主題是油價持續走軟。西得州油和布倫特原油今天早上雙雙報在數月新低，並且受OPEC產出達到歷史高點（詳見“OPEC產油量達歷史高點，油價擴大跌勢”）的影響而下看2015年年初創下的數年低點。除了原油市場本身，油價下跌還影響到其它主要市場。盤前市場美國能源股(XLE)一如預期下跌0.5%，但外匯市場的波動可以說更有意思些。與原油相關的俄羅斯和挪威貨幣都下跌 – 美元/挪威克朗摸至8.25附近的四個月高點、美元/盧布於62.50創下五個月高點。與原油相關並且交易量最大的貨幣是加元，正如我們在上周預期的，美元/加元現在已經上破，截至目前于1.3100上方創下11年新高。今天油價的下跌是美元/加元上破的基本面催化劑，但其過去幾周的技術面也一直指向上漲。在站上前阻力位1.2800之後，這個貨幣對一路反彈至11年高點1.3060-1.3100區域，之後溫和回落至20天均線，途中緩解了RSI的超買情況。週五形成的清晰看漲吞噬K線* 暗示買盤收復主動權並且預示了今天的大突破。展望後市，美元/加元只要守住前阻力-支撐位元1.3060-1.3100區域就繼續看漲。MACD似乎已經再次調頭向上，預示著上漲動能的回歸，並且RSI繼續顯示“好”超買 – 圍繞著70波動，並且美元/加元本身也沒有大幅回撤。展望後市，技術面看，上漲途中幾乎沒有任何障礙。多頭的目標或許指向整數關口，比如1.3200、1.3300，如果站上這些阻力位，上看今年跌勢的161.8%擴展位1.3400。同時，只要近期守住20天均線支撐位，上漲趨勢就可能保持健康。本周可能影響美元/加元走勢的關鍵經濟資料/消息(所有時間都是格林威治標準時間)：今天：美國IMS製造業PMI(14:00)週二：美國工廠訂單(14:00)週三：美國ADP非農就業報告(12:15)、美國及加拿大貿易帳(12:30)、美國ISM非製造業PMI、原油庫存報告(14:30)週四：美國初請失業金人數(12:30)週五：加拿大營建許可、加拿大就業報告、美國非農就業報告(12:30)、加拿大Ivey
PMI(14:00)*看漲吞噬K線的形成：K線下破前期低點，之後買盤湧現，推高價格並收于前期高點上方。此形態表明買盤戰勝拋盤控制了市場。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。