全球金融市場評論(一)
  2015-01-26 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：197   

I.一週市場回顧 ◆國際股市-歐版QE正式上陣，全球股市樂觀以對◇由於歐洲央行1/22宣佈3月起將實施QE政策，且規模與期限均高於市場預期，帶動全球股市大漲。 ◇利空方面，美國製造業數據與美股財報不佳，令美股漲幅受限。 ◇中國股市受：1)銀監、證監兩會打擊違規資金入市、2)獲利了結賣壓影響，大盤上週震盪收黑。 資料來源：Bloomberg，2015/01/23，上述指數皆以原幣計價，單位：%。本數據僅為歷史統計資料，不保證基金一定持有，投資個股仍須注意相關風險及己身風險承受度而為之。所舉例之個股非以過去報酬為選股方向，係以產業及個股基本面等因素為考量。本圖僅為市場概況，本文所提及之個股，本公司無意藉此作任何徵求或推薦。過去績效不代表未來收益之保證。◆技術面上多數地區股市現階段轉為強勢◇技術面觀察，近期多數地區股市轉強的原因在於： 1) 部份國家央行陸續降息：除受1/22歐洲央行宣佈執行QE政策提振外，過去兩週內央行降息的國家即包含：
丹麥、加拿大、瑞士、埃及、土耳其、秘魯與印度等主要國家，資金行情再現。 2) 油價偏弱：油價弱勢令亞洲通膨壓力減輕，對亞股的正面效應逐漸體現。 資料來源：Bloomberg，2015/01/23，上述指數皆以原幣計價。過去績效不代表未來收益之保證。最新收盤價在月線、季線、年線上方者則定義為偏多態勢，在月線、季線、年線下方者則為偏空態勢，其餘則定義為糾結態勢◆股市風格-大型股漲勢相對凌厲資料來源：Bloomberg，2015/01/23，上述指數皆以原幣計價，指數採用
MSCI ，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證◆匯市表現-歐元貶至11年新低，巴西里耳受升息激勵上揚◇歐元受歐版QE影響，兌美元匯價貶至1.1362之11年來低位；日本央行調降該國通膨預期也拖累日圓兌美元貶破118元。上述兩因素加上國際貨幣基金(IMF)上修美國今年GDP預估值至2.4%，帶動投資人對美元資產的信心，令美元指數一舉突破94元。新興貨幣中，巴西央行升息二碼至12.25%帶動里耳走升；澳幣則受油、銅價格續挫拖累，上週一度貶破0.80元為2009年以來首見。(資料來源：Bloomberg，2015/01/23) 資料來源：Bloomberg，2015/01/23，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證 註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆債券市場-債市全面反彈上揚 ◇由於歐版QE宣佈後市場預期將有資金行情，多數高殖利率債券出現明顯反彈上揚格局，不過因油價續跌導致委內瑞拉債市持續下挫，令美元計價的新興主權債表現受到抑制。 ◇在風險偏好升溫、股市上漲的資金排擠效應情況下，美國投資級債與美國政府債上週表現居末。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/23，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證，高收益債仍有相關風險。◆原物料表現-美元強勢、原油庫存陡升，商品價格多數下跌◇由於美元指數強勁走升、國際貨幣基金(IMF)下調今年全球GDP成長率預估值0.3%至3.5%，多數商品價格持續維持弱勢。油市方面，由於美國最新一週原油庫存增加的幅度創1980年以來的同期最高水準，令油價上週再度重挫；金價則站上1,300美元，為2013年8月以來首見。(資料來源：IMF、Bloomberg，2015/01/23) 資料來源：Bloomberg，2015/01/23，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆風險觀察-歐版QE宣佈增添市場樂觀情緒，但美債殖利率變化不大◇美國十年期公債殖利率小幅下滑4bps至1.80%，債券波動度下滑2.9%， VIX波動指數單週大幅下降20.5%至16.66，主要貨幣波動度亦下滑4.4%。 ◇上週由於歐版QE宣佈的樂觀情緒明顯蓋過美股財報不佳與國際貨幣基金(IMF)下調全球經濟展望等利空，令股、債、匯三市波動度同步走低，但因本週即將召開FOMC利率會議，且希臘大選亦是不確定性因素，因此美債殖利率上週降幅並不明顯。 資料來源：Bloomberg，2015/01/23，美元計價◆高收益債-市場恐慌情緒趨緩，資金流出金額持續縮小◇全球高收益債券指數周線小漲0.16%，利差縮窄11bps，收在537bps的水準。 ◇截至1月21日當週，高收益債資金資金淨流出9.42億美元，其中美國高收益債券基金淨流出規模雖達3.54億美元，但幅度已較去年12月底以來大幅縮減。短線而言，市場恐慌情緒稍微和緩，不過以能源高收益債券指數目前的殖利率與利差水準來看，多已反映相關發債企業後續可能違約的最壞情況，而根據摩根大通統計至去年底，美國能源高收益債違約率僅0.47%，因此若油價逐步止穩，鑒於美國高收益債指數利差現階段已回升至約500bps， 加上美國經濟基本面佳、整體高收益債券違約率可望維持在歷史相對低位附近，預期未來仍存在利差收斂空間，
料將吸引資金回流。(資料來源：摩根大通，2014/12)
資料來源：Bloomberg，2015/01/23；美林，2015/01/21。投資人需注意高收益債風險。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆新興市場債-投資人持續退場觀望，資金連續第七週流出◇全球新興市場債券指數週線上揚0.83%，信用價差縮窄10bps，收在382bps的水準。 ◇截至1月21日當週，新興市場債市資金淨流出12億美元，其中強勢貨幣、當地貨幣計價與混合型基金分別淨流出4.15億、5.93億與2.03億美元。近期而言，由於油價尚未有止跌跡象，因此新興債市震盪難免，但就整體指數來看，現階段僅俄羅斯與委內瑞拉等產油國債市表現不佳，其餘如印度、墨西哥、巴西與印尼等國公債均已見買盤，對新興債市有正面貢獻，因此後續若油價止穩，殖利率偏高的新興國家債市將可望重獲資金青睞。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/23；美林，2015/01/21。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。柏瑞投資由旗下多家國際公司組成，並致力為世界各地之客戶提供專業投資建議、投資產品及資產管理服務。柏瑞投資乃是PineBridge Investments IP Holding Company Limited之註冊商標。 意見：本文件所載意見可能改變而不另行通知。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。 TR104010
 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。