安源煤業(600397)：轉型供應鏈金融價值面臨重估
  2015-05-05 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：50   

聯手泛亞有色，進軍煤炭供應鏈金融2015年4月28日安源煤業引進的天津泛亞電子商務技術服務有限公司共同設立江西省煤炭交易中心推出的“煤炭交易及互聯網金融平臺”正式上線，標誌著公司正式邁入互聯網金融領域。未來將從“兩湖一江”起步，在2015年內全力打造立足“兩湖一江”地區的區域性煤炭交易中心。“十三五”期間內把江西省煤炭交易中心建設爲國家級（消費地）煤炭交易中心。江西煤炭交易中心擁有三大平臺：煤炭電子商務平臺：綜合金融服務平臺：投資平臺。其盈利模式主要是交易管理費（很少），融資利差，會費。融資模式包括：存貨融資、銷售融資、採購融資。平臺的交易模式主要包括：挂牌交易服務、專場交易、互聯網金融服務（P2S模式）。目前該平臺的合作倉庫包括：江西煤炭儲備中心、江西贛中煤炭儲運中心、江蘇省揚子江港務等。此外，公司還與天津天保大宗煤炭交易市場有限公司簽署《綜合類會員入市協定》，標誌著平臺走出兩湖一江的關鍵一步。此外，公司也會積極拓展國內其他煤炭港口的業務，如秦皇島和日照港口等。2015年平臺的目標是10億融資額。2016年的目標是50億融資額。江煤集團全力向綜合能源集團轉變，加速推進國企改革江煤集團正在向綜合能源集團轉變：一是努力穩定省內1000萬噸煤炭産能，全集團形成産能2000萬噸左右、銷售收入100億元以上的煤炭生産經營規模。二是強攻煤炭物流，以江西煤炭交易中心和九江煤炭儲運基地列入國家規劃爲契機，全力推進交易仲介、物權交割、代辦運輸、代理結算、融資信貸和期貨、貿易綜合配套服務。形成500億元營業規模。三是投資電力産業，推進煤電綜合發展。四是發展焦炭燃氣産業，推進煤焦煤氣延伸發展。五是開發清潔能源，推進能源清潔發展。三年發展目標營業收入超500億元，利稅總額超過20億元，實現三年“兩翻番”的目標。此外，江西能源集團國企改革也在加速推進。轉型供應鏈金融，價值面臨重估，15元目標價安源煤業未來主要的增長點來自物流、電商平臺和供應鏈金融業務的拓展。安源煤業目前3.18倍PB估值相對煤炭行業公司PB平均2.44倍估值較高，如果將安源煤業估值與各類供應鏈金融公司估值比較看，公司PS爲1倍，較其他轉型供應鏈金融的公司估值很低，我們認爲應該給予公司1.3-1.5PS的估值，對應市值爲138-160億之間，對應股價在14-16元之間，我們取目標價15元中值。預計公司2015-2017年EPS爲0.01、0.11、0.2元，買入評級。聯手泛亞有色，進軍煤炭供應鏈金融公司早在2011年12月15日，其全資子公司江西煤業集團的全資子公司江西煤炭儲備中心有限公司出資200萬元設立江西省煤炭交易中心有限公司。2014年7月29日，公司將下屬的江西煤炭交易中心增資至3000萬，公司以現金並追加投資1300萬總出資1500萬占50%股權，天津泛亞以現金和煤炭交易系統軟體評估作價出資1500萬，占50%股權。2015年1月16日江西省煤炭交易中心揭牌並開業； 2015年4月21日，江西省煤炭交易中心與天津天保大宗煤炭交易市場有限公司簽署《綜合類會員入市協定》，天津天保大宗煤炭交易市場成爲江西省煤炭交易中心綜合類會員，依託交易中心平臺開展華北地區的業務；2015年4月28日安源煤業引進的天津泛亞電子商務技術服務有限公司共同設立江西省煤炭交易中心推出的“煤炭交易及互聯網金融平臺”正式上線。交易中心通過煤炭電子商務、貨物交收、融資貿易、産能預售，並且將供應鏈金融服務和互聯網金融服務引入煤炭産業，致力建設江西省煤炭現代物流服務體系，規範和調控區域煤炭市場，逐步實現區域煤炭市場的定價機制。該交易平臺解決兩個問題：一是來融資的客戶決定融資額有多大；二是解決誰來投資，錢從哪來的流動性問題。將從“兩湖一江”起步，在2015年內全力打造立足“兩湖一江”地區的區域性煤炭交易中心。 “十三五”期間內，將推進全國煤炭交易市場體系建設，把江西省煤炭交易中心建設爲國家級（消費地）煤炭交易中心。遠期通過大資料積累解決煤炭電商的兩大硬傷——非標準化和運輸壁壘，實現煤炭“互聯網+”。交易中心擁有三大平臺：‧煤炭電子商務平臺：通過搭建即時高效的煤炭現貨電子商務平臺，創新煤炭交易模式，爲煤炭企業提供資訊、交易、融資、結算、物流等綜合服務。‧綜合金融服務平臺：通過在線供應鏈金融服務和互聯網金融服務深度融合的綜合性金融服務平臺，爲行業客戶提供便利、快捷、低成本的貿易金融服務。‧投資平臺：通過直接融資的方式，將資金的供需雙方對接在一起，從而爲機構和個人投資者提供風險可控的資産配置和投資機會。交易中心將爲三類會員提供服務：1：綜合類會員：是交易中心的戰略合作會員企業，除了在交易中心從事煤炭交易及相關自營業務活動以外，還可以在交易中心授權範圍內針對特定區域或客戶，組織並建立交易專區，爲供應鏈上的各類企業提供平臺化、個性化的服務。交易中心爲其提供：1）供應鏈解決方案設計；2）資訊服務；3）個性化産品設計；4）運營支援。申請條件：境內從事生産、加工、貿易等業務的企業法人，實繳資本不少於1000萬；過去兩年年均貿易規模不低於5億元；信用記錄良好等條件。2：貿易類會員：在交易中心從事煤炭交易及相關自營業務活動，並可享受江西省煤炭交易中心提供的資訊、交易、結算及金融服務的企業法人或其他經濟組織。交易中心爲其提供：1）供應鏈解決方案設計；2）資訊服務；3）拓寬購銷渠道，一站式交易、資金結算服務；4）互聯網金融個性化産品設計，爲企業提供資金支援；申請條件：境內從事生産、加工、貿易等業務的企業法人；具有1000萬元人民幣以上的註冊資本，實繳資本不少於500萬等3：經紀類會員：經交易中心認證，通過互聯網技術或其他手段，幫助投資者參與投資業務的經紀機構。平臺中心可以爲投資者：1）直接參與到以真實的煤炭貿易爲背景的煤炭供應鏈金融服務；2）收益每日到帳，投資收益年化可達10%；3）無投資封閉期，資金流動性好，投資可隨時變現；4）低門檻，能滿足零散資金的投資需求；5）資金銀行存管，在貿易鏈條中封閉運行，安全性高。申請條件是：1）境內法人經營範圍應包含：商品資訊諮詢及服務、實繳資本不少於100萬；2）擁有區域市場推廣、營銷、服務能力的優秀團隊及運營經驗；3）客戶資源廣泛等。關於江西煤炭交易中心一些盈利模式歸納如下：運營模式：平臺發展各地經紀機構，由當地經紀機構發展投資人。對經紀機構最低要求是註冊資本100萬，經營面積200平米。投融資共4個點的年化利差，平臺和經紀機構各賺2個點。此外投資者也有信託。上市商品：目前有煤炭、焦炭；客戶賬期：一般是一到三個月。周轉周期一個半月左右，最長只有兩個月；平臺結算方式：投資者的平臺賬號和銀行卡綁定，資金先進入到交易所的結算賬戶，再劃撥到投資者指定的融資人賬戶中，結算賬戶受銀行監管。合作銀行及授信：招商銀行、中國工商銀行、中國建設銀行。除了在銀商合作、資金結算、電子商務、資金管理等方面建立深度合作外，三家銀行還分別向交易中心綜合授信20億元人民幣；平臺利潤分配：平臺利潤率（管理費）約2%。融資給企業年化利率15%，月利率1.25%，每天萬分之四。資金通過銀行監管，給投資者利息年化11-12%，剩下的由平臺和經紀商平分。盈利模式：交易管理費（很少），融資利差，會費（每年10萬會費，目前會員有9個，配合10億的融資目標，今年目標30家）。融資模式包括：‧存貨融資：交易中心會員以其自身所有的、尚未賣出的存放於交易中心指定交收倉庫的商品所生成的經過交易中心登記確認的倉庫存貨憑證（紙質/電子），通過交易中心質押給合作銀行，獲得借貸資金，一般情況下，無需額外提供擔保。‧銷售融資：賣方會員（借款人）將擬在交易中心中挂牌出售的貨物先質押給銀行，獲得融資。當其需要將已質押給銀行的貨物賣出時，借款人僅需通過交易中心挂牌交易配對，銀行委託交易中心先將質押貨物贖出，待交易中心收到貨款後再歸還至銀行的融資。‧採購融資：買方會員（借款人）在交易中心通過交易中心挂牌交易成交，進行採購交易後，銀行向買方發放貸款，專項購買擬交易的存貨。買方會員無需自籌資金採購貨物，以未來貨權質押的形式實現採購，少量資金提前鎖定貨源和價格。降低採購風險和採購成本。交易模式：‧掛牌交易服務：煤炭供需雙方將計劃銷售或採購的煤炭種類、質量參數等主要屬性和交貨地點、交貨時間、數量、價格等資訊，通過交易中心電子商務平臺挂牌發佈。企業根據自身需求進行摘牌，並通過交易平臺簽訂電子購銷合同，雙方最終按合同約定進行實物交收並完成貨款結算。‧專場交易：指由交易中心特定會員組織的針對特定區域或特定客戶群、特定交易品種設立的煤炭交易專場。提供上門取貨、搬運、包裝、運輸、送貨等全程門到門服務。需申請成爲綜合類會員。‧互聯網金融服務：P2S模式依託於平臺的委託受託業務，該業務基於委託方會員連續、真實的貿易，引入受託方會員來協助委託方會員爲其墊付貨款，銷售或採購商品。交易中心通過對會員貿易項下的貨物、應收賬款、業務流程進行密切監控，整合第三方保險、倉儲、物流支援，輔以逐日盯市、跌價補償手段，建立質押物處置渠道，在煤炭供應鏈中有效控制風險。P2S模式可以幫助會員企業提高資産利用率，盤活庫存；幫助會員企業提前收回賬款，擴大運營規模。合作倉庫：江西煤炭儲備中心：總投資12.16億元，已建成3個5000DWT泊位，水路年吞吐量765萬噸，儲配煤場靜態儲量100萬噸，場內擁有年選加工精煤100萬噸的現代化洗煤廠，加工配送設計能力700萬噸。還建有2.87km的鐵路專用線及裝卸站，可實現到達100萬噸/年、發送500萬噸/年的運量。江西贛中煤炭儲運中心：安源煤業持股51%，江西省正果物流有限公司持有44%股權，安福縣鑫達貿易有限公司持有5%股權。年加工煤炭能力200萬噸，儲配煤場靜態儲量20萬噸，營業規模20億；除了集團內的兩個儲備中心外，公司還與江蘇省揚子江港務合作。該公司隸屬豐立集團，擁有岸線1550米，已建成並運行的7萬噸級泊位3個，前沿水深-12米，年吞吐量已達1700萬噸。正在建設的10萬噸級泊位2個，5萬噸級泊位1個。與天津天保大宗煤炭交易市場有限公司簽署《綜合類會員入市協定》：該公司是一家集電子商務、貿易和物流、供應鏈融資等新型業務于一體的大宗煤炭交易市場，也是天津市保稅區戰略發展而確立的首批十大專業交易市場之一。雙方將依託天津港作爲煤炭、焦炭集散的優勢，發揮天津港口在倉儲、物流、運輸、內外貿易等諸多優勢資源，爲煤焦生産貿易、使用、投資客戶及提供全面的服務。該協定簽署標誌著江西煤炭交易中心突破“兩湖一江”區域，向最終成爲國家級煤炭交易中心的目標邁出了堅實的一步。此外，公司也會積極拓展國內其他煤炭港口的業務，如秦皇島和日照港口等。2015年平臺的目標是10億融資額。2016年的目標是50億融資額。江煤集團全力向綜合能源集團轉變，加速推進國企改革江煤集團正在向綜合能源集團轉變，積極爭取把江煤集團改組爲江西能源投資集團，集團的轉型和改革主要體現在五個方面：一是努力穩定省內1000萬噸煤炭産能，加快域外已控制資源的開發，儘快形成500萬噸産能。適時低成本擇優收購印尼露天煤礦，新增500～1000萬噸産能。全集團形成産能2000萬噸左右、銷售收入100億元以上的煤炭生産經營規模。截止2014年一季度末，集團在産原煤産能1213萬噸（含國外産能），在建産能300萬噸。江煤集團在馬來西亞和印尼分別擁有18萬噸的阿勃克煤礦和年産能150萬噸的朋古魯梅克一、二期等三個在産煤礦，此外公司還將繼續以控股方式擴大其在馬來西亞、印尼等地的海外資源。集團控制可采資源量4.15億噸，其中在産礦28個，可采2.65億噸；在建礦6個，可采4000萬噸；籌建礦4個，可采4000萬噸。二是強攻煤炭物流，推進加工貿易和金融服務融合發展。以江西煤炭交易中心和九江煤炭儲運基地列入國家規劃爲契機，全力推進交易仲介、物權交割、代辦運輸、代理結算、融資信貸和期貨、貿易綜合配套服務，發展現代煤炭物流。努力打造輻射贛皖鄂的江南煤炭能源資訊中心、區域定價中心、物流運輸中心和加工配製貿易中心，保障我省煤炭供應，降低煤炭交易成本，形成500億元營業規模。“一個電商平臺、兩個水路、鐵路儲配基地”現代物流體系的核心專案。三是投資電力産業，推進煤電綜合發展。“上大壓小”，改造現有4個低熱值煤電廠，繼續推進煤層氣（煤礦瓦斯）發電、幹熄焦發電，形成120萬千瓦裝機容量。加快推進與大唐公司合作的煤電一體化專案，形成120萬千瓦裝機容量。爭取省政府和省國資委的支援，重組省內其他電力企業，積極參與超高壓直供專案源頭電廠建設。形成總裝機容量400萬千瓦以上、年營業收入100億元以上的電力産業規模。目前集團電力生産由豐城礦務局和萍鄉礦業下屬的煤矸石電廠和煤層氣電廠經營，2013年發電量分別爲2.89億度和4457.6萬度。四是發展焦炭燃氣産業，推進煤焦煤氣延伸發展。適時建設新高焦化二期工程，按照市場化原則與省內重點焦化企業進行戰略重組，適時進入天然氣領域，形成年産焦炭500萬噸以上、焦爐氣和煤層氣15億立方以上、營業收入200億元以上的焦炭燃氣産業規模。目前集團焦炭業務由下屬的萍鄉焦化和豐城新高焦化負責運營生産，萍鄉焦化截止14年一季度末具有焦化産能70萬噸，外供煤氣1億立方/年，焦油3萬噸/年，硫酸銨1萬噸/年，粗苯7000噸/年産能。豐城新高焦化總投資約12億元人民幣，年産優質冶金焦110萬噸；五是開發清潔能源，推進能源清潔發展。與深圳比克公司加快合作新能源客車的研發和生産，同時發展城市電動汽車充電服務業和特種節能玻璃製造業。積極跟進葉岩氣開發專案。適時進入風能、太陽能、生物質能等可再生能源領域。積極探索非銀行金融服務體系，擇機組建江西能源投資銀行，實現産融貿一體化發展。力爭儘快形成100億元以上新能源産業規模。此外，在非煤業務方面，工程建築、玻璃、客車製造、火工産品等。集團下屬的江西安源光伏玻璃擁有兩條浮法玻璃生產線，一線日熔化能力400噸，年設計産能212萬重量箱；二線日熔化能力500噸，年産能280萬重量箱，主要生産3-19毫米無色透明玻璃和在線鍍膜玻璃。集團還在建設一條120萬噸重量箱産能的超白太陽能壓延玻璃，已基本完工。火工方面，集團有6條自動化連續化炸藥生產線，具備5.2萬噸/年産能。客車生産方面，安源牌客車2013年産量爲111輛。工程建築方面，2013年簽訂合同448個，金額64.95億，13年收入40.73億，增長64.74%。能源集團的總體發發展思路是：堅持煤礦高效安全開採，堅持煤炭高效清潔利用，堅持多元高效現代服務，努力打造煤電氣一體，産融貿融合，新能源開發和“走出去”戰略並重的現代化優強能源集團。三年發展目標營業收入超500億元，利稅總額超過20億元，實現三年“兩翻番”的目標。此外，江西能源集團國企改革也在加速推進，2014年8月集團召開深化改革轉型升級工作會，對幾個重大問題的認識上要進一步深化並形成共識：一是江煤集團深化改革加快轉型升級的必要性和緊迫性；二是江煤集團改革的關鍵和要解決的最重要的問題是推進市場化、克服行政化；三是推進混合所有制改革的目的是招商引制，真正建立現代企業制度；四是建設風清氣正的政治生態環境和良好的從業環境；五是解放思想的關鍵是突破僵化觀念和固化利益格局。安源煤業推進轉型升級，價值面臨重估2014年安源煤業實現營業收入106億元，同比減少68億元；實現淨利潤7022萬元，歸屬母公司淨利潤9542萬元，下滑61.56%，EPS0.1元。生産原煤665萬噸，生産商品煤707萬噸（含外購加工入洗），銷售商品煤695萬噸；原煤單位制造成本325.73元/噸，商品煤平均價格468.06元/噸；報告期外購煤炭73萬噸，採購成本357.03元/噸；煤炭貿易交易量816萬噸，煤炭貿易銷售單價482.90元/噸，採購成本474.79元/噸。公司擁有21個生産煤礦，其中全資子江西煤業集團有限公司責任公司擁有20個煤礦，控股子公司豐城曲江煤炭開發有限責任公司擁有1個煤礦，主要煤炭生産基地位於江西省萍鄉、豐城、高安、景德鎮等地市。2014年底保有資源儲量31,390萬噸，其中萍鄉礦區9281萬噸、豐城礦區15420萬噸、高安礦區935萬噸、景德鎮礦區5754萬噸。可采儲量14372萬噸，其中萍鄉礦區2550萬噸、豐城礦區9011萬噸、高安礦區 426萬噸、景德鎮礦區2385萬噸。公司核定年原煤生産能力爲744萬噸，可采年限爲19.3，主要煤種爲主焦煤、1/3焦煤、無煙煤、瘦煤、貧瘦煤。2014年5月6日，安源煤業與大唐國際發電簽署《江西江煤大唐煤業有限責任公司出資協定》，共同出資設立江西江煤大唐煤業有限責任公司開發江西新余簡家煤田，目前目標公司已設立，正在辦理簡家煤田採礦權轉讓手續。安源煤業持65%的股權，資源儲量
6868.34 萬噸，擬開發建設一對年産量
45 萬噸礦井，投資估算 12 億元。此外，雙方還擬成立大唐江煤發電有限責任公司，大唐持有65%股份。大唐國際新餘發電廠裝機容量爲2×660兆瓦，總投資50億。另外，江西煤炭儲備中心是國家規劃的環鄱陽湖的煤炭儲備基地，專案於2011年12月31日經省發改委能源局核准，整個專案分三個工程，即碼頭工程、儲配煤場工程和鐵路專用線工程，總投資估算爲12.16個億。其中，碼頭工程使用岸線長度400米，包括三個5000噸泊位（汛期可停泊10000噸），年吞吐量765萬噸（其中進港煤炭600萬噸，出港煤炭150萬噸，件雜貨15萬噸）。儲配煤場工程包括儲配煤系統和洗選加工系統，其中儲配煤系統靜態儲煤80萬噸，設計通過能力爲700萬噸∕年，洗選加工系統處理能力爲100萬噸∕年。鐵路專用線工程可發送煤炭500萬噸∕年，到達100萬噸∕年。目前，九江煤炭儲配基地（水路）收官工程鐵路專用線已優化方案並開工建設。我們認爲，安源煤業未來主要的增長點來自物流、電商平臺和供應鏈金融業務的拓展。安源煤業未來主要的增長點來自物流、電商平臺和供應鏈金融業務的拓展。安源煤業目前3.18倍PB估值相對煤炭行業公司PB平均2.44倍估值較高，如果將安源煤業估值與各類供應鏈金融公司估值比較看，公司PS爲1倍，較其他轉型供應鏈金融的公司估值很低，我們認爲應該給予公司1.3-1.5PS的估值，對應市值爲138-160億之間，對應股價在14-16元之間，我們取目標價15元中值。預計公司2015-2017年EPS爲0.01、0.11、0.2元，買入評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。