永泰能源(600157)：低價收購電力資產，繼續向綜合能源集團轉型
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：57   

事件公司發佈重大資産購買草案公司擬現金收購三吉利能源53.125%股權，價格12.75億，資産評估日2014年9月30日，過渡期利潤由公司享有。同時，公司轉讓永泰能源運銷集團100%股權，作價3.02億，受讓方爲山東焦化集團。簡評低價收購電力資産，繼續向綜合化能源集團轉型公司擬現金購買國利能源所持三吉利25%股權、華電金泰所持三吉利25%股權和桂清投資所持三吉利3.125%股權，合計53.125%股權，收購完成後加上公司已經持有10%股權累計持有63.125%股權。標的資産賬面淨資産11.32億，評估淨資産24.33億。按公司收購價12.75億推算，整體三吉利能源估價24億，約爲1PB。收購後，2013年增厚公司利潤1.12億，約23.53%；14年前三季度利潤1.38億，增厚公司利潤33.98%，增厚扣非後淨利潤137.89%。2014年前三季度三吉利能源利潤2.11億，13年全年利潤1.77億，如果按照2014年業績計算，收購PE約8.5倍。三吉利主營電力業務，後續裝機有望翻番三吉利能源目前裝機容量491萬千瓦，權益裝機465.8萬千瓦，其中燃煤機組413萬千瓦，燃氣機組78萬千瓦。其中裕中能源運營兩台100萬千瓦、兩台30萬千瓦以及兩台13.5萬千瓦燃煤機組，另有兩台66萬千瓦燃煤機組已獲得國家發改委核准；沙洲電力運營兩台63萬千瓦燃煤機組，另有兩台100萬千燃煤電機組尚待江蘇省發展和改革委員會核准；華興電力運營兩台39萬千瓦燃氣機組，另有兩台40萬千瓦燃氣機組尚待核准。截至2014年末，三吉利控股裝機容量491萬千瓦，已取得國家相關部門核准開工的在建的和取得“路條”進行前期工作的裝機容量412萬千瓦，總裝機容量903萬千瓦。14年前三季度發電量143.25億度，上網電量135.42億度。華瀛石化專案正在建設中公司2014年公告收購華瀛石化燃料油調和和配送中心及碼頭工程開發專案主要包括：1）燃料油調和配送中心專案：一期115萬立方油品存儲及配套設施（其中59萬方擬建爲保稅倉庫），擬於2015年底竣工，2016年5月投産。2）燃料油調和配送中心碼頭工程項目：總投資預計約15.65億元，擬於2015年底竣工，2016年5月投産。3）燃料油貿易業務；華瀛石化專案2016年投産歸屬於母公司淨利潤約爲5.7億元；2017年約爲9.9億元；專案盈利能力較好，在建碼頭隔壁中石化、中海油正在運營，有儲運，將來可能接一個管道，幫助儲運，用公司的碼頭。將來建設3個正規碼頭，船用油原來到新加坡、韓國加，現在這個專案配套了船用油專案，就地加工，並爲國際貨輪提供燃料油。公司2000萬噸量，其他兩個加公司的合計5000萬噸左右。惠州在珠三角處，寧波、青島等在長三角處，都是戰略儲備的地點。位置在大亞灣核電站，距離10裏路，距離深圳40分鐘。繼續剝離低效資産公司此次還將永泰運銷集團100%股權作價3.02億元賣給山東焦化集團，實現投資收益2700萬。永泰運銷集團2013年虧損3092萬，2014年略盈利259萬。出售對公司業績影響不大，使得公司能更集中精力向綜合化能源集團轉型，減少銷售費用，強化直銷。繼續向“能源、物流、投資”三大産業轉型的發展戰略，業績爆發有待華瀛石化投産2014年前三季度假設收購完成備考EPS爲0.21元，較公司原來EPS增厚0.05元。公司未來主要增長點在於2016年華瀛石化專案投産。此外，公司已確定30億元投資國內一流物聯網科技企業，跨入物聯網行業。盈利上，假設專案順利投産，預計2016年公司EPS爲0.19元。2015年預計EPS爲0.08元（按86.11億股本測算）。基於對公司戰略轉型的看好，我們仍維持買入評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。