台指期權－金融股臉綠，指數創波段新低
  2015-08-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：51   

◆在現貨市場方面，台股早盤雖開低，但幅度並不大，不過中國於盤中讓人民幣匯率中間價續貶，引發新一波賣壓，導致指數一路走低；大盤指數雖在十二點半後出現跌幅收斂的動作，但仍大跌超過百點並失守8300點。電子類股方面，受蘋果大跌5.2%影響，拖累相關蘋果概念股表現，大立光下跌5.71%，跌破三千元整數關卡；F-TPK盤中一度跌停，終場下跌8.37%，創掛牌新低紀錄。所幸其他業績展望樂觀之個股表現相對抗跌，華碩上漲9.38%，日月光則有0.76%的漲幅。電子指數終場下跌0.93%，佔大盤成交比重則為51.23%。金融類股方面，人民幣中間價續貶，離岸人民幣匯率貶值盤中曾逾1%，引發市場擔憂金融業資產對人民幣的曝險程度過大，導致金融股在今日全面重挫；指標股國泰金與富邦金，分別下跌7.09%與6.87%，拖累指數走勢。金融指數終場下跌4.94%，佔大盤成交比重則為17.89%。週三加權指數下跌110.76點或1.32%，收在8283.38，成交金額為956.9億元。族群中以金融類及光電業的表現最為弱勢，分別有4.94%與2.78%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高，九點十五分受現貨市場影響，指數一路走低，至8240附近才見支撐，再創波段新低；指數尾盤跌幅雖稍見收斂，但仍未收復8300點整數關卡。八月台指期終場成交在8299，下跌63點或0.75%，成交量為184836口，未平倉量則為58788口。另外，八月三大期貨部分合約因除息關係而出現逆價差；台指期正價差15.62點，電子期正價差0.91大點，金融期逆價差6.59點。就收盤的位置來看，電子期貨守穩在本波低點之上，金融期貨與非金電期貨則率先破底，位階相對落後。未來若希望台指期在近期內止穩，電子必須率先轉強，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日外資賣超87.88億元，投信賣超2.96億元，自營商賣超1.4億元，三大法人合計賣超92.23億元。在期貨方面，外資增加2647口多單，目前部位為淨多單683口；自營商增加2573口空單，目前部位為淨空單8741口；投信減少38口多單，目前部位為淨多單2口；三大法人較上個交易日減少36口空單，期貨部位總計為淨空單8056口。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持0.88，部位調整不大，以小幅增加Sell Call為主，而自營商的多空勢力比由0.76下降至0.74，以減少Buy
Call為主要調整策略。目前三大法人台指期留倉部位皆為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，顯示法人籌碼仍以避險為主。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8300-8800間交易，賣權的交易區間則集中在履約價7900-8400。買權OI最大履約價在9000，有42784口；而賣權OI最大履約價在8200，有44497口。八月份合約未平倉量比例(P/C Ratio)為0.62，壓力大於支撐力道。從OI的分布來看，買權的OI主要分布在履約價8400-9300，其中8450是今日增加較多OI的履約價，有17356口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8500，OI增加較多的地方在履約價8350，有7611口。今日VIX值17.69，高於歷史均值15.66，盤面上氣氛對空方有利。八月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金價差策略因應。◆以技術面來看，加權指數今日開盤即跌破前波低點8368，盤中雖在接近布林通道下緣時獲得支撐而反彈，但終場仍以下跌作收且留有約17點之向下跳空缺口。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局。今日K線為量縮黑棒帶下引線，顯示低接買盤不夠積極，讓空方仍掌控盤勢主控權。另外，日KD仍維持低檔鈍化狀態，整體空方氣勢依然強勁。目前上檔壓力先看5日均線，若台股能順利收上，可暫解破底危機，反之則指數在近日恐還有一段跌勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。