歐元跌至2006年3月以來最低水平
  2015-01-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1185   

歐元兌美元週一跌至近九年來最低水平，因市場猜測歐洲央行將很快擴大其旨在避免通縮的經濟刺激計劃的規模。分析師稱，歐洲央行行長德拉吉(Mario Draghi)正面臨採取大規模購買政府債券（即量化寬鬆）等進一步措施的壓力。此類舉措可能使歐洲央行約2萬億歐元的資產規模擴大約1萬億歐元。這些舉措會推動債券收益率下滑，並削弱歐元的吸引力。歐洲央行理事會的下一次貨幣政策會議定於兩周后的1月22日舉行。巴克萊(Barclays)駐新加坡的亞太外匯策略主管Mitul
Kotecha稱，歐洲央行需儘快宣佈進一步量化寬鬆措施。巴克萊預測，到第一季度末，歐元兌美元將跌至1.17美元，並將在今年末跌至1.07美元。週一早盤歐元兌美元一度跌至1.1861美元，創下2006年3月份以來的最低水平。德國《明鏡》(Der Spiegel)週刊上週六的一篇報道援引一位未具名消息人士的話稱，德國政府相信，如果希臘不得不退出歐元區，歐元區能夠應付這樣的局面。投資者還注意到了國際貨幣基金組織(IMF)最新發佈的官方外匯儲備貨幣構成(Currency
Composition of Official Foreign Exchange Reserves)數據，該數據顯示全球央行外匯儲備中的歐元占比出現下降。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。