【嘉盛】紐元暴跌，歐元/紐元繼續飆漲
  2015-07-16 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：345   

希臘議會通過債權人860億歐元紓困款項所必需的救助協議。鑒於市場早有預期，該消息僅激發歐元短暫的小幅上行。但相比紐元，歐元的表現已經非常不錯，歐元/紐元在新西蘭疲軟經濟數據出爐後再度測試一年高點。實際上，隨著OIS市場定價顯示RBNZ下周再度降息幾率竄升至100%，貨幣對過去兩個月已錄得逾2500點漲幅，或為進一步攻向1.7000鋪平道路......紐元再受重創紐元今年處境慘澹主要歸因於新西蘭貨幣政策預期的完全反轉，紐元因此成為4月底以來兌美元表現最差的主要貨幣。在此期間，紐元/美元跌幅超過13.5%，而表現第二差的挪威克朗兌美元同期跌幅僅為7.7%。最近一次令紐元雪上加霜的是疲軟的乳品拍賣、7月消費者信心下跌5.0%以及令人失望的通脹數據。如我們同事Matthew Weller所做分析，紐元一直再為“打翻的牛奶”哭泣。GDT最新乳品拍賣價格下跌10.7%，這是指數連續第九次下滑，對以乳品出口為依託的紐元來說，這是個壞消息。上季度通脹不及預期進一步加劇了紐元拋售。2季度非貿易通脹僅上升0.1%，報於2009年底以來最低增速。核心CPI季率上升0.4%，不及預期的0.5%。年率通脹增長依舊低迷（0.3%），不過優於上季度的年率-0.1%。RBNZ現在可以放手再度以降息刺激經濟增長，提振企業和消費者信心。歐元無視雅典救助協議獲批總理Tsipras 在其政府內部38名成員投票反對救助計畫的情況下向其他黨派尋求支持。雖然最後300位國會議員中229位投票支持了一攬子救助方案，但為了繼續站穩執政Syriza黨黨首位置，Tsipras必須全力以赴。鑒於市場對希臘協議獲批早有預期，歐元對投票結果反應冷淡，歐元/美元亞盤時段於1.1000下方穩定交投。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。