【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-05 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：702   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下寬幅震盪，KD死叉；四小時圖，金價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；1小時圖，金價回探BOLL中軌上漲，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1184.8-1190.8買入，止損1179.8，目標位1194.8-1200.8；上方阻力位：1205.8；支撐位：1179.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；1小時圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見15.95-16.20賣出，止損16.30，目標位15.60-15.85；上方阻力位：16.30；支撐位：15.48。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至元月03日的黃金持倉量維持在709.02噸，上月止淨減持8.60噸。12月美國ISM製造業PMI錄得55.5，不及預期的57.6，連續兩個月下跌且刷新6月低點。同一時間公佈的美國11月營建支出同樣意外下滑0.3%，不及預期的增長0.4%以及前值增長1.1%（10月營建支出已上修至1.2%）。據數據編撰機構Markit公佈的數據顯示，歐元區12月PMI終值為50.6，勉強維持在積極範圍，但較初值以及預期50.8下降。數據顯示，歐元區主要成員國12月製造業表現參差不齊，義大利和法國依舊萎靡，而德國製造業指數則重返增長態勢，西班牙製造業活動則連續13個月擴張。輝立期貨分析師Howie Lee在一份分析中則指出，“我們認為金價可能在2015年測試1000美元，但之後料將反彈，因為投資者可能大量逢低買入。”市場在亞洲盤震盪下跌，下破1167美元，但因美國12月製造業數據不佳，紐約時段金價大幅回升。現貨黃金報1187.4美元/盎司。今日重要資料：德國11月實際零售銷售英國12月Halifax季調後房價指數21:00
德國12月消費者物價指數22:45 美國12月ISM紐約企業活動指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。