台指期權－多方上攻信念堅定　繼續插旗九五大關
  2015-01-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：94   

在現貨市場方面，美股昨晚震盪頗大，早盤受希臘大選結果影響而大跌，不過在買盤逢低積極介入下，終場四大指數皆由黑翻紅。投資人原先忐忑的心情輕鬆不少，激勵台股以跳高方式開出；然而盤中在接近9500點時卻近關情怯，導致指數曾拉回至平盤之下，不過多方最後一盤猛拉，讓台股豬羊變色，幾乎以今日最高點作收。電子類股部分，由於台積電上漲1.3%，讓多頭吃下定心丸，並且部份中小型族群也出現衝高動作，才讓電子指數得以收漲0.54%，但佔大盤成交比重則下滑至67.54%。金融類股表現較電子來的優異，台灣50成份股中幾乎都收在盤上，其中以富邦金與玉山金的漲幅超過1%表現較佳。金融指數終場上漲0.64%，佔大盤成交比重亦放大至5.08%。週二加權股價指數上漲43.92點或0.46%，收在9521.59，成交金額為902.56億元。族群中以電子零件與油電燃氣的表現最為強勢，分別有1.25%與1.14%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高後震盪走低，但在十二點過後獲得買盤支撐而開始震盪走高，終場收在開盤位置附近，而全日高低差略為放大至59點。2月台指期終場成交在9523，上漲58點或0.61%，成交量為90373口，未平倉量則為63259口。另外，2月台指期正價差1.41點，電子期為正價差0.14大點，而金融期亦為正價差1.69大點。類股期貨部分，三大類股皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，電子期收在布林通道外，而非金電期與金融期則收在短均線群與布林通道上緣間，位階相對落後。未來只要盤面上有雙主流領漲，台指期可望繼續走升並過高；但要是上漲引擎只剩一具或全部失效，則指數將回到原先的整理區間。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超132.94億元，投信買超0.50億元，自營商亦買超2.98億元，三大法人合計買超136.42億元。在期貨部位方面，三大法人則都偏空調整手中持倉部位。自營商增持972口空單，目前手上部位留有3489口淨空單；投信增持36口空單，目前部位為278口淨空單；外資減持2808口多單，目前部位為淨多單18132口。三大法人期貨部位總計為淨多單14365口，較上個交易日減少3816口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.06，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦維持在1.40，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9900間交易，賣權部分則集中在履約價8900-9400。買權OI最大履約價上移至9800，有38693口；而賣權OI最大履約價則維持在9000，有30179口。2月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.23，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有6928口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9200，OI增加較多的地方在履約價9300，有4213口。今日VIX值下滑至11.65，仍低於歷史均值13.38，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高後震盪走低，盤中完全回補早盤上跳缺口後又獲買盤青睞而反彈，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置仍落在布林通道外，驚驚漲格局不變，近日再見波段高點的機率大。收盤K線呈短紅棒帶長下影線狀態，成交量較上一個交易日略為萎縮；多方無論在防守或進攻上皆有表現，在多方仍控盤下，只要國際股市不大跌，應有繼續走高的機會。多方連兩日收穩在1/23的上跳缺口之上，顯示下檔支撐力道大，故多單應續抱，而空手或加碼的部位則可待拉回測短均線群且指數未收破時再介入。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。