【IronFX】美元/加元
  2015-09-04 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：123   

周五歐洲早盤在美國8月就業報告出爐前美元依次兌日元，澳元，紐幣，挪威克朗和歐元走低，兌瑞典克朗和瑞士法郎看漲，兌英鎊基本持平。 截止到目前由於缺乏有分量的數據公布，投資者的註意力都集中在今天晚些時候公布的美元就業報告。這可能是今年最重要的一份就業報告，因為它是美國聯邦公開市場委員會（FOMC）9月政策會議前的最後一次就業報告，而會議將決定是否加息。預計該報告會顯示新增非農工作崗位217K，略高於前值215K。新增超過200K的另外一個解讀為盡管中國經濟近期的動蕩和全球股市的滑落但美國勞動力市場依然正在聚集能量。一份形勢喜人的就業報告，加上隨後第二季度GDP數據的向上修正，可能增加九月加息的預期，在一定程度上提振美元。與此同時，加拿大8月失業率也即將出爐。預計持平，但就業人數有所下降。隨著油價近期的下跌和周二GDP數據好過預期但投資者不願意推高加元，預計在數據公布後面臨額外的拋售壓力。美元/加元 自從8月21日以來美元/加元一直在1.3120和1.3350之間橫向盤整。因此，目前短線趨勢我認為是中性的。盡管如此，突破上述障礙可能帶來強勁的上行趨勢。突破到1.3275障礙的上方有望為1.3350處的壓力測試鋪平道路。若能突破到1.3350上方就能確認日線圖上即將到來的更高的波峰， 也許延續上揚趨勢指向1.3500的心理關口。至於大盤走勢，美元/加元在2014年7月11日的低點所形成的長期上行趨勢線上方企穩。所以前景上行積極向好。不過，在日間震蕩和價格走勢間存在負向背離，這是我相信突破到1.3350上方才能鞏固長期上行趨勢線的另外一個原因。 支撐位: 1.3120 （S1）, 1.3040 （S2）, 1.2950 （S3）阻力位: 1.3275 （R1）, 1.3350 （R2）, 1.3500 （R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。