【嘉盛】歐元/英鎊:新年五會跌入6年低點
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：274   

**告別2014年之際，我們要對所有忠實讀者這一年來的支持表示感謝 – 希望2015 FOREX.com更為精彩，祝大家新年快樂！**而當下，與外匯市場相比，交易員更關注的無疑是元旦之夜，但這裏我們會簡要跟進一下過去幾周一直在關注的歐元/英鎊狀態。我們兩周前提到，如果歐元/英鎊跌破對稱三角形態，“則有可能于元旦前繼續探入0.7760附近6年低點一線關鍵支撐（詳見《歐元/英鎊：歐元因對手遭受重創》）。果然，該歐元交叉盤今天跌至0.7759低點，看來即將於該關鍵支撐水準略上方收盤。歐元/英鎊多頭因此于新年即將到來之際陷入危險境地。匯價即將完成看跌光頭線，顯示賣盤壓力強勁，週五及下周初很可能繼續下探。與此同時，MACD指標跌破信號線和0值，而RSI指標尚未進入超賣區，表明匯率或繼續下挫。如空頭得以推低匯價跌破關鍵支撐0.7760並繼續下挫，則貨幣對或於1月中前探入0.7600中部17個月的看跌趨勢底部。*光頭線：開盤價非常接近K線一端，而收盤則逼近另一端。光頭線顯示既定方向動能強強勁。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。