台指選擇權－台股震盪收紅站回月均線短線反彈趨勢未變
  2015-09-03 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：48   

◆期貨走勢台指期週四上漲39點收在7977點。價差方面，台指期逆價差擴至118.95點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約12.48點，因此還原後台指期為逆價差106.47點，電子期逆價差擴至5.56點，金融期逆價差擴至8.94點，摩台期逆價差縮至1.61點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超11.21億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼1868口，淨多單降至9911口，其中外資多單減碼3625口，淨多單降至20761口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼607口，淨多單降至23694口，顯示法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍持續未變。期貨行情走勢方面，昨日美股大漲加上早盤電子盤續漲，帶動週四台指期早盤以上漲23點開出，而現貨開高後突然湧現獲利了結賣壓下殺近130點，但隨即在特定買盤進場後再度拉高翻紅，而10點半過後盤勢陷入狹幅震盪，尾盤期貨以上漲39點作收。技術面觀察，週四大盤空開高走高以帶下影線小紅K挑戰8100點整數大關，但成交量能縮小至858億水準，短線多空再度轉為觀望待變態勢。而以日線型態來看，目前指數連2紅並站上月線支撐，且下方5日線與月線將黃金交叉，但日KD將進入80以上超買區，趨勢仍為低檔震盪格局。操作上建議可在10年線與月線間高賣低買並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8200點，賣權上移集中在7500點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7400點。全月份未平倉量put/call ratio由1.03降至0.86，顯示選擇權結構轉再度轉中性偏空格局發展。9月買權平均隱含波動率由20.14%降至16.04%，賣權平均隱含波動率由36.78%降至34.58%，買賣權同步下降，週四指數震盪走高持續守於5日均線之上，短線多方續彈企圖尚在但上檔賣壓仍重，操作上建議仍於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。