【嘉盛】美聯儲加息對美元的影響？
  2015-08-18 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：155   

壹些人壹直在期待美聯儲加息幫助美元重燃反彈動能。但壞消息是，壹些相當基礎的分析暗示，美元與美聯儲加息周期之間的關系並非那麼密切。我們觀察1987､1994､1999和2004年這幾次加息周期，得出以下結論：1987:加息的前幾個月，美元下跌。1994:美元先是橫盤，之後展開溫和上漲的趨勢。1999: 美元延續美聯儲開始加息之前啟動的溫和上漲的趨勢。2004:在美聯儲開始加息周期時美元下跌。請看下圖對上述結論的可視化呈現 － 美元與美國基準利率之間的關系，為了展現兩者是如何同步波動的，對圖表進行了正常化。那麼，交易員該怎麼做？◆接下來幾個月，在判斷美元走向時不要依賴美聯儲。◆當美聯儲開始加息時，美元通常延續之前的趨勢。◆美聯儲加息與美元下跌之間並無直接聯系，當美元走軟伴隨著美聯儲加息時，通常美元已經跌了壹段時間。◆有鑒於此，下個月美聯儲如果加息，市場反應或許微弱。美元這次會做何反應？如果下個月美聯儲確實加息（聯邦基金期貨市場計入的加息幾率仍然只有50%，所以還是不能確定9月加息），從歷史可以得知，不要期待美元做出太多的回應。但因為在此之前美元就已經開始反彈，即處於2014年年中以來的上漲趨勢中，所以美元有可能與美聯儲加息周期壹起走高，但我們的分析告訴我們，這或許並不是因為美聯儲加息。圖形 1:來源：FOREX.com, 数据: Bloomberg本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的壹般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。