【IronFX】DAX期貨
  2015-03-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：190   

週二,美元歐洲早盤兌多數G10貨幣下滑。美元僅兌英鎊和挪威克朗依次上漲,而兌紐元和日元仍然維持不變。在德國3月ZEW調查報告公佈前,歐元/美元開始大幅走強,結果,調查報告也支援歐元上升。調查報告的現況指數和預期指數均連續第5個月大幅上升,其中前者好于市場預期,而後者輕微低於市場預期。我們認為,雖然ZEW調查持續改善反映出德國經濟復蘇勢頭逐漸上升,而且近期其他資料也令人鼓舞,但是這並不足以逆轉歐元/美元的長期趨勢。該貨幣對在1.0620附近遇到阻力,印證我們的觀點:預期資料公佈後出現的任何反彈不會長久。歐元很可能延續長期下降趨勢,而我們認為,任何向上的盤整可視作重新賣出歐元/美元的機會。週二歐洲早盤時段,德國DAX指數期貨在12200(R1)上方創出歷史新高後回落。價格形態依然顯示在50天和200天移動平均線上方形成上升趨勢。兩條移動平均線都在上移,增強了趨勢的完好性。不過,從我們的短期震盪指標來看,預期回落將繼續一段時間,可能會挑戰這次作為支援位的11860(S1)區間。需要注意的是,此區間非常接近2月20日完成的三角形頂點200%的擴展線。RSI似乎退出超買區域,而MACD已經築底,不久可能下穿虛線。如果指數從11860(S1)附近反彈,可能刺激多頭將目標放到12350(R2)附近的新高,與上述三角形頂點261.8%的擴展線重疊。支援位：11860 (S1)、11600 (S2)、11500
(S3)阻力位：12200 (R1)、12350 (R2) (三角形頂點261.8%的擴展線) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。