【嘉盛】逢低買盤暫時拯救大部份亞洲股市
  2015-08-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：139   

市場今天的表現非常有趣，隨著逢低買盤入場尋利，除中國外大部分股市都收復開盤失地。ASX200、日經225和恒生指數都成功回升，澳大利亞股指一度錄得約3%漲幅。ASX200指數開盤跌破5000，此後逢低買盤湧入，指數重回關鍵心理水平上方。首次跌破5000足以吸引長綫多頭再度返場，指數在今天上行帶動下甚至最高一度觸及5150。 今天上行的最大的風險在於隔夜時段可能喪失上漲動能。畢竟，昨天迄今基本面幷無明顯變化；中國經濟和股市明顯仍身陷困境。 上海綜合指數開盤一度遭遇約6.4%跌幅，但截至發文時，跌幅已縮小至4.3%左右，如當局不採取行動支援市場，中國股市或面臨進一步拋售風險，從而繼續波及全球投資者情緒。此輪小型崩盤是否會促使澳聯儲降息？ 有市場傳聞稱近期市場動蕩或促使澳聯儲再度放寬貨幣政策，市場目前計入下次會議降息25個基點的幾率約爲40%，較上周初僅20%左右有所上升。市場預期的變化也是澳元大跌的原因之一，澳元/美元昨晚最低探入0.7050水平後亞盤重回0.7200上方。但近期拋售程度尚不足以嚴重影響澳大利亞的投資和消費，因此或還不能迫使澳聯儲採取更鴿派立場。但澳大利亞最大貿易夥伴經濟的明顯惡化引起澳聯儲密切關注，不過，還不到危機的程度 – 中國人行仍有大量政策彈藥可用來提振經濟的。本周與澳大利亞利率前景有關的重要事件爲澳大利亞2季度私營資本支出報告：澳大利亞經濟正在企業投資匱乏的困境中掙紮，這點幷非秘密。經濟的傳統核心，即礦業相關領域一直遭到商品價格下滑以及全球資源需求整體疲弱的打壓。同時，經濟中的非礦業領域一直未能彌補空缺，所以澳洲聯儲已經採取行動支援整體經濟的發展。二季度私營企業資本支出料下滑2.5%；此報告的企業投資意向指數同樣值得關注。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。