晨星基金市場報告2015年第一季
  2015-04-24 提供機構：MorningStar 作者：MorningStar 點閱次數：1053   

◆整體基金市場表現概述2015年第一季，全球各國央行扮演關鍵性角色。由於國際貨幣基金組織及世界銀行於一月份公佈的經濟展望與預測中，均調降今年的世界經濟增長展望。前述兩個國際機構並指出，世界主要經濟體的經濟發展分歧趨勢無利於強化目前依然脆弱的全球經濟，但它們均期待低油價有助於今年全球貿易與經濟增長。因此，今年第一季全球央行便由於經濟增速放緩、油價驟跌，紛紛降息以因應迫在眉睫的通縮問題。截至今年第一季結束，全球已有超過20個國家宣布降息。
此外，歐洲央行於三月份開始每個月購買600億歐元的國家公債，以期挽救歐元區疲弱的經濟，歐洲央行行長德拉吉表示，如果歐元區經濟不見復甦，不排除延長貨幣寬鬆期限，或者擴大貨幣寬鬆規模。美國第一季經濟數據交錯不一，因此讓市場認為美國復甦力道不足，期間雖然失業率已達聯準會設定的充份就業目標率5.5%，但在眾多不確定因素的影響下，聯準會提前升息的疑慮降低。第一季，整體台灣核備銷售股票型基金美元報酬率為3.18%，債券型基金的美元報酬率則是負1.34%。◆地區國家股票型基金表現概述第一季市場關注的焦點包含，歐洲央行的量化寬鬆政策，歐元大幅貶值；美元升值，導致出口衰退；及中國下調今年的經濟增長率目標。 歐洲央行執行量化寬鬆政策歐洲央行進行量化寬鬆，及希臘新任總理與歐元區會員國的政經角力戰，是影響國際市場動向的二大事件。歐洲央行於3月9日開始進行每月600億歐元的購債計畫，並以超乎市場預期的規模，企圖用積極的手段讓歐元區自通縮扭轉為歐洲央行的目標通膨率2%。歐洲央行將購債期限定為今年3月到明年9月底為止，假若於購債期限截止時，歐元區依舊未達目標通膨率，不排除延長購債期限或者增加購債額度。此外，希臘新總理選舉結果也終於在1月25日出爐。一如選前民調，激進左翼聯盟(Syriza)候選人－齊普拉斯順利當選。齊普拉斯當選後，雖然面臨國內人民的反對聲浪，最終仍不敵國際政治壓力與國家財政現實，同意將盡速提出改革計畫後，即於3月中獲得40億歐元的緊急紓困金。我們的資深基金分析師與經濟學家Jose Garcia Zarate指出，歐元區去年看似搖搖欲墜，但是經濟三角(micro trinity)的效應將會於今年反映出來。Zarate指的經濟三角為低油價、貨幣寬鬆政策、歐元貶值。他認為這三大要素於去年得以讓歐元區避免深陷於通縮中，尤其歐元貶值將有利於歐元區的商品出口，進而逐漸讓歐元區從經濟泥沼中脫困。今年第一季，歐元區最大經濟體－德國的經濟數據持續交出穩定的成績單，進而增加市場肯定歐元區經濟復甦的信心。德國DAX股市第一季上漲21.67%，義大利MIB股市上漲21.80%，泛歐600指數上漲15.99%。第一季，德國大型股票型基金組別美元報酬率為8.02%，義大利股票型基金組別美元報酬率為9.37%。歐洲股票基金組別中，以歐洲股票-貨幣對沖基金組別美元報酬率最佳，為14.01%；其餘歐洲股票基金組別美元報酬率在1.33%－7.81%。美國經濟數據結果持續交錯增長力道明顯減速國際貨幣基金於今年一月份的報告中，上調美國的經濟增長率。但今年第一季，美國所公布的經濟數據不斷出現交錯的結果，讓市場質疑美國經濟的復甦力道。雖然如此，美國就業數據於第一季呈現穩定增長，失業率並於3月初達到美國聯準會的充分就業率目標5.5%，市場因而一度擔憂聯準會可能將提前升息，也因此為國際股市增添震盪走勢。不過，受到強勢美元及氣候因素的影響，使美國第一季的財報表現蒙上陰影，再加上葉門局勢動盪，美國三大主要股市表現不一，道瓊工業指數下跌0.26%，標普500指數及那斯達克指數分別上漲0.44%、3.48%。羅素2000指數更是上漲3.99%。美國股票基金組別中，美國大型增長型股票基金組別的美元報酬率最佳，為3.45%；美國股票-貨幣對沖基金組別則表現最差，美元報酬率為負7.47%。加拿大經濟持續受到油價影響加拿大統計局公佈該國一月份的原油生產量，顯示今年原油產量與去年同期相比較，增加7.7%。不過，今年第一季的油價下跌幅度為3.87%。因此今年一月份加拿大央行降息，並預期降息效應將於今年下半年發酵。第一季，加拿大股市上揚1.85%，加拿大貨幣則大幅貶值8.55%，第一季加拿大基金組別美元報酬率為負5.99%。日圓貶值的負面效應逐漸出現日本財務省於三月份公佈了一份季度企業展望調查報告，該報告顯示持續疲軟的日圓走勢對其經濟前景已逐漸出現反效果。日本第一季大型製造業景氣指數較去年第四季大幅轉弱，且今年第二季的信心展望更是轉為負值，日圓持續貶值，導致進口成本增加，日本大型製造業對於不斷上升的成本甚感壓力，同時二月份工業生產亦萎縮3.4%。日本央行公佈的二月份通膨增加2%，與一月份的2.2%相比略微下降，為了避免日本再度陷入通縮，市場認為日本央行可能於10月前，再度擴大貨幣寬鬆規模。日本股市於第一季雖然受到經濟數據不佳與葉門戰事影響，但期間受到日本最大政府基金的資金挹注，讓日經225指數上揚10.06%，日本大型股票型基金組別第一季的美元報酬率為9.41%，略優於日本中小型股票型基金組別的8.11%。中國2015年經濟目標增長率為7%中國官方於二月份的動作相當積極，先於二月初宣布調降銀行存款準備率50個基準點，再於二月最後一天突然宣布降息，顯示中國政府對於通縮甚為擔憂。李克強於三月份人民大會的開幕致詞中指出，今年中國的經濟下行壓力加大，困難超過2014年，因此將GDP 目標定於7%，並認為以這種速度較能保持中國經濟長時期的發展，同時可實現比較充份的就業。李克強表示，政府會繼續實施積極的財政政策，穩健鬆緊適度的貨幣政策，並靈活運用公開市場操作，以保持信貸及社會融資平穩增長。同時，人民銀行透過公開市場操作，並採取量、價並進的調節方式，讓市場確定寬鬆貨幣政策的方向。另外，中國主導成立的亞洲基礎設施投資銀行(AIIB)，已得到多個歐洲已開發國家支持。由於AIIB明確鎖定亞洲基礎建設，歐洲國家可透過AIIB更直接參與亞洲公共建設外，也是資本輸出的新路徑。AIIB將與習進平提出的”一帶一路”做緊密連結，惟有在亞洲基礎設施建立之後，以亞歐互聯互通為目標的”一帶一路”才能順利進行。中國上證A股指數於第一季上漲15.90%，中國股票－A股基金組別美元報酬率為13.08%；中國股票基金組別美元報酬率為7.94%。俄羅斯投資信評被調降俄羅斯終於在美國及歐洲國家軟硬兼施的情況下，於二月份與烏克蘭達成停火協議。雖然達成協議之後又發生短暫花絮，影響停火協議的落實，但最終在國際與國內壓力下，兩國履行協議。東烏克蘭事件讓俄羅斯受到國際強權的經濟制裁，國內經濟與國際貿易都受到嚴重阻礙甚至停滯，因此在達成停火協議；並且受到葉門戰事的影響，國際油價上揚，因此俄羅斯股市於第一季上揚11.35%，俄羅斯盧布升值3.22%，俄羅斯股票型基金組別的美元報酬率則為16.01%。信評機構穆迪於二月份將俄羅斯公債降為垃圾債券，主要因為俄羅斯的經濟現在面臨國際低油價，使該國的外匯存底逐漸減少。這是穆迪今年第二次調降俄羅斯的國家投資評等，且不排除會再次調降。如果俄羅斯再次被降評等，將面臨從巴克萊全球綜合指數(Barclays
Global Aggregate Index)被除名的結果，並導致約美金35億－45億資金流出以外幣計價的俄羅斯債券。土耳其里拉貶值趨勢未變土耳其將於今年五月進行總統大選，不過土耳其今年經濟持續表現不佳，但央行於三月份的例行會議中仍決定維持利率不變。但該國央行行長表示，未來決定升息的因素將取決於國內的通膨水準，與美國的貨幣政策。雖然如此，惠譽維持土耳其的國家投資評級於BBB不變，主因在於土耳其經濟展望穩定。土耳其2014年的經常帳赤字佔GDP的比重，從2013年的7.9%，降到5.6%，非金融產業的信貸增長則是從2013年的25%，降到16%－17%。整體而言，土耳其經濟持續展現於目前地理政治與低油價的環境中再平衡的跡象。雖然，國際信評機構肯定土耳其的經濟前景，但該國於月底公布的三月份消費者信心指數低於二月份，亦低於市場預期，主要受到預期失業率將會增加，甚至將於明年上升至2009年2月以來的高點。此外，土耳其於三月底出現大規模的停電，突顯了該國電力公共建設不足，對經濟發展產生負面影響。土耳其股市第一季下跌5.69%，土耳其里拉貶值9.97%，土耳其股票型基金組別美元報酬率為負15.11%。巴西政治不安經濟前景黯淡巴西公布2014年的GDP增長率僅0.1%，主要支撐來自於政府採購。該國的家庭消費於2014年僅增加0.9%，與2013年相比大幅減少，顯示該國經濟動能嚴重不均衡的現象。巴西經濟學家認為今年該國經濟會陷入通縮，主因在於羅塞芙將進行政府樽節措施，同時國家經常帳赤字將因貨幣持續貶值而繼續惡化。雖然，經濟前景黯淡，且反對黨發動大規模示威遊行，但巴西股市第一季上漲2.29%，巴西里拉在央行於三月初升息之後，第一季仍大幅貶值16.83%，巴西股票型基金美元報酬率為負的15.33%。墨西哥政府於三月初宣布受到國際油價連續下滑的影響，政府必須縮減開支，該國製造業信心亦降到5年來的最低點，百貨零售業與營建業的信心也出現下滑，墨西哥官方因而下調今年經濟增長率，從3.29%降到3.08%。墨西哥披索第一季受到聯準會提前升息的預期心理，及下調經濟增長率的影響，貶值3.25%；墨西哥股市則是上揚1.34%。在拉丁美洲前兩大經濟體前景不佳、股市表現不一，巴西里拉與墨西哥盧布大幅貶值的情況下，拉丁美洲股票型基金組別美元報酬率為負9.79%。越南經濟前景受油價影響越南經濟深受油價的變化影響。越南央行先前預估2015年要維持6.2%的經濟增長率，及5%的通貨膨脹率，該國利率必須維持在13%－15%之間。然越南央行卻於日前表示，為了維持今年越南6%以上的經濟增長率，及油價走勢不利於越南經濟增長之時，將不排除升息的可能性。此外，越南證監會表示，為了活絡越南股票市場，提議修法放寬外資持股越南上市公司的上限，從49% 到100%。越南股市第一季僅微幅上揚1.01%，越南股票型基金組別美元報酬率為負7.24%。非洲及中東經濟前景動盪惠譽信評於三月份調降非洲最大經濟體奈及利亞的投資評等至BB-，主因在於國際油價下跌及隨著該國選舉期而來的政治風險。此外，非洲第二大經濟體－南非遲遲無法解決電力短缺的問題，因此降低國際投資人對南非的投資意願。中東葉門的局勢動盪，亦影響該區的表現，因此非洲及中東股票基金組別於第一季的美元報酬率為負4.13%。今年第一季，新興市場受到美國聯準會升息預期心理，及中國下調經濟增長率的影響出現震盪，不過受到第一季主要新興市場貨幣兌美元升值的影響，第一季全球新興市場股票-貨幣對沖基金組別美元報酬率為負4.63%。◆產業股票型基金表現概述生物科技基金表現居冠，貴金屬基金大幅下跌 黃金價格於今年第一季受到美國聯準會升息時程、葉門成為中東戰場因而出現波動。最終由於聯準會主席於舊金山的演說中指出，低利率將會再維持一段時間穩定市場信心，金價於第一季下跌0.30%，白金下跌6.09%。產業股票－貴金屬基金組別第一季美元報酬率為負3.27%。 生物科技產業與醫療健護產業併購強強滾 第一季，生技產業與醫療健護產業利用低利環境持續傳出併購、策略合作、FDA通過癌症藥品，及治療阿茲海默症藥物實驗傳出好消息的影響，那斯達克生物科技指數(NASDAQ
Biotechnology)於第一季上漲13.21%，生物科技組別美元報酬率為11.56%。產業股票-健康護理股票型基金組別的基準指數MSCI World/Health Care於第一季上漲8.48%，該組別的美元報酬率為8.82%。原油價格受到供需失衡的影響 CRB指數於第一季受到氣候因素影響僅上漲1.71%。雖然，國際油價於三月份受到葉門戰事的影響，出現反彈，不過最終仍受到供需失衡的影響，第一季下跌3.87%，連帶使商品類的基金組別表現受到影響，產業股票－能源基金組別美元報酬率則為負3.34%，天然資源組別美元報酬率則是負4.01%。替代能源產業與環境生態產業受到中國環保法影響中國在經濟過度發展之時，忽略了環境與空氣汙染的問題，因此出現河川汙染及霧霾等危害人民健康的問題，因此中國北京宣示將兼顧經濟發展與生活品質。國家能源局指出，將逐步增加對風力與太陽能發電的比重，並於今年開始實施環保法，展現治理空氣污染的決心。受到中國新法的影響，替代能源與環境生態產業商機蓬勃，前述兩產業基金組別於今年第一季的美元報酬率分別為4.82%、4.14%。公用事業產業基金組別於今年一月份延續去年的出色表現，不過從二月份以來，受到美國聯準會升息的預期心理影響而出現反轉。我們的公用事業研究團隊認為，除了歐元區以外，其他市場的公用事業基本面依然強勁。該基金組別的基準指數MSCI世界公用指數(MSCI World/Utilities)第一季表現為負5.12%，產業股票－公用事業基金組別美元報酬率為負4.79%。另外，產業股票-其他基金組別第一季的美元報酬率為負5.10%。歐洲貨幣寬鬆政策激勵歐洲房地產投資歐洲央行於今年三月份開始進行大規模的貨幣寬鬆政策，目的之一是增加民眾房地產價值，增加投資報酬，以刺激民間消費支出，提振歐元區經濟。在歐元區維持低利與資金充沛的環境下，房地產-歐洲（間接）基金組別第一季的美元報酬率為5.54%。◆債券型基金表現概述美元升值，推升美元債券型基金表現 在揣測美國聯準會(Fed)可能提前升息的影響下，美元在今年第一季強勁升值，美元指數雖然於三月份回到100以下，第一季仍上漲5.87%。由於歐洲央行(ECB)開始執行寬鬆貨幣政策，使得歐元於第一季貶值11.24%，英鎊則因選舉前景混沌的影響，於第一季貶值4.79%。 受到匯率變化的影響，美元公司債與美元多元化債券基金組別的美元報酬率分別為2.03%、1.52%。使用美元對沖策略及美元傾向的債券基金組別，今年第一季美元報酬率則在0.1%－4.13%。 歐元於今年第一季大幅貶值，因此第一季債券基金組別美元報酬率最差的10組基金組別都為歐元相關基金組別，美元報酬率在負8.71%－負11.24%；其中美元報酬率最差的為歐元債券-短期基金組別(-11.24%)。 受到英鎊貶值的拖累，第一季英鎊債券型基金大部分組別的美元報酬率介於負1.21%－負2.84%之間；使用英鎊對沖策略的債券基金組別，今年第一季美元報酬率為負2.76%－負4.01%。 歐元區貨幣寬鬆政策增加美元計價的公司債與高收益債需求 由於歐元區已進行大規模的貨幣寬鬆政策，市場資金從去年年底便開始從歐洲流往美國，尤其對公司債的需求不斷增強。同時企業也將持續利用目前低利環境，積極發行公司債，受到美國企業公司債的需求增加，投資等級與高收益債券的差越見縮小。我們認為新發行的公司債除了將會由歐洲轉來的申購資金外，也將會有來自日本的投資者，因而使美元計價的債券殖利率下降。公司債基金組別美元報酬率在2.03%－負9.72%，美元報酬率最佳的為美元公司債基金組別 (2.03%)，全球公司債券-歐元對沖基金組別表現最差(-9.72%)。 美國銀行美林全球高收益指數(BofAML Global High Yield)於今年第一季上揚0.34%，高收益債券基金組別中，亞洲高收益債券基金組別表現較為出色，美元報酬率為2.12%，全球高收益債券-歐元對沖基金組別則表現最差，美元報酬率為負9.08%。 今年第一季摩根全球新興市場債券指數(JPM EMBI
Global)上漲2.06%。新興市場債券基金各組別受到美國聯準會升息預期心理、貨幣升貶的影響，美元報酬率在1.42%－負10.75%。其中美元報酬率表現最好的為全球新興市場公司債券基金組別(1.42%)；表現最差的為全球新興市場債券-歐元傾向(-10.75%)。 在通膨連結債券方面，歐元區今年第一季處於通縮狀態，歐元區3月通貨膨脹率為負0.1%，英國2月份的通膨率亦下滑至0%，僅一步之差，便進入通縮，英國央行行長表示將會密切注意通膨走向。巴克萊全球通膨連結指數(Barclays Gbl
Infl Linked)於第一季下跌1.53%，通膨連結債券型基金組別的美元報酬率則介於3.30%－負8.38%間，其中以全球通膨連結債券-歐元對沖基金組別表現最差(-8.38%)。 可轉換債券基金組別方面，受到歐洲、日本央行實施貨幣寬鬆政策，及預期聯準會升息、美元持續升值的影響下，推升可轉換債券-全球美元對沖基金組別的表現，該組別第一季美元報酬率為4.13%，位居債券基金組別美元報酬率之冠。可轉換債券-亞洲/日本基金組別美元報酬率為2.95%；多以美元計價的可轉換債券-全球基金組別美元報酬率為2.19%。◆晨星股票與債券市場展望股市方面，由於日本及歐洲央行進行大規模貨幣寬鬆政策的因素影響，預估股票市場將會維持資金寬鬆的情況。美國將開始公佈第一季財報，其中眾所關心的是強勢美元對企業獲利的影響，尤其國際市場對美國出口商品的需求是否受到美元持續升值的因素而減少。我們的經濟研究分析董事Bob Johnson指出，雖然出口佔美國GDP的比重僅13%，不過由於目前美國經濟增長率僅有2%－2.5%，讓原本微不足道的出口減少也會對經濟增長帶來壓力。不過，我們預期美國出口將不會減少到對美國經濟造成損傷，或者讓美國步入衰退的地步。歐洲的大規模量化寬鬆政策，預計將達到一兆歐元的水準，約等同於美國第三輪貨幣寬鬆政策的規模。歐元區將持續受到貨幣寬鬆，貨幣貶值及低油價的激勵，歐元區商品出口將會大幅受惠，因此我們預期歐元區經濟將會持續轉好。不過，Johnson也認為歐洲必須要做出困難的抉擇，並進行結構上的改變，讓歐元區的復甦得以持久。中國在第一季召開人民大會，會中決定今年中國經濟目標增長率下調為7%。Jonhson認為，由於人口結構改變、增速放緩的房地產市場，以及持續調整經濟結構的影響，短期內會對礦產公司、製造業者及其他新興經濟體造成壓力，然商品價格驟跌的最糟情況，已經離我們遠去了。債市方面，我們不認為聯準會將會提前升息。不過，隨著貨幣寬鬆政策的執行，因此美國與歐洲國家公債殖利率將會持續下行。從過往經驗來看，在低殖利率的環境裡，投資等級的公司債市場往往表現會較為出色，因為央行的資金為了獲得相對於政府債較高並穩當的收益，必須慎選投資標的，公司債市場則成為他們的選項之一。此外，我們仍然認為高收益債市場將表現優於公司債市場。雖然我們預期美國今年經濟增長率僅有2%－2.5%，不過整體而言，總經基本面與低利環境將足以避免信用違約風險上升。投資人要留心的投資風險主要為，投資評等被調降。此外，由於中國與新興市場的經濟增速放緩，因此對於原物料產業將會有所影響。◆晨星全球指數◆第一季原幣別報酬表現最佳的前20檔基金（台灣核備銷售）晨星提供的資料：(1)為晨星及(或)其內容供應商的獨有資產；(2)未經許可不 得複製或轉載；(3)純屬研究性質而非任何投資建議；及(4)晨星未就所載資料的完整性、準確性及即時性作出 任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不 能保證未來投資結果。本報告僅供參考之用，並不涉及協助推廣銷售任何投資產品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。