【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：123   

希臘公投結果,意味期貨市場波動,留意今晚美國股指期貨大跌全球投資者焦點所在,一定是希臘公投否決歐盟的救助方案後,對於資産價格有何影響。對於歐盟參與者來說,可能是難過的一刻,但現在看來,訊號已是希臘脫歐。上周五全球資産價格平穩,當然因爲美國假期休市,但更重要的理由,大家都知,就是等希臘公投。如今傳媒上已見到結果,期貨市場可以預期有波動,特別是今晚的美國股指期貨。我們繼續對商品保持看淡的看法。油價當然是其一。以前討論過供求的因素,此處不贅。考慮到今早亞洲時段的動力,向下機會大,但現階段再開短倉的勝算,值博率不高。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五下跌0.62%,收報5759美元,繼續窄幅波動整固,圍繞5800附近徘徊。◆相關圖表◆市場報價此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。