【嘉盛】希臘退出風險減退，DAX重拾升勢
  2015-07-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：146   

投資者繼續了結前幾個月為應對希臘危機而建立的避險頭寸，歐洲股市今天因此再次走高。昨天深夜，希臘議會批准了新的財政緊縮計畫，以獲得最高860億歐元救援貸款。預計其它歐元區國家的議會也批准協議，希臘因此可能很快獲得亟需的資金，並避免被踢出歐元區。現在的焦點在歐洲央行。歐洲央行的政策聲明於12:45 BST出爐、新聞發佈會在13:30 BST揭曉。考慮到希臘銀行體系全面崩潰的擔憂升溫加上歐元區面臨的其它風險，我們認為，歐洲央行這次會議完全不可能暗示淡出購債計畫，遑論加息了。所以我們預測政策會議基調偏軟，並可能導致歐元暴跌、股市上漲。在最近反彈之後，歐洲股市的技術面前景似乎相當看好。以DAX為例。這個德國基準股指今天已經站上6月高點11635點，在近期自4月創下的高點回撤後首次形成一個“更高的高點”。另一看漲信號是，此股指已經走出下跌通道，現在看來是長期牛市旗形突破。艾略特波浪理論派認為，我們現在處於2009年以來長期趨勢的第五浪。所以，我們可能逼近頂部，但很可能首先會看到一波抛物線式反彈。另外，最近的回撤止步於10月以來漲勢相對狹窄的38.2%回檔位，200天均線也彙聚於此。這本身就是極為看漲的結果。超短期來看，交易員將需要關注4月以來跌勢的61.8%回檔位元11735/40區域。如果在此處有所遇阻，或許回撤到前阻力位11635點（可能轉為支撐位）。但如果11635失守，回撤力度或許更大，可能再次考驗阻力-支撐位11400或者甚至11200。不過，如果上述61.8%回檔位告破（尤其是如果輕鬆突破），在可預見的未來可能出現更多後續技術買盤。事實上，更多阻力位要一直到前歷史高點12400/5區域。如果到達，顯然有可能形成一個雙頂反轉形態。不過，如果有效站於其上，可能上攻161.8%擴展位/勢竭位13480/5，並可能在這裡形成重要頂部圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。