【香港永豐金融】美聯儲決議令美元回吐升幅，料歐元並未結束下跌
  2015-03-19 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：237   

備受關注的美聯儲決定終宣佈，除了如市場預期的刪除「耐心」這一措辭，同時下調對未來利率的預期。美彙指數大幅下跌，回吐了自3月6日非農資料公佈後的升幅，顯然美元多頭對這場賭局下注很大。如此一來，非美貨幣在昨日得以反擊，且反彈幅度大，其中歐元最高升至1.1043。周四，市場對於美聯儲決定將進一步解讀，彙市延續波動的行情，並做出部分調整。瑞士央行在脫鈎歐元後在今日將公佈利率決議，值得我們關注。具體來看一下我們關注的指標，美彙指數跌1.04%至98.550，日中高見99.610，低見96.628，均低於前一日的水平。VIX指數跌10.79%至13.97。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續下跌，債價上漲。周三（3月18日）美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升2.52%，至1.0864；英鎊升1.55%，至1.4978；澳元升2.06%，至0.7774；紐元升2.49%，至0.7488；美元兌加元跌1.74%至1.2566；美元兌瑞士法郎跌2.76%至0.9784；美元兌日圓跌1.04%至120.11。繼續跟進歐元，周三開於1.0597，高見1.1043，低見1.0580。歐元連續三日上漲，昨日大幅反彈，升穿5、10和20日均線，5日線有金叉10日線的迹象。料今日將有所調整。對於歐元是否就此開啓反彈，我們並不這麽認爲，其自身基本面壓力尚存，但短線美元對其影響較大。再來看澳元，周三以0.7617開盤後，高見0.7848，低見0.7591，收於0.7774。我們於前一日短倉獲利33點子。澳元同樣大幅反彈，但受到50日均線阻力，我們暫不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。