【嘉盛】DAX：希臘有達成協議的希望，上漲趨勢保持完好
  2015-05-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：348   

主要因為希臘當前不確定性以及中國股市暴跌，歐洲股市大幅低開，但午盤到來之前從各自的最低點反彈。昨天，IMF主席拉加德承認，希臘退出歐元區是“一種可能性”，並且“我們在接下來幾天裡妥協並達成協議的可能性非常低”。希臘下周能否償還IMF 3億歐元、6月19日之前償還15億歐元還是個大大的問號。似乎也沒人確信希臘政府是否將得以償債，並且如果無法償債是否必然意味著違約以及退出歐元區？令事情更複雜的是，歐洲央行無論如何中斷對希臘銀行業緊急流動性救援的可能性似乎都較小。但同時，很快達成協議的希望仍在。據傳一歐盟發言人今天表示，他們只致力於一種情境，那就是避免希臘退出歐元區。除此之外，歐盟委員會主席容克表示，希臘問題將在“接下來幾天和數周裡”得到解決。這樣的表態與拉加德昨天的評論有點不一樣。歐洲股市因此低點反彈，但截至我們發稿仍然處於陰線中。德國DAX和以前一樣還是對希臘局勢高度敏感。截至此文發稿，DAX正第無數次測試上漲趨勢線。正如我們以前警告過的，此股指上一次從這根趨勢線大幅反彈，最終于周初止步于11930點下方不遠處；這個價位恰巧也是4月最高點12405點以來跌勢的61.8%回檔位。所以，只要DAX受制於其下，潛在下破這根上漲趨勢線的幾率就上升。但如果當多頭設法攻克前述斐波納契回檔位，那麼這種觀點將落空。不過要想突破這根上漲趨勢線，很可能需要像希臘實際上或者預期中退出這樣的刺激事件。考慮到這種情境仍然不大可能發生，多頭或許湧現並護住這根趨勢線。然後需要攻克的即時阻力位元將在11625點。在那之上，50天均線就在上方不遠處11800點，然後是前述斐波納契回檔位11930點。圖形來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。