國內/國際股市摘要分析
  2015-01-30 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4012   

◆美洲股市：週四美國公布上週美國初次申請失業金人數大幅減少4.3萬人至26.5萬人，創14年低點，也創2012年11月以來最大降幅，帶動美股由黑翻紅。此外，臉書等幾家企業財報良好，支撐了消費股與原物料股，顯示前二日獲利大幅減緩的擔憂，可能過度；原油反彈上揚，也讓能源股清除2%跌幅，午盤買盤加速，美股漲勢擴大，三大指數收盤皆有1%上下的漲幅。Google盤後公佈財報，EPS與營收雙雙低於預期，盤後股價下挫。巴西股市由於疲弱的里耳匯價帶動出口類股股價，推升大盤以小紅作收。◆歐洲股市：由於德國1月份CPI不如預期，月成長率初值下降1%，預期下降0.8%，年成長率初值下降則0.3%，預期下降0.1%，前值上升0.2%。此外，企業財報也是好壞參半，不足以推升大盤，歐股小跌作收。財報方面，石油公司Royal Dutch Shell公布第四季獲利成長低於預期，股價下跌4.3%；德意志銀行公布上季意外獲利，上漲2.6%。◆亞洲股市：FOMC聲明讓市場預期升息，美股再度下跌，讓亞股週四也普遍收黑。日經225指數開盤後隨即重挫逾百點，之後跌幅雖一度收歛，惟在亞股普遍走跌衝擊下，拖累跌幅再度擴大，終場跌1.06%。南韓KOSPI指數以低盤開出後，終場收黑，仍守住季線。東協五國股市全數下跌，馬來西亞股市持續受到油價下跌拖累，投資人賣出能源類股。印度股市在期權到期前夕，一度跟隨亞股下跌，印度政府決定放棄與英國電信公司Vodafone集團的稅務爭議，緩解了市場氣氛，大盤由HDFC銀行、信實工業及塔塔汽車等權值股領漲翻紅，SENSEX指數再創歷史新高。◆中國股市：週四陸股利空消息不斷，先是證監會啟動對券商兩融業務的二次檢查影響，以及人行壓低人民幣中間價，據傳是為匯率進行壓力測試，使得滬深兩市大幅開低，其中上證指數開盤跌破3300點，其中，券商、銀行、保險板塊跌幅最大。盤中資金涌入，讓滬深兩市一度小幅反彈，但午盤再傳利空訊息，表示本週即將下發下一批新股批文，數量20家左右，新股申購下週有望啟動。使得尾盤滬深兩市再度殺跌，券商、銀行、保險普遍跌幅超過2%，滬深兩市同步收黑。◆台灣股市：台股一早跳空開低，失守9500點，且新台幣匯率出現回貶，期指先行走軟，讓指數一路震盪走低，昨天逢適摩台指結算，外資連續8個交易日買超台股逾千億元加碼權值股，在台指期也將淨多單拉高到2.1萬口，外資拉高的規劃失算後，多單部位還是得出場或轉倉，演變成賣壓。盤面上電子金融齊軟，電子權值股災情較重，股王大立光重挫4%，台積電跌幅也逾2%，面板族群友達及群創雖然力守紅盤，但對於指數拉抬的效果有，傳產族群僅有食品、百貨、化工、生技挺住紅盤，其餘都臉綠。加權指數收盤時下跌84.02點，以9426.9點作收，成交值微幅放大至822.96億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。