【全球投資週報】
  2015-03-26 提供機構：惠理康和投信 作者：惠理康和投信 點閱次數：1028   

◆市場評論◇美歐綜合評論：聯準會(Fed)主席葉倫(Yellen)上週的談話，驅動美元走弱與資產全面走漲，S&P 500上漲2.66%，歐洲加計匯率上漲3.94%，新興市場上漲3.19%，公債也持續走高。上週惠理康和ETF投組新台幣淨值約上漲0.6%，美元淨值約上漲0.9%，其中差距為新台幣升值0.5%所致；考量短期新台幣走勢多空不明，故先維持5成的外匯避險部位。在最新量化訊號部分，維持四個避險資產與新興市場股市的多頭訊號。儘管上週走漲，本週若美國政府公債、市政債與新興市場股市未見上漲，則仍可能被剃除。展望本週消息面清淡，觀察重要主要是葉倫本週五的演說，與副主席的大量演講；在歐洲部分，則持續可能出現俄羅斯與希臘新聞。盤勢預測上，預期本週整理機率較高。◇陸港股評論：受到近期中國部分領先指標回升的激勵，上週陸港股強勢反彈，A股全週大漲7.27%、H股週漲幅3.79%、恆生指數也上漲2.32%(結束週線連三黑)。中國近期包括基礎建設支出、信貸、採購經理人指數(PMI)及建築訂單等領先指標先後回溫，改善了經濟下行的部分壓力。此外，目前貨幣市場流動性充裕，利率下滑，加上上週FOMC偏鴿派的會後聲明，也稍事舒緩了人民幣的貶值壓力及境內資本外流壓力，皆促使上週陸股強勢反彈。上週中國住建部召開全國電視電話會議，要求各地進一步加強住房公積金管理。市場普遍認為住建部正在醞釀穩定住房消費的相關文件，其中包括了三項重點，且據悉已獲得央行及財政部支持：(一)將使用公積金購買首套房的首付比例降至兩成；(二)下調二套房商貸首付比例至五成；(三)下調房貸利率。我們認為此項舉措對未來中國房市的剛性需求有相當程度的提振與支撐效果，再搭配寬鬆的利率環境，沒有理由不正面看待相關資產的中長期表現。本週焦點方面，週二將公布的匯豐3月中國製造業PMI預估值值得關注，市場預估為50.5，低於2月的50.7，顯示市場對於春節後的復工情形及國內需求仍舊審慎看待。此外，本週四即將召開博鼇亞洲論壇，我們靜待「一帶一路」政策的詳細工程項目清單，包括規劃未來幾年擬簽約及開工的專案等，牽動著未來的投資方向。◇台股評論：歐美股市彈升，加上類股良性輪動，帶動台股上週走漲1.78%，加權指數再創波段新高。在外部環境氣氛轉佳之際，前週賣超的外資上週反手買超台股107億元，也激發台股日成交量重返千億元水準，資金動能豐沛。短期來看，由於Fed升息時點可能延後，使國際股市延續上漲趨勢並推升台股再創波動高點，更重要的是類股輪動良好，相信中小型股後續亦有表現空間。風險面上，我們高度關注電子業淡季業績動能的減弱程度，同時也對傳產股業績的基期效應保持觀望態度，是否會影響台股後續上漲動能。◇點心債評論：FOMC會後，鴿派的立場又再一度確立，雖不改今年美國將升息的趨勢，然而預期的時間點有延後的傾向，風險性資產因而受到激勵，美歐股市大漲回應，整週漲幅多超過2%，而亞洲的中國滬深兩市，漲幅超過7%居冠，風險態度回升之際，拉抬了高收益債市買氣，以追蹤美高收ETF的HYG來衡量，整週漲幅在0.27%，亦結束連續兩週的下跌。人民幣在納入SDR特別提款權、一帶一路政策即將出爐、各國紛紛加入亞洲基礎建設投資銀行(AIIB)等題材持續發酵下，中資大行亦配合賣出美元，不僅整週錄得超過1%的漲幅，也扭轉了走空的趨勢，惟此波走升的主要力量，或為官方所主導，漲勢能否延續仍有待觀察，但應能緩解國際資金大幅看空人民幣的情緒，有利於壓低CCS曲線，進而拉抬點心債的行情。由中銀所編制的境內外債券投融資比較指數(cifed)，以二月底的資料來看，整體離岸人民幣債券市場殖利率相較於境內市場高出了約160個基本點，評價面實屬委屈，且在中國政府持續壓低融資利率的政策方針下，債券價格存在相當大的上行想像空間，後續應持續關注。中國國務院總理李克強表示，今年經濟增長目標雖調低至7.0%，且面臨下行壓力，但政府運用政策的回旋餘地仍大，如果速度放緩影響了就業收入等，政府可運用工具相當多，此外亦重申今年將確保不動產市場剛性需求和改善性需求的增長；就後續而言，降息、降準和推出新的房市刺激手段，仍為我們預設的情境，信用利差亦將隨市場信心回復而收斂，我們現階段持續看好點心債的投資價值。警語惠理康和公司系列基金經金管會核准或申報生效，惟不表示絕無風險，經理公司以往之經理績效不保證系列基金最低投資收益；經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責系列基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測不必然代表系列基金之績效，提及之個股僅為說明之用，不代表基金必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議；定期定額投資報酬，將因投資人不同時間進場，有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。基金投資地區如包括中國大陸、香港及其他新興市場之有價證券，可能產生之風險包含因政治、經濟、法規、匯率變動等市場因素或流動性不足、產業循環變動與信用風險等因素。如投資人以新臺幣或其他非基金計價幣別之貨幣投資者，需自行承擔匯率變動之風險，有關基金之投資風險，投資人應於申購前詳閱基金公開說明書。基金如有配息機制，「基金配息率」不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，因此基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。中國點心高收益債券基金主要投資於高收益債券，該類債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人投資於高收益債券基金宜斟酌個人風險承擔能力及資金可運用期間長短後進行投資，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。此外本基金亦主要投資於在香港發行之人民幣計價債券(即所謂點心債券)，該類有價證券較易發生債券發行公司可能因發生財務危機等因素，無法依債券發行契約按時支付債券利息或償還本金，致基金產生損失或淨值下跌之流動性風險。本基金可得投資於美國Rule144A債券，該類債券因屬私募性質，可能因發行人之財務訊息揭露不完整或因價格不透明，導致發生債券發行人違約之信用風險及流動性不足之風險，因此投資人投資本基金前須留意相關風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。