【雪鑫】歐元有麻煩了嗎？
  2015-06-16 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：458   

本周的交易中，雖然歐洲的負面消息一個接一個，但是歐元不跌反而上漲，令很多市場人士直呼看不懂，筆者認爲雖然周四會有歐洲的資料，但是歐元應該輕舟已過萬重山，還會上漲一段。從今年年初，市場關於美聯儲加息的預期一直沒有斷，但是美聯儲依然按兵不動，我們也預測了很多次應該在年中加息，但是現在年中已經即將過去，加息周期還是沒有開啓。反而傳出美國的一些經濟不斷惡化的經濟資料，這樣的環境下，外匯市場是否迷失的方向？
美聯儲和歐央行是比較誰更爛？矬子裏面拔將軍？本周四市場將焦距歐元集團會議，市場普遍認爲希臘將是點燃歐元危機的導火索，由於希臘的債務問題已經接二連三的出現問題，歐元區的是多國組成的超越國家框架的貨幣聯盟。去年希臘的債務危機得到暫時緩解，但是德國和法國的無奈援助也助長了希臘的反正你要救我，我不思進取的態度，這樣的關係是有限度的，一旦破裂，面臨希臘和歐元區的將是多米諾骨牌一樣的下場。結果是希臘因爲不能達到歐元區的標準而被迫退出歐元區，歐元隨後多個國家例如西班牙  葡萄牙  義大利等相繼退出歐元區，歐元徹底解體。但是一旦出現這樣的事情，
是貨幣歷史上的一次大的倒退，歐元可能生不逢時。到那個時候,歐元的真正麻煩就會來到.從技術分析來看歐元對美元，歐元昨天高位盤整，面臨突破。長線來看，歐元處於拉升的末端，目標1.1500附近，短線來看，還有上漲空間。建議買入歐元賣出美元。入場價格：1.1260附近止損價格 ：1.1200.目標價格：1.1400.盈虧比：60:140英鎊對美元：英鎊昨天上漲，今天又加速上漲的需求，長線來看，英鎊走勢明顯的頭肩底行情，目前在右肩的拉升階段，目標1.5800上方。短線來看,英鎊繼續上漲.建議做多英鎊. 入場價格：1.5580附近止損價格 ：1.5510目標價格：1.5760盈虧比：70:180 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。