IMF：制裁可能在中期內對俄羅斯GDP造成9%的拖累
  2015-08-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：275   

國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)周一表示，如果西方國家對俄羅斯的制裁以及俄羅斯的報復性措施繼續延長至中期的話，那麼可能對該國經過通貨膨脹調整後的實際國內生產總值(GDP)造成最多9%的拖累。IMF對於制裁影響的這一評估意味著，俄羅斯的經濟復蘇步伐可能不及政府預計的那麼迅速。IMF負責俄羅斯事務的主管Ernesto
Ramirez Rigo在報告中說，毫無疑問，來自外部的沖擊以及俄羅斯早就存在的結構性弱點都將拖累俄羅斯的增長前景。根據IMF的估計，西方制裁以及俄羅斯政府所謂的反制裁最初會導致俄羅斯的實際GDP最高減少1.5%。但IMF稱，中期內經濟產出的累計損失可能會達到GDP的9%。IMF還表示，這些評估受到極大的不確定性的制約。IMF稱，俄羅斯金融和經濟當局在面對制裁和油價下跌時做出的回應效果良好，幫助該國吸收了外部沖擊帶來的影響。但IMF警告稱，地緣政治緊張局勢升級會導致盧布下跌、通脹率上升以及資本外逃，並會進一步降低業已疲軟的國內需求。IMF維持對俄羅斯2015年經濟的預期不變，與5月份給出的預期一致。IMF預計今年俄羅斯經濟將萎縮3.4%，到2016年經濟將恢復增長。這比俄羅斯政府給出的預期要悲觀一些。俄羅斯政府預計今年俄羅斯經濟至多萎縮3%，2016年經濟將增長2%以上。中長期來看，鑒於俄羅斯實施結構性改革進展緩慢，IMF預計俄羅斯經濟中長期年增速將為1.5%，頗為溫和。IMF再次建議俄羅斯當局減少對經濟的幹預並努力提升經濟競爭力。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。