國際金融與商品期貨評析
  2015-06-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：233   

國際金融重點新聞國際貨幣基金（IMF）4日調降對美國今年的經濟成長預測，並呼籲聯準會（Fed）暫緩啟動近十年來首次的升息、等到明年上半年再調高利率。IMF發布對美國經濟的年度評估報告，把今年美國經濟成長率預測降到2.5%，低於4月預估的3.1%，因為美元升值、天氣惡劣等一連串衝擊，已使就業創造與景氣擴張的動能減弱。這是IMF過去三個月來第二度調降美國成長預測。IMF認為，西岸港口罷工事件，以及油價下跌導致能源業投資大減等因素，只是對經濟構成「暫時性的拖累，而非長期踩煞車」。但IMF認為，從當前的情況看來，除非成長和通膨出現令人意外的發展，否則經濟展望變弱，意味Fed啟動升息的時機還不成熟，應把首次升息的時間點延到2016上半年。IMF敦促Fed按兵不動，等到出現「比目前更明顯的工資或物價通膨跡象」時再升息。IMF的經濟學家認為，在2017年前，美國通膨率達不到Fed 設定的2%目標。長期失業與非全職工作人數居高不下，指向勞動市場仍顯露疲態，且數據仍顯示工資上揚力道微弱。IMF也形容美元已被「略為高估」，若進一步升值將傷害美國經濟。IMF說，未來經濟成長的韌性存在許多不確定性，Fed有充分理由靜觀其變，貿然升息將有損Fed公信力。IMF警告，美國金融體系正浮現一些風險，特別是在保險與貨幣市場，反映投資人趁利率超低之際大買風險資產追逐更高利潤。但IMF認為，無論Fed何時升息，IMF認為都可能引發「國際投資組合市場波動性與金融穩定性既急又猛的重新平衡」，通膨上升速度也可能比預期快，引發借貸成本突然竄升。這將導致資產價格波動，對全球金融情勢、經濟成長、勞動市場與通膨造成負面影響。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。