【嘉盛】澳聯儲政策會議帶來澳元暴跌
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：405   

跟我們的預期一致，澳聯儲將官方現金利率自2.5%下調至2.25%。但市場對聯儲本月調整利率並沒那麼確定。聲明為澳元空頭提供亟需動力再度拉低澳元。隨後的拋售行情推動澳元/美元下破0.7800和0.7700，並在探入5年半以來最低水準後於0.7650附近一定程度獲撐。如我們去年底解釋過的，澳大利亞的3季度GDP會給到我們真正的確認信號。提醒一下，澳大利亞2014年3季度GDP僅錄得0.3%增速，全然不及預期的0.7%增速。更讓人擔憂的消息是澳大利亞目前處於技術性收入衰退之中，國民真實總收入在上一季度的0.3%跌幅後，季率繼續下降0.4%。数据引發市場動盪，許多鷹派人士因此轉向鴿派。聯儲目前似乎指望著匯率下行能緩解經濟承受的部分壓力。此外，儘管澳元/美元自年初以來跌幅約4.7%，澳聯儲今天會議前依舊認為澳元估值過高，匯率應跟隨商品價格的下挫繼續下行。史蒂文斯的措辭為：“可能需要看到匯率下行才能達成經濟的平衡增長。”雖然聯儲決定下調官方現金利率並進一步打壓澳元，史蒂文斯聲明全文卻並未過分傾向鴿派，同時令人失望的是，聲明也未就聯儲未來會議計畫為市場提供指引。聯儲主席注意到總體CPI增長位於數年來最低水準同時提到基本通脹指標稍有下行（4季度核心CPI其實略高於預期）。此外，史蒂文斯指出預計失業率將略超過預期。接下來呢？總之，今天的會議代表澳大利亞貨幣政策出現重大變化。聯儲在今天之前的18個月（15次會議）當中一直按兵不動，評估前次寬鬆對經濟的影響。現在，澳聯儲明確下調通脹預期以更好地反映商品價格變化和經濟的疲軟態勢 （週五的澳聯儲貨幣政策聲明將有明確說明）,這也為未來幾個月加大政策寬鬆力度提供空間。需要注意的是房市依舊是決策者關注的領域之一。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。