【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-19 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：101   

美元反彈,油銅窄幅震蕩,升勢受阻期油一度造好,重上60美元上方,隨後升幅收窄油價回落。中東地緣政治風險持續,原油生産或受到影響,一定程度上提振了油價。然而美彙指數在昨日止跌反彈,加上大行唱淡油市,令其升勢受阻。對於油銅,投資者均偏謹慎,兩者窄幅震蕩,走勢不明朗。我們建議繼續保持觀望,暫不開新倉。周一美股造好創新高,道指升26.32點,標普升6.47點,納指升30.15點。標普6月期貨開於2118.9,高見2128.5,低見2112.5,收於2125.9,升0.33%。美彙指數結束四連跌而反彈,升1.17%至94.221,日中高見94.266,低見93.256,均高於前一日的水平。VIX指數回升2.83%至12.73。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周一下跌0.26美元或0.44%,至59.43美元,日中高見60.88,低見59.06,均高於前一日的水平。期油繼續在60美元處震蕩,缺乏上行動力來有效突破區間阻力,我們維持觀望。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一回落0.55%或35美元,至6380美元,日中高見6439,高於前一日水平,低見6352,于前一日水平持平。期銅在6400美元橫盤震蕩,市場情緒偏謹慎,200日均線繼續成爲其支援。我們繼續維持前一日的觀點,不開新倉,等待其有效突破阻力。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。