台指期權－追價力道雖仍疲軟　外資逆勢加碼多單
  2015-01-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：74   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在上週五多以下跌作收，其中道瓊指數下跌超過　170點。除了國際股市表現不佳，國內也爆出新型禽流感疫情，導致台股一開盤即開在盤下；盤中雖有逢低買盤介入，但指數始終無法突破9230，失望性賣壓在最後一盤湧出，讓大盤收在今日最低點。電子類股部分，本週四即將召開法說的台積電表現依然疲軟，不過同為晶圓代工的聯電卻表現強勁，化解部分指數拉回的壓力。面板雙虎友達與群創雖然在盤中也曾有攻勢，不過在尾盤時卻雙雙收在盤下。電子指數終場下跌0.50%，佔大盤成交比重則下滑至65.44%。金融類股部份，權值個股中除開發金強彈1.50%，彰銀勉強守在平盤位置，其餘皆收黑。至於大眾銀則在元大金有意併購下，大漲3.36%。金融指數終場下漲0.54%，佔大盤成交比重則下滑至3.47%。週一加權股價指數下跌37.28點或0.40%，收在9178.30，成交金額為838.06億元。族群中以水泥類與汽車類的表現最為弱勢，分別有1.68%與1.56%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤跳空開低，但在現貨開盤後隨即震盪走高，完全回補早上缺口後進行橫向狹幅整理直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差則收斂至81點。1月台指期終場成交在9185，下跌45點或0.49%，成交量為97458口，未平倉量則為63277口。另外，1月台指期正價差6.70點，電子期為逆價差0.58大點，而金融期則為正價差0.52大點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量縮的狀態，電子期與金融期則為價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，電子期與非金電期皆收在月線之上，而金融期則收在月線之下，位階較為落後。今日電子表現依然疲軟，是讓大盤收跌的主要原因，若電子無法盡速止跌，台股近期最佳的走勢將僅為橫向整理。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信繼續買超台股現貨外，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超2.13億元，投信買超0.06億元，自營商則賣超6.23億元，三大法人合計賣超8.30億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏空調整。自營商增持3237口空單，目前手上部位留有1842口淨空單；投信減持14口多單，目前部位為380口淨空單；外資增持5051口多單，目前部位為淨多單10089口。三大法人期貨部位總計為淨多單8627口，較上個交易日增加1800口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.77，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至1.15，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法雖未越來越樂觀，但也不轉而悲觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9200。買權OI最大履約價維持在9400，有60294口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有52593口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.34，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有8875口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價8900，有5371口。今日VIX值上升至13.152，高於歷史均值12.39，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。