英國央行預計英國經濟增長將在二季度加快
  2015-05-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：415   

週三公佈的英國央行最近一次政策會議紀要顯示，繼今年年初經濟增長乏力後，央行官員預計英國第二季度經濟增長將加速。英國央行貨幣政策委員會5月政策會議紀要顯示，九位委員一致投票決定維持基準利率在紀錄低點0.5%不變，同時維持央行的債券購買規模在3,750億英鎊（5,812億美元）不變。會議紀要顯示，其中兩位委員本月的政策決定是在支持加息和維持利率不變之間進行反復權衡後的結果。這兩位委員可能是Martin
Weale和Ian McCafferty，他們去年贊成加息以便控制通貨膨脹。經濟在年初表現疲軟後，貨幣政策委員會預計經濟增長將在第二季度加速，因為食品、能源和其他商品價格下跌提升了家庭收入並刺激了消費者支出。會議紀要顯示，委員們預計英國經濟將加快增長，第二季度經濟環比料增長0.7%。官方估計數據顯示，英國第一季度經濟僅增長0.3%，不過英國央行稱，晚些時候公佈的修正數據將顯示第一季度GDP增長率接近0.5%。週二公佈的官方數據顯示，英國4月份消費者價格指數(CPI)同比下降，為50多年來的首次，引發外界對英國這個歐洲第三大經濟體陷入通縮的擔憂。不過英國央行行長卡尼(Mark
Carney)為首的央行官員們稱，預計受薪資加快增長和油價反彈推動，英國物價將在今年年底前恢復上漲。5月份會議紀要顯示，英國央行貨幣政策委員會預計，在2015年年底前，按年率計算的通脹率將顯著上升；到2017年年初，通脹率將回升至央行2%的目標水平。投資者預計英國央行將於2016年年中開始緩慢上調基準利率。會議紀要顯示，在未來利率走向問題上委員會們分歧較大，但他們一致認為，未來三年央行加息的可能性大於不加息。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。