國內/國際股市摘要分析
  2015-09-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：859   

◆美洲股市：美股週四早盤在樂觀經濟數據及國際原油價格上漲帶動下上漲，道瓊工業指數一度上漲近200點，不過由於投資人觀望等候週五非農就業數據出爐，加上原油漲幅明顯縮小，拖累整體大盤行情，美股三大指數僅以小漲作收。經濟數據方面，8月底結束的一周，美國初次申請失業金人數增加1.2萬人至28.2萬人，上升至二個月高點，但仍然偏低，顯示企業界並未大幅裁員；8月份ISM非製造業指數來到 59.0，表現優於市場預期，且相當接近 7 月份所創近 10 年新高 60.3；美國 7 月份貿易逆差則縮小至 418.6 億美元，創 5 個月以來最低紀錄。巴西股市由於央行維持利率不變，有利於內需消費的展望以及企業投資信心，激勵Bovespa指數連續第二天大漲，漲幅達1.94%。◆歐洲股市：歐股週四大幅收高，ECB宣佈維持基準利率不變，同時下修歐元區通膨率預期，指新興市場經濟成長明顯放緩，對歐洲經濟也造成影響。央行總裁德拉吉強調，由於歐元區經濟風險上升，央行願意採取行動，該談話支撐了歐洲股市上漲。德拉吉表示，央行將調高每月購債中，單一債券的比例上限，由25%調高至33%。市場預期，調高單一債券購買比例上限，顯示央行可能加碼購買某種資產，可能是未來擴大或延續其量化寬鬆計劃的前兆。◆亞洲股市：歐美股市前一天走揚、日圓走貶，加上陸股休市，帶動日經225指數3日開盤跳空大漲約260點之後，指數就持續在平盤之上震盪，終場漲0.48%，結束連3個交易日走跌局面，韓股方面，外資連續21天賣超韓股，市場情緒轉為悲觀，法人態度也轉為觀望，KOSPI指數出現50日移動平均線跌穿200日移動平均線的死亡交叉，終場以接近平盤微升0.02%作收。東協五國股市受到亞股氣氛轉佳帶動，同步收紅。印度股市週四呈現反彈格局，8月份服務業採購經理人指數優於前期，也有利於股價表現，主要由工業及汽車類股領漲，終場上漲1.22%，中止連三黑。◆中國股市：週四中國抗戰勝利70週年紀念假期，陸股及港股休市一天。◆台灣股市：台股週四早盤受到高檔套牢賣壓影響，開高後指數一度回跌到平盤以下，不過由於國安基金重兵防守，8000點支撐力道強勁，加上低接買盤湧進，盤中指數一度攻上8100點，買盤集中在雙D族群及低價類股，成為推升台股上漲關鍵之一，其中DRAM族群因為報價續穩，面板雙虎則是股價淨值比仍低，因此成為資金流入對象。傳產部分，成衣雙雄儒鴻及聚陽同步在盤中創新歷史新高，金融股漲跌互見。盤面指標股鴻海進行除權息，一開盤股價即上漲1.5元，成交量逾萬張，最高一度漲2元，填息率超過50%，終場上漲1.2元，另外同樣在今天除息的嘉聯益，則是順利完成填息。加權指數以8095.95點作收，收復月線，不過成交量再度跌破900億元，僅856.47億元。櫃檯指數表現持續強於集中市場，終場上漲1.45點，以110.73點作收，成交量突破200億元，達224.91億元，日線連8紅，並收復月線。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。