台指期權－高融資股自我了斷　權值難撐台股收黑
  2015-05-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：114   

在現貨市場方面，美股在上週五所公佈的就業報告好壞參半，市場預期聯準會將不至於提前其升息步伐，四大指數因而大漲作收。另外，大陸也在週末時再宣佈降息一碼，讓今日陸股也以大漲作收。台股早盤雖開高同賀，但因融資維持率將在6/1調高至130%，使得盤面上中小型股紛紛自爆，縱使大部份權值股未受影響，不過台股終場還是以下跌作收。電子類股部分，高融資弱勢股是盤面上的重災區，其中宏達電、美律、智原與揚智等皆跌停鎖死，而LED與太陽能族群表現亦疲軟。不過，台積電與大立光上漲1%以上，鴻準與鴻海也有紅盤的表現，使得電子指數終場雖收黑，但跌幅得以控制。電子指數終場下跌0.26%，佔大盤成交比重亦下滑至55.80%。雖然金融類股未有高融資的狀況，不過在富邦金因文創園區事件下跌0.9%，而權值個股中僅華南金、開發金與台新金收在平盤之上，導致金融指數終場也收黑。金融指數終場小跌0.25%，佔大盤成交比重則上升至11.36%。週一加權股價指數下跌28.28點或0.29%，收在9663.72，成交金額為957.61億元。族群中以生技醫療與玻璃類的表現最為弱勢，分別有2.78%與2.65%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤以上跳開出，但在現貨開盤後隨即震盪走低，除完全回補早上缺口外，也曾逼近9650ｌ；不過指數在十一點時止穩並反轉向上，雖然未能回到開盤位置，但終場則以小漲作收，全日高低差放大至157點。5月台指期終場成交在9723，上漲5點或0.05%，成交量為153477口，未平倉量則為84693口。另外，5月台指期正價差59.28點，電子期為正價差1.76大點，而金融期亦為正價差5.39大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，非金電期為價漲量縮，而電子期則為價跌量增；多空各有施力點，而追價與摜壓的標的分別在金融與電子上。就收盤的位置來看，金融期與收在月線之上，非金電收在月線之下，而電子期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階表現相對落後。電子在今日是表現最弱的類股，而金融與非金電也僅以小漲作收，故台指期終場雖仍得以收漲，但幅度並不大。未來電子若無法率先止跌，指數恐繼續向下尋求更有力的支撐。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超62.90億元，投信賣超3.98億元，自營商亦賣超18.13億元，三大法人合計買超40.79億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持980口多單，目前手上部位留有682口淨多單；投信減持26口空單，目前部位為2487口淨空單；外資則增持4113口空單，目前部位為淨空單15987口。三大法人期貨部位總計為淨空單17792口，較上個交易日增加3107口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.99，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.76，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資無論在期貨留倉部位仍偏空，對台股後勢看法悲觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9800。買權OI最大履約價維持在10000，有85548口；而賣權OI最大履約價則亦維持在9500，有53277口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.89，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10600，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有6599口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9700，OI減少較多的地方在履約價9800，有2124口。今日VIX值為13.98，高於歷史均值13.49，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤以上跳開出，盤中逼近9800時遇壓而回落，雖然季線附近提供支撐，但指數終場仍收在今日相對低點。指數最後收盤位置依然落在季線與月線間，在短均線群尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈黑棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願轉趨積極下，指數在明日恐再測季線支撐，甚至不排除會完全回補4/23的跳空缺口。目前多方在下檔的防線僅剩4/23的上跳缺口與季線，若指數再進一步失守這些防守點，則盤勢將轉空，台股續往半年線與年線方向回測的機率也將大增。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。