【FMForex】美/日運行中繼下跌形態,後市看跌
  2015-05-15 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：176   

2015年5月15日星期五，今日市場影響力最大的經濟資料是日本4月國內企業商品物價指數(年率)，由日本央行公佈。該資料展示了日本國內企業購買的商品價格變化情況。國內企業商品價格指數和消費者物價指數都是衡量日本製造業成本變化和通脹壓力的指標。如數據錄得高位將預期日本央行可能加息，因而利多日元，反之則利空日元。資料已經在北京時間07:50公佈，實際值與預測值保持一致爲-2.1%，前值爲+0.7%。短線美元/日元短線上揚。美元/日元的上漲，表示一個美元兌換更多的日元，日元受資料影響下跌。在分析各主要貨幣之前，我們先來談談美元指數。儘管各貨幣與美元之間形成此消彼長的蹺蹺板走勢，但交叉盤中又存在強弱分化。美元指數美元指數4小時圖，匯價從2015年4月13日上漲至100.22後出現一輪中期下跌，跌至2015年5月14日低點93.12企穩反彈，下跌的時間正好是一個自然月。在筆者此前的分析中已經預測了美元指數運行C浪下跌，現在我們要解決的問題是C浪下跌是否結束。通過4小時圖分析，A浪下跌435點，B浪反彈395點，C浪目前的下跌空間爲710點。按照波浪理論分析，C浪的標準長度爲A浪長度的1.618倍，應該是703點，而目前美元指數C浪已經下跌710點，可以判定C浪已經結束，或進入了下跌的最末期。除了波浪理論以外，MACD指標在零軸與價格形成一次底部背離迹象。本周收盤至下周前半段美元指數如果不能再創新低，可以確認C浪下跌結束。支撐：93.12阻力：93.89  95.2美元/日元昨日市場階段，外匯之聲建議賣出美元/日元。通過美元/日元的日線圖分析匯價在2015年3月10日最高上漲至122.00整數關口後下跌，第一波段的跌幅達到369點，之後價格進入橫盤整理，這在形態分析中稱爲“中繼形態”，由於中繼形態之前的趨勢爲下跌，所以準確的叫法應該是“下跌中繼形態”。日線圖，均線系統全部收攏密集在價格上方構成阻力，MACD指標在零軸附近形成死叉，後市有望運行至零軸下方。當前市場，美元/日元尚處於橫盤整理的中間區域，跌破下方支撐將有望展開進一步下跌。支撐：118.48阻力：120.49 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。