餐飲旅遊類：出境遊在線旅遊系列報告之三：盤點那些有用的旅遊APP：天龍八部、異彩紛呈
  2015-09-02 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：53   

我們在7-8月調研了十幾家出境遊、在線旅遊創業企業，本文是對其定位的梳理，恰逢9月短假期間，亦爲各位投資者提供出行參考。未來將逐漸發佈調研成果，敬請關注。◆綜合性OTA：巨頭格局漸成、中小旅行社抱團巨頭服務趨同、格局漸成在線旅遊大致分成綜合型OTA、垂直領域OTA、媒體型平臺三類。OTA指網路平臺與旅行社相互融合的在線旅行社。分爲4種類型，一種是提供直接服務的企業，如攜程、簽證寶這樣的專業OTA。一種是僅僅提供渠道、媒介作用，但並不提供直接服務的企業，例如去哪兒等，提供一個交易平臺，集合各種代理、旅行仲介、旅行社等開設網店。他們作爲渠道、媒介，對傳統中小代理收費。此外，一些傳統旅行社企業迎合在線旅遊的迅速發展，也在積極將自有産品放到線上、並進一步向平臺型網站發展，例如遨遊網、芒果網等。此外，一些小的旅行社無力自建網站、紛紛抱團與B2B網站合作。這些綜合性的OTA背後都有大型資本的支援，對於在線旅遊板塊規模最大的機票、酒店、旅遊度假産品等內容的供給有較大優勢，提供的産品重疊度較高，在用戶的爭奪上競爭激烈。但各自的市場定位也略有差異，攜程在商旅領域佔據優勢，藝龍在酒店預訂領域市場份額較大，去哪兒機票垂直搜索方面獨具特點。傳統旅遊企業線下轉線上面對OTA的挑戰，一些有實力的大型旅行社開始在自己傳統資源優勢的基礎上積極進行線上平臺的建設，例如，2015年上半年，中青旅持續加大對旗下遨遊網的投入力度，持續推進遨遊網“平臺化、網路化、移動化”發展戰略，並提出“遨遊網+”、“百城千店”的目標，通過與各地優質龍頭品牌旅行社企業合作相繼在北京、上海、廣州、南京、鄭州、揚州、無錫、瀋陽、新疆等地合作開設超過300家遨遊網+O2O服務中心和城市體驗店。◆垂直領域服務商：天龍八部、異彩紛呈按目的地——出境遊除了在線旅遊OTA以外，更多的在線旅遊企業專注於某一個細分市場産品供給。我國專營出境遊的B2C在線旅遊網站（其中部分只有移動端）共有二十家以上。以提供的旅遊産品類型來分，按目的地可以分爲出境遊、周邊遊、海島遊等；按照提供的要素服務可以分爲大交通（機票、火車票）、小交通（計程車、專車）、酒店、餐飲、景區門票、簽證、導遊、即時旅遊工具等等；按照客戶群體，可以分爲親子遊、蜜月遊、家庭遊、高端定制、尾單特價産品等等。按目的地——周邊遊、海島遊由於當地企業在資源獲取方面擁有較明顯的優勢，周邊遊多以所在地爲基礎。提供周邊景點的打折門票、酒店及餐飲預訂等。專營周邊遊的旅遊網站和應用有：愛周遊、要出發、一塊去旅行等。這些網站定位於周邊遊市場，主要客源來自華北、華東、華南等區域，産品適合家庭遊、親子遊。單要素服務商：吃住行遊購娛各有專業綜合性的OTA和基於細分市場的在線旅遊企業提供的産品涉及遊客的吃住行遊娛購的各個環節，部分在線旅遊企業針對遊客單一環節的需求，開發出一系列網站或移動端應用。服務人群劃分：親子遊、蜜月遊、高端定制、尾單特價遊等部分旅遊網站專門針對某一特定群體，例如繡球網專攻蜜月遊，麥田網主打親子遊等。按照客單價區分，分爲高端定制遊和尾單特價旅遊産品。匯總如下：◆旅行社交：以內容聚合用戶旅行社交網站基礎是旅遊，它通過SNS、遊記、攻略、點評等方式凝聚用戶，將旅遊行爲低頻需求轉化成相對頻度較高的需求，給用戶提供消費決策支援。◆B2B：以六要素爲基礎的各類分銷+管理系統，中小社抱團同業B2B旅遊業有相當多的旅遊産品供應商的服務者，例如餐飲、酒店、景區管理系統提供商等。其中，石基資訊、深大智慧等等均已與上市公司建立資本合作。此外，數目衆多的中小型旅行社無自建站實力，則選擇與互聯網平臺，如欣欣旅遊等合作，開設自己的網店或獨立網站。旅遊B2B有三種業態，一是産品驅動型，即企業擁有自身的産品資源，自己作爲賣方去尋找分銷商，二是做平臺撮合交易，通過傭金或交易撮合價差獲利；三是技術驅動型，爲商戶提供分銷的技術服務。目前在線旅遊B2B大多是做平臺交易，包括：八爪魚旅遊、欣欣旅遊網旗下的欣旅通、海外旅業集團旗下的旅景，以及力行網路等。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。