【嘉盛】雖然基本面不穩，日經攻入15年新高
  2015-04-08 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：190   

日經225指數亞盤攻入15年新高，但此後日央行按兵不動的決定帶動日元上行，日經漲勢力竭。跟市場主流預期一致，日央行繼續保持每年擴充80萬億日元貨幣基礎的寬鬆步伐。日央行委員Kiuchi建議將每年資産購買規模增加45萬億日元，但不出所料，該提議遭投票否決。儘管市場對本次會議預期不高，但日央行未對通脹無力發出緊迫或警告信號導致投資者湧入日元。儘管目前真實通脹並無增長，但萬衆期待的春季薪資談判似乎已經帶動日本薪資全線上揚，從而降低了日央行加大刺激力度的緊迫性。日經接下來走向？投資者在沒有更好選擇的情況下轉向日經，指數受益上行。主導所有發達國家股市資金流動的收益尋求者這些天能投資的市場也不多。這點最終帶動日經一類市場走勢超過其基本面真實價值。畢竟，日本面臨切實通縮風險，廣泛經濟體也只是剛剛顯露初步回暖信號。因此，這是否意味著紙牌屋即將崩塌？不一定。只要發達國家收益全面受抑，股市等高收益資産的吸引力就不會消失。全球股市收益開始上行可能導致問題産生，但前提是基本面未同時改善。同時，儘管日本因爲大規模QE因素收益表現不佳，但該刺激政策卻能提振投資者情緒。由此帶來的股市上行雖然根基不穩，卻卓有成效。日經正逼近20，000附近心理關口阻力，雖然股市短暫守住20，000上方後很快回落，但該水平之前已保持了15年。日經上一次多年企穩20，000上方還是90年代初期（當時通脹爲正值）。雖然我們對日經基本面有所保留，但只要投資者可選産品有限，指數便有可能突破20，000。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。