台指期權－美股陸股接續登高　台股量縮勉強跟上
  2015-04-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：116   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在上週五繼續收漲，其中道瓊指數再登上18000點大關；另外，陸股上證指數也在早盤衝上4100點。台股早盤卻令人失望，僅以平盤開出，預估成交量也大幅落後，多方追價意願明顯不佳；不過盤中靠部份電子權值股與台塑四寶將指數慢慢往上帶，多方也在最後一盤拉尾，才讓大盤上漲近50點。電子類股部分，面板與DRAM族群表現亮眼，其中華亞科大漲6%，而友達與群創也有3%上下的漲幅。另外，由於Apple Watch買氣熱烈，也激勵相關零組件公司的股價上漲，其中組裝的廣達有1%以上的漲幅。然而，在部份大型權值股股價表現意興闌珊下，電子指數終場上漲僅0.47%，佔大盤成交比重則下滑至54.33%。金融類股在今日則明顯在休息，其中兆豐金、元大金與中信金表現較好，但在金融股王與股后富邦金與國泰金皆收在盤下的拖累下，金融指數終場僅以小漲作收。金融指數終場上漲0.11%，佔大盤成交比重則下滑至6.83%。週一加權股價指數上漲48.82點或0.50%，收在9666.52，成交金額為825.46億元。族群中以運輸類與塑膠類的表現最為強勢，分別有2.21%與1.60%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開高後震盪走低，跌勢在十點後止穩並轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場指數以小漲作收，而全日高低差收斂至50點。4月台指期終場成交在9658，上漲26點或0.27%，成交量為76838口，未平倉量則為46037口。另外，4月台指期逆價差8.52點，電子期為逆價差0.46大點，而金融期亦為逆價差3.67大點。類股期貨部分，非金電期與電子期呈現價漲量縮的狀態，而金融期為價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，非金電期落在布林通道外，金融期收在5日均線與布林通道上緣間，而電子期則仍收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為平平，加上金融與非金電也收紅，才讓台指期得以續漲。電子在今日雖收紅，不過要是無法繼續維持強勢的態度，指數在近期最好的情況依然僅為區間整理。◆從籌碼面來看，今日三大法人中皆買超台股現貨。外資買超24.67億元，投信買超6.44億元，自營商亦買超14.26億元，三大法人合計買超45.38億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持3559口多單，目前手上部位留有2365口淨多單；投信減持282口空單，目前部位為2388口淨空單；外資則減持2572口多單，目前部位為淨空單162口。三大法人期貨部位總計為淨空單185口，較上個交易日減少1269口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微升至1.16，部位調整以增加Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.88，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位偏空，而選擇全部位則偏多，對台股後勢看法採取中性態度。◆在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9700。買權OI最大履約價維持在9800，有74906口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有65719口。4月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）上升至1.12，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9750是今日增加較多OI的履約價，有4766口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9550，有3980口。今日VIX值上升至11.43，高於歷史均值10.43，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於4月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開平後震盪走高，並且在最後一盤的拉尾下，除了以今日最高點作收外，也成功填補3/25的下跳缺口。指數最後收盤位置依然落在月線與布林通道上緣間，在短均線群尚未與月線形成黃金交叉的情況下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈純紅棒狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方獲得完美勝利並要回盤勢主控權，但在追價意願不高下，不排除指數有開高走低或收黑K棒的可能性。隨著5日均線即將與月線形成黃金交叉，而10日均線也反轉向上，指數有逐日往上發展的動作，然而在量能未能明顯放大下，恐箝制波段漲幅的空間。目前依然維持近期大盤走勢為區間整理格局的看法不變，不過一但趨勢形成仍應順勢操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。