【IronFX】匯市分析
  2015-05-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：193   

◆宏觀縱覽●美元繼續上漲  美元在聯邦公開市場委員會（FOMC）會議紀要之前繼續走高（參見下文）。昨天，美國公佈4月份的建築許可和房屋開工量好於預期，增加最近少數其他幾個利好數據的情緒，表明美國經濟第1季度放緩是受惡劣天氣和港口罷工影響。聯邦基金利率預期昨天和前天大漲6基點。與此同時，歐洲方面的利好越來越少，歐元的漲勢減弱。加上歐洲央行委員會委員Benoit Coeure的評論，認為歐洲央行可能在夏季之前加速債券購買，拖累德國債券收益率下跌，擴大美國債券相對歐洲債券的優勢。美元情緒似乎再次扭轉。 ●與此同時，亞特蘭大聯儲“GDPNow”模型預計美國第2季度按季節性調整的GDP環比上漲0.7%，遠低於市場普遍預測的上漲2.7%，但是該數據直到7月30日才會公佈，到那時這場爭論可能還在持續。●希臘5月底達成協議？德國財長默克爾和法國總統奧郎德昨天表示，與希臘的磋商必須加速，在5月底之前達成協議，因為希臘的財政需要。歐盟主席容克表示，可能在5月底或6月初達成協議。然而，出現了一個意想不到的威脅：默克爾在德國下議院（聯邦議院）的基督教民主黨311個成員當中，有100個反對進一步援助希臘。聯邦議院可能需要對希臘的救援計劃條件作出重大調整，才會批準。希臘達成協議可能排除歐元的一大風險，利好歐元；否則將帶來災難性影響。●日本增長超預期 日本第1季度季節性調整的GDP環比上漲2.4%，較第4季度的1.5%有所增長，並超出預估值1.6%。原因不僅僅是通縮；名義增長同樣迅速增加。資本投資實現4個季度內的首次上升，庫存也有所增長，顯示企業態度更為樂觀。另一方面，庫存累積可能將在接下來的一個季度裏下降，並導致增長放緩。雖然如此，東京股票受此影響開盤走高，美元/日元隨之上漲，依然顯示正向關聯。●今日焦點：今天的主要事件是4月份的FOMC會議。會議紀要可能顯示FOMC成員仍支援在今年內加息，正如美聯儲的發言人最近頻頻提到的一樣。重點是鑒於最近的增長數據疲弱，美聯儲官員將如何看待對其合適或是否加息決定的影響。一季度的經濟增長放緩，有多少是因為惡劣天氣狀況和港口罷工所致？投資者也將留意，美元走強如何影響美國經濟。當然，還需要密切分析他們對通脹的觀點。如果會議紀要傾向於強硬，表明對未來的樂觀態度，美元兌其主要貨幣對可能上漲。 ●除了FOMC會議紀要外，英國央行還會發布5月份的會議紀要。我們認為將呼應最近通脹報告的論調，重申貨幣政策委員會認為“下一步舉措很可能加息”的觀點。我們將會觀察是否仍有兩位成員認為風險已經實現良好的平衡，之前投票加息的成員是否會重新推動不久後加息。另一個需要密切留意的是，低通脹如何影響工資磋商。貨幣政策委員會有兩大陣營：一派認為低通脹意味著工資需要仍然較低，另一派認為工資上漲的需要可能開始帶動通脹走高。 ●指標方面，挪威公佈第1季度的GDP預期從上個季度放緩。上周通脹低於預期，這可能增加挪威央行在6月份會議上減息的壓力。利空挪威克朗。  ●瑞典4月份官方失業率料小幅增加。這可能利空瑞典克朗。 ●芝加哥聯儲主席 Charles Evans今天將發表講話。 ◆歐元/美元繼 Coeure發言後大跌歐元/美元周二大跌，此前歐洲央行的 Coeure表示，將在5月和6月“提前推出”量寬計劃，避免夏季幹擾市場。價格大跌，連破兩道支援位（現變成阻力位），目前在1.1120 (S1)獲得支撐。如果跌破，則證實4小時圖的低點下移，可能跌至下一道關鍵支援位
1.1045 (S2)。然而，鑒於RSI在30獲得支援並可能反彈，留意在熊市再次掌控之前可能出現向上的反彈。整體而言，攻克1.1045 (S2)預示著完成雙底形態，有望進一步上行。我認為任何在1.1045 (S2)上方的進一步下跌至少目前可視作修正。 支援位：1.1120 (S1), 1.1045
(S2), 1.1000 (S3)阻力位：1.1200 (R1), 1.1280
(R2), 1.1330 (R3)◆英鎊/美元在數據顯示英國4月份陷入通縮後下跌英鎊/美元周二在英國的通脹率自1960年以來首次變為負值之後大跌。價格向下跌破1.5630 (R2)，在1.5520 (R1)下方獲支撐，略高於4月13日的低位以來形成的上升趨勢線。考慮到價格落在該趨勢線之上，短期走勢稍微趨於正面。若價格從該趨勢線附近反彈，並重回1.5520 (R1)上方，則可能證實利多，並會再次挑戰1.5630 (R2)關口。動量研究支援我的看法。RSI從30關口反彈並上漲，而MACD已有開始觸底的跡象。日圖顯示，目前價格遠高於80天指數移動均線。所以，我看好中期前景。支援位：1.5400 (S1), 1.5300
(S2), 1.5160 (S3)阻力位：1.5520 (R1), 1.5630 (R2), 1.5800 (R3)◆歐元/日元從上升趨勢線反彈歐元/日元也隨Coeur的評論應聲大跌。價格在134.00 (S1)和4月15日低位以來形成的上升趨勢線覓得支撐。不過我認為短期前景保持向上。若價格反彈到135.75 (R2)上方，則證實重拾升勢，可能再次挑戰周一136.90 (R3)附近的高點。短期動量指標分析支援這一看法。RSI從30上方反彈且目前正在上行，而MACD已顯示可能開始築底的跡象。觀察日圖，價格在4月29日向上突破131.40，在我看來意味著趨勢反轉。這使得中期走勢向上。所以，我將在131.40上方任何可能的下跌視作回調。支援位：134.00 (S1), 133.50
(S2), 132.50 (S3)阻力位：135.20 (R1), 135.75 (R2), 136.90 (R3)◆WTI隨著沙烏地阿拉伯産量增加而跳水WTI在沙烏地阿拉伯石油部長Al-Naimi表示該國3月份每天產出1,030萬桶後暴跌。原油價格周二連破三條支撐線，價格在周三歐洲早盤落在57.00 (S1)上方位置。我認為短期走勢向下，預計價格會跌到57.00 (S1)以下，初步鎖定下一個支撐位56.50 (S2)，即4月29日的低點。日圖動量指標分析支援進一步下跌的可能性。14天RSI剛剛跌破50，而日MACD已經見頂並跌破信號線。總的來看，價格在4月14日向上突破55.00 (S2)意味著雙底形態完成，預示在不久的將來會將有更大幅度的上漲。 所以，我將昨日的下跌及在55.00上方的任何延續，視作階段性回調。支援位：57.00 (S1), 56.50 (S2), 56.10 (S3)阻力位：57.80 (R1), 58.30 (R2), 58.70 (R3)◆黃金大跌並在1207附近獲得支撐黃金周二在美國4月份的建築許可和房屋開工量超出預期後急跌。價格在支撐位1207 (S1)止步，但查看短期震蕩指標，回調有延續跡象，可能挑戰這次作為支撐的1200 (S2)心理區間。RSI向下跌破50，而MACD已經處於信號線下方，並向零線靠攏，可能很快會變為負。日圖顯示價格周一未能堅定站上1226 (R3)。我認為只有向上突破此關口，才能明確中期走勢好轉。目前而言，我對長期趨勢維持中立。支援位：1207 (S1), 1200 (S2),
1195 (S3)阻力位：1212 (R1), 1220 (R2),
1226 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過29個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。