台指期權－傳產疲軟金融難救　季線關卡擋住大盤
  2015-05-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：102   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚出現強彈走勢，其中道瓊指數創歷史次高收盤位置，不過陸股早盤表現疲軟，導致台股僅以平高盤開出。大盤指數早盤努力在平盤上方掙扎，但十點過後出現賣壓，將指數摜殺至平盤之下；所幸9550附近支撐力道不小，讓台股終場跌幅得以稍微收斂。電子類股部分，高融資中小型個股與首季財報表現不佳的個股為今日殺盤中心，其中波若威與中磊都被摜至跌停。至於權值個股則呈現漲跌互見的狀態，廣達與台達電上漲超過2.5%，但台積電與鴻海則收在盤下。電子指數終場下跌0.14
%，佔大盤成交比重亦下滑至52.28%。金融類股在昨日大跌後，今日出現止穩反彈的動作，其中國泰金與元大金上漲超過1%，表現較為亮眼，而富邦金、兆豐金與彰銀也收在平盤之上。金融指數終場上漲0.45%，佔大盤成交比重則下降至11.77%。週五加權股價指數下跌31.35點或0.32%，收在9579.48，成交金額為837.69億元。族群中以油電燃氣與營建類的表現最為弱勢，分別有4.07%與1.97%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出後呈現震盪走低的態勢，直到接近十一點時才回穩並轉而進行橫向整理直至收盤，終場仍以下跌作收，而全日高低差收斂至101點。5月台指期終場成交在9575，下跌30點或0.31%，成交量為124138口，未平倉量則為75431口。另外，5月台指期逆價差4.48點，電子期為逆價差0.41大點，而金融期亦為逆價差1.81大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量縮的狀態，而電子期與非金電期則為價跌量增，多空雙方各有施力點，但空方影響範圍較廣。就收盤的位置來看，金融期收在布林通道下緣與月線間，而非金電期與電子期仍則收在布林通道下緣與5日均線間，位階表現相對落後。非金電在今日是表現最弱的類股，雖然金融有撐盤動作，但在電子出現拖油瓶走勢下，導致台指期終場仍以下跌作收。未來電子必須率先止穩，否則在缺乏權職較重的類股帶動下，大盤指數要出現波段反彈走勢的難度頗高。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資仍買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超7.22億元，投信賣超2.71億元，自營商則賣超13.54億元，三大法人合計賣超9.03億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持460口多單，目前手上部位留有1077口淨多單；投信增持49口空單，目前部位為3386口淨空單；外資則減持4835口空單，目前部位為淨空單17995口。三大法人期貨部位總計為淨空單20304口，較上個交易日減少4326口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在0.95，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則略降至0.67，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資無論在期貨留倉部位仍偏空，對台股後勢看法悲觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-99000間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9700。買權OI最大履約價維持在10000，有80695口；而賣權OI最大履約價則亦維持在9500，有53983口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.77，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10600，其中9750是今日增加較多OI的履約價，有11163口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI增加較多的地方在履約價9350，有9541口。今日VIX值為14.43，高於歷史均值14.25，盤面上氣氛持續對空方有利。由於5月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤以上跳開出，盤中接近5日均線時遭遇賣壓而回落，終場收在今日相對低點。指數最後收盤位置仍落在布林通道下緣與季線間，盤勢維持短空格局不變。收盤K線呈短黑棒帶短下影線狀態，成交量較上一個交易日明顯萎縮；空方雖仍握有盤勢主控權，但摜壓意願轉趨保守，故不排除指數在下週一出現開低走高或收紅K棒的可能性。指數已連兩日失守季線，若下週一指數仍站不回，繼續往半年線方向回測的機率將大增，操作上宜逢反彈不過5日均線偏空因應。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。