國內/國際股市摘要分析
  2015-01-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4215   

◆美洲股市：美股再度大漲作收，三大指數漲幅都超過1%，國際原油價格回穩提振投資人信心，此外由於目前各國經濟表現除美國以外均不佳，因此聯準會可望持續維持基準利率低檔，與歐洲央行 ECB
聯手寬鬆刺激全球經濟成長。最新公佈的美國上週請領失業津貼人數減少4千人次，來到29.4
萬人次，表現優於市場預期。巴西股市由於市場預期政府限制支出將提高降息的可能，由能源類股領漲，大盤再度收紅。◆歐洲股市：歐洲股市創三週來最大單日漲幅，且清除了2015年的跌幅。由於德國11月工廠訂單降幅大於預期，加上通貨膨脹數據疲弱，促使投資人更加預期，歐洲央行將在1月22日會議中，開始量化寬鬆措施以支撐經濟，為市場利多。◆亞洲股市：亞股主要受到歐美股市止跌回升，以及歐洲央行可望宣布新寬鬆措施激勵，普遍上揚。日本股市受惠日圓走貶，日經225指數開高走高，終場上漲1.67%。南韓KOSPI指數重新站上1,900點大關，收盤漲幅達1.11%。東協五國股市全數上漲，其中菲律賓股市創連九漲；泰國政府上調液化石油氣批發價格，權值股PTT股價上揚，推升大盤。印度近四十年最大規模的煤礦工人罷工，於昨天結束，煤礦類股大漲推升SENSEX指數收紅，中止連三黑。◆中國股市：滬深兩市昨天大幅下跌，由銀行、券商、保險等金融板塊領跌，尾盤出現加速跳水，創業板指數逆市上漲，主板市場與創業板的蹺蹺板效應再現，造成下跌的因素主要集中在四大利空：(1)下週將有22家新股申購，這遠遠超過前幾期十來家新股，必將大幅分流市場資金；(2)15家上市券商股東獲利了結套現達160億，直接打壓龍頭券商類股；(3)A股相對H股溢價超過三成，藍籌股估值修復初步完成；(4)技術面來看，大盤接近2009年高點3478點，當時套牢萬億資金，壓力不容小覷，同時股指連續大漲也需要一定的整理。◆台灣股市：歐美股市前一天大漲帶動台股開高，之後一路向上走高，盤面上權值股台積電、鴻海收漲2%，傳產台塑四寶更強勢表現全面大漲，台塑、台化、南亞收盤大漲3%，金融股方面也有國泰金、富邦金等重量級權值股大漲撐盤，另外大型電子股包含蘋果概念利多加持的和碩、仁寶以及面板雙虎友達、群創也同步撐盤，支撐大盤指數帶量開高走高，收復9200點與所有均線，終場收在9238點，大漲157點，成交量放大到1075億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。