【遠東銀】希臘談判未達協議，歐元下挫！
  2015-04-01 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：336   

◆USD/JPY中國央行(PBOC)採取減稅措施，下調二套房首付金及進一步調降存款準備率來扶持放緩的房地產市場，PBOC行長周小川亦警告中國必須警惕通貨緊縮風險，點燃更多寬鬆舉措即將出台的憧憬，週二激勵亞洲股市追隨美國股市上漲，提振市場的風險偏好，而且日本央行(BOJ)表示，將在4月進行首個購買公債操作中增加對短期日本公債的購買量，使日圓承壓，美元兌日圓觸及120.36高點。隨後BOJ總裁黑田東彥表示，只要油價沒有持續下跌，2015財政年度下半年通貨膨脹率料將大幅加速，重申明年財政年前後達成2%通貨膨脹率的可能性偏高，提供日圓支撐；此外，澳洲央行(RBA)可能於4月7日的貨幣政策會議上降息的預期打擊澳幣兌美元和日圓下跌，拖累美元兌日圓，而且市場擔憂希臘能否成功獲得金融援助，提升避險意願，打壓美元兌日圓回落至119.76低點，但數據顯示美國供應管理協會(ISM)芝加哥3月採購經理人指數(PMI)升至46.3，並受美國南部及西部房屋價格勁揚帶動，美國二十個大都會地區1月房屋價格指數較去年同期增長4.6%優於預期，另外美國3月消費者信心指數意外強勁反彈至101.3，而且里奇蒙聯邦儲備銀行總裁拉克爾稱，美國消費支出、勞動市場及其他經濟情況在過去一年已顯著改善，美國聯邦準備理事會(FED)有充分理由在6月升息，堪薩斯聯邦儲備銀行總裁喬治亦表示，FED是時後討論升息，支撐美元回升。預估今日美元兌日圓阻力於120.10-30支撐於119.30-50。◆EUR/USD歐盟統計局昨日公布歐元區3月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期降0.1%符合預期，顯示物價下滑趨勢放緩，但2月失業率升至11.3%，另外德國勞工部數據顯示3月經季節性調整後失業人口減少1.5萬人至279.8萬人，降幅大於場預期，失業率更創下6.4%的歷史新低，但德國2月實質零售銷售較前月下滑0.5%，為9月以來首見下降，而且法國2月消費者支出較前月增長0.1%優於預估值，但義大利2月生產者物價指數(PPI)較前月增長0.5%，同比則下跌2.6%，2月失業率更升至12.7%，促使歐元兌美元於1.0845高點賣壓沉重。隨著投資者押注歐元區和美國貨幣政策分化愈發明顯；此外，希臘官員表示政府願意儘速與借款機構達成協議，但希臘與國際貨幣基金組織(IMF)和歐盟結束於布魯塞爾的技術回合談判未達成協議，令市場憂心忡忡，並有媒體報導德國一大型銀行瀕臨破產，至重創歐元兌美元至1.0712低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0760-80，支撐於1.0660-80。◆GBP/USD週二數據顯示英國Gfk 3月消費者信心指數升至12年高位達正4，暗示消費者對經濟前景樂觀及支出意願增強，另外英國財政大臣歐思邦發表文章稱，此數據確認英國為成長速度最快的主要發達國家，激勵英鎊兌美元自1.4752低點上漲。隨著英國公布第四季國內生產總值(GDP)終值較前季增長0.6%優於預估值，提振英鎊兌美元觸及1.4871高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4840-60，支撐於1.4740-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。