台指選擇權－空方大舉壓境期指向下跳水
  2015-04-20 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：80   

上週五中國證監會宣佈管制措施，其中一項准許法人融券放空，中國A50期指重挫6%，再加上希臘違約風險升溫，導致歐美期指也明顯下跌，歐台期更遭拖累殺低97點，不過週日中國人行突然宣布降準1%，多空消息雜陳，也使得週一亞股開盤跌勢並不明顯，台指期開低回測9500點，隨即收斂跌幅，終場小跌21點，期現貨正價差仍有10點，但舊制選擇權波動率上升6.2%至11.12，還是看得出來市場緊張情緒升溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨部位，外資小賣2億元，自營商也僅小賣0.6億元，投信連五賣，賣超6.4億元，三大法人合計賣超9億元；而在台指期淨部位方面，外資偏多操作1,202口，轉為淨多單570口，自營商則加碼淨空單2,033口至2,974口，投信淨空單則又回到3,000口以上，三大法人合計淨空單增加1,019口至5,430口，整體來看法人還是以中性偏空的方向來佈局。週一加權指數現貨成交金額進一步縮減至863億元，連日呈現價跌量縮，且指數在季線收腳反彈留下影線，顯示市場殺低意願並不明顯；台指期開低後失守上週三的前波低點，但在季線上受小紅K棒，並沒有形成有效的跌破走勢，就類股期指表現觀察，金融期日線連三紅依然強勢，非金電則維持盤整，電子期低點再創新低，仍是領跌重心。台指期壓縮整理後走勢向下，空頭勢力較強。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。