【嘉盛】ＣＡＣ：美國資料出爐之前股市情緒依然謹慎
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：114   

歐洲股市在周二暴跌之後已經有所反彈。在基本好於預期的歐洲資料的幫助下，情緒已經改善，但因希臘當前不確定性、英國大選而依然謹慎，並且投資者還將迎來美國關鍵宏觀經濟資料。今天早上出爐的西班牙和義大利最新的服務業ＰＭＩ好於預期，同時歐元區ＰＭＩ終值也上修。但德國服務業ＰＭＩ小幅下修。同時，歐元區3月零售銷售下滑0.8%，表現差於預期。在英國，服務業ＰＭＩ觸及59.5的8個月高點，而預期值爲自58.9跌至58.6。總而言之，今天歐洲是好資料日，股市也隨之小幅上揚。現在的注意力將轉向美國定於13:15
BST 揭曉的ＡＤＰ私營企業就業人數報告。ＡＤＰ將是周五的官方就業報告表現如何的最大線索之一，所以有能力顯著影響市場的走勢。ＡＤＰ 報告料顯示，美國這個全球最大經濟體上個月除去農業的私營企業新增就業20萬人左右。因爲美國是許多國家的最大出口目的國之一，如果這樣的預期得到證實，或者結果更好，應全面利多股市。繼周二下跌之後，一些歐洲主要股指現在已經到達關鍵技術節點。以ＣＡＣ爲例。這個法國股指昨天先是站上50天均線，但在觸及5130點之後馬上暴跌。5130點是破敗支撐位，不出所料在被再次測試時轉爲阻力位。ＣＡＣ指數隨後下跌至4930/40區域附近的下個邏輯支撐位元。從下面的圖表可以看出，此位元有多個技術位相交：前支撐位、一根上漲趨勢線、一個斐波納契回檔位（ＡＤ漲勢的23.6%回檔位）。交易員今天當然已經注意到這個區域的重要性，這也是股指自此反彈的原因。但反彈能否演變爲主升勢，還有待觀察。現在，在攻克5130點前支撐－阻力位之前，我們當然將極爲謹慎。事實上，如果下破前述4930/40支撐區域，重要支撐位元要到38.2%回檔位4710/5或者水平支撐位4600.。換言之，一旦4930/40失守，可能上演暴烈修正行情。但只要守在4930/40支撐到5130阻力之間，我們的看法繼續保持中性。如果站上5130,我們認爲後市非常看漲。 圖形 1:來源： FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。