台股2015盤勢分析：先低後高，9000點至9800點
  2015-01-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：99   

◆本週/月/季投資策略與投資組合【美國經濟展歡顏】美國經濟與市場狀況是台股的關鍵因素，2015年美國的前景展望就是行情的明燈。以最新的數據顯示，2014年第三季，美國經濟成長率再次上修，年增率達到5％！主要是受到消費支出與企業投資增加的推動，顯見美國景氣持續超乎預期。另一方面，企業活動除了表現在股價上，真正的推手應該是企業獲利。觀察自2013年第三季以來的財報，美國S&P 500企業的獲利成長率，實際表現都優於市場預估，企業獲利的成長就是市場給企業最好的訊號，因此企業當然樂於投資，而且優於市場表現的數據給予資本市場信心，股價頻頻登高。【經濟溫和成長，指數可望登高】至於台灣的經濟展望，同樣有樂觀預期。國內主要經濟研究機構對於2015年的預測都是樂觀，預期經濟成長率可望達到3.5％左右，與2014年相比，進展幅度雖然不大，但是連續安打已經足以為股市再加一把力。依據我們結合多項式回歸與時間數列的數量模型，倘若以主計總處對2015年各季的GDP數據為基礎，則2015年台股行情仍有再上層樓的空間，由預測指數區間的中值來看，第一、二季處於經濟活動的淡季，指數稍事沉潛，這也可以為行情降溫，第三、四季進入產業旺季，經濟活動能量增強，預期指數將重新登高，第三季理論中值達到10078點，第四季GDP數值最高，指數區間最高可到11396點，接近1990年的歷史高點。【策略—先低後高，9000點至9800點】（1）先低後高：2015年股市主軸，首先在美國QE有成，經濟逐漸復甦，而台股跟隨腳步，前兩季由於經濟活動季節性的低潮，指數應在較低水位，進入第三季後，經濟活動增強，指數可望逐步攀升。（2）市場性的因素卻約制：（a）滬港通已經炒熱了上海股市，也燃起A股納入MSCI指數成分股的希望，短期台股資金有流向上海股市炒短線的疑慮。（b）股東可扣抵稅額率減半，其結果是股利打折，不利股價，特別是價值型投資受損最大。（c）美國聯準會升息時點，目前市場普遍認為在2015年中才會實現，但過去的經驗顯示，升息前半年市場就因為猜測政策而出現不確定性，這可能壓抑2015年上半年行情。（d）總統大選，兩黨為求勝選，有利經濟的政策應該會全力推動，這反倒是股是有利因素。（3）近期金融環境：一是聯準會的態度似乎更偏向鴿派，要金融市場對於升息要有耐心，二是國際原油價格直線下墜，近三個月跌了六成，大大有利經濟表現。（4）綜合評述：台股第一、二季預估維持9000點左右水準，三、四季隨經濟活動加溫，股市表現逐漸增強，最終應可登臨9800點，前低後高走勢也有利投資人從容布局。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。