投資策略類：地產市場調研與兩會積極信號利好“擁抱資源”
  2015-03-11 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：66   

北京房地産市場回暖預期漸趨一致通過與開放商、地産仲介結構的交流，市場普遍認爲二月份成交的再度回落是節日因素與開發商推盤節奏放緩共同作用而至的短期現象。由於預期貨幣政策將繼續寬鬆，地産調控措施將進一步傾向市場化，各方對2015年北京地産市場將回暖的預期漸趨一致。兩會釋放積極信號，“穩增長”、“松地産”加碼概率均大面對更爲艱巨的困難挑戰，除了在政府報告中提出的一系列相對去年更爲積極的穩增長、調結構安排之外，在兩會期間的系列小組討論中，李總理還釋放了實施更爲積極信號。“很多財稅、金融政策，宏觀調控工具，我們還沒有完全使用。如果遇到更大困難，我們會出手的。” …“今年中央財政政策或許比《政府工作報告》中提出的更積極”——李克強在經歷了2014年的低迷之後，今年的政府工作報告中對於房地産問題的關鍵字也變得相對溫和。從前兩年的“堅決抑制”、“加強調控”、“調控”、“抑制”等字眼變化爲今年的“支援”、“促進”。考慮到當前經濟下行壓力依舊較大，地産財政捉襟見肘，我們認爲兩會之後地産調控進一步放鬆的概率較大。受益地産回暖與宏觀政策發力，預期經濟年中企穩回升我們認爲，從中央傳遞出的政策信號來看，今年制定的7%的經濟增長目標具有剛性，即便地産市場回暖的力度不及預期，政策力度定會超預期。爲了完成今年的增長目標，不管是依靠內生動力還是依靠外生動力，當前依舊持續下行的景氣態勢必須在年內完成企穩回升。根據地産市場回暖的節奏和基建專案帶動效應的現顯，我們傾向於認爲今年的經濟拐點會出現在二季度。後市依舊樂觀，博取超額收益必須重視資源我們認爲當前市場行情正處於“宏觀政策轉向→經濟周期回升”大牛市邏輯的中間階段。積極宏觀政策陸續推出對市場回調形成支撐，周期回暖信號依舊難覓制約市場上行。我們相信經濟企穩回升邏輯能夠兌現，所以對後市依舊樂觀。雖然我們也同樣看好作爲穩增長抓手的鐵路、核電、油氣管網、特高壓電網等基建板塊，看好新一輪改革中已經破題的國企改革、京津冀一體化、一路一帶等領域，但是我們認爲要想在2015年的投資中博取超額收益，反倒是目前利空仍未出盡，在投資者中尚未形成一致看法的資源品值得博弈。因爲我們認爲，中國經濟持續減速和美元持續飆升這兩個壓制資源品反彈的邏輯在今年二季度發生階段性反轉的概率很大。一、北京地産市場預期回暖漸成共識本月的3到4號，我們隨同中信建投地産小組對北京房地産市場進行了實地調研。通過與開放商、地産仲介結構的交流，我們發現自去年三季度貨幣政策轉向以來，以及受房貸政策的微調影響，北京地産市場回暖迹象明顯。二月份市場成交的再度回落是節日因素與開發商推盤節奏放緩共同作用的結果。多家開發商表示進入3月之後將加速推盤，對於今年市場前景開發商與仲介均比較樂觀（詳細記錄請參閱本文附錄中地産組陳慎分析師的調研紀要）。另外，根據亞豪機構資料統計顯示，2015年3月，預計北京將有30個專案入市，其中包括蘇寧·尊悅大廈(樓盤資料)、綠地中央廣場國際公館(樓盤資料)、盛德紫闕等8個純新盤，以及包括首開·熙悅尚郡(樓盤資料)、中冶·德賢公館、大苑海澱名著等在內的22個老專案後期。在新盤數量的分佈上，昌平區以7個專案居首，除石景山和懷柔之外，北京各個區縣均有專案入市；從物業類型來看，新盤以剛需住宅爲主，但公寓豪宅、小戶型商住、別墅也都有所供應；而從價格區間來看，3月入市專案也囊括了單價萬元左右的遠郊低端專案、單價7萬元的城區豪宅專案以及中間層的改善型專案。爲什麽到了3月份房企就一改1、2月份的緊縮作風，開始加大推盤呢？僅僅是因爲降息的刺激嗎？對此，亞豪機構副總經理任啓鑫認爲，庫存壓頂是開發商積極推新的重要原因。受到近年來住宅用地集中供應所導致，2015年包括自住房在內的新盤數量很可能創下近年來的新高。僅2013—2014年兩年間，北京就實現了126宗住宅用地出讓，在快速周轉已成爲房企共識的背景之下，預計這些土地將在一到兩年內集中入市。而在未來純新盤競爭激勵的預期之下，老專案後期産品也紛紛開始抓緊入市，避其鋒芒，純新盤與老專案相互拉動，將使得未來兩年內市場供應較爲活躍。尤其是剛需盤專案，爲了避開後期自住房的殘酷競爭，紛紛先下手爲強，抓緊入市爭搶買房人。二、兩會傳遞積極信號，“穩增長、放地産”加碼概率較大2.1宏觀政策將更有作爲從總理的政府報告來看，中央對於今年經濟形勢的判斷相比去年更爲嚴峻。去年政府報告中認爲當時“經濟穩中向好基礎還不牢固，增長的內生動力尚待增強。”，而在今年的報告中則認爲當前“投資增長乏力，新的消費熱點不多，國際市場沒有大起色，穩增長難度加大，一些領域仍存在風險隱患。”面對更爲艱巨的困難挑戰，除了在政府報告中提出的一系列相對去年更爲積極的穩增長、調結構安排之外，在兩會期間的系列小組討論中，李總理還釋放了實施更爲積極信號。李克強在江蘇代表團審議《政府工作報告》時強調：“中國經濟一定要頂住下行壓力，保持平穩增長。” ……“很多財稅、金融政策，宏觀調控工具，我們還沒有完全使用。如果遇到更大困難，我們會出手的。” ……“在這裏也給大家吃個定心丸，中國經濟一定要頂住下行壓力，保持平穩增長。”在參加四川省代表團的審議時透露，今年中央財政政策或許比《政府工作報告》中提出的更積極，將重點支援主動作爲、奮發有爲的地方。李克強向代表解釋，《政府工作報告》提出把赤字率擴大到2.3%，但實際財政效果會更高，主要是因爲去年有1萬多億的存量資金趴在賬上沒有用。“資金下去了，專案批准了，土地也供應了，資金沒動是什麽原因？有些幹部爲官不爲、不作爲！”他隨後表示，今年多出來的財政資金將重點支援主動作爲、奮發有爲的地方。四川有抗震精神，現在我們就要發揚這種精神，頂住經濟下行壓力。正如我們在之前的系列報告中所多次強調的，面對經濟增速不斷下行將給經濟社會穩定發展造成的潛在威脅，已經明確轉向的宏觀政策必將會不達目的不收手，而且以中央政府超強的資源調度能力，完全有能力避免經濟調整出現失控狀態。而且我們認爲，爲了保障經濟運行在合理的區間之內，政府除了在財政、貨幣政策方面存在可能性很大的加碼之外，房地産市場的政策進一步鬆動的可能性同樣較大。2.2促進房地産市場平穩健康發展將有更多舉措在經歷了2014年的低迷之後，今年的政府工作報告中對於房地産問題的關鍵字也變得相對溫和。從前兩年的“堅決抑制”、“加強調控”、“調控”、“抑制”等字眼變化爲今年的“支援”、“促進”。報告指出要“把一些存量房轉爲公租房和安置房。堅持分類指導，因地施策，落實地方政府主體責任，支援居民自住和改善性住房需求，促進房地産市場平穩健康發展。”我們似乎已可以從中看到政策導向的微妙變化。對於政府工作報告中對房地産問題的論調變化，已有媒體提出“兩會後地方或將迎來第四輪房地産刺激政策。”大膽判斷。基於對中國經濟下行壓力有增無減，政府工作報告中對地産問題論調的調整，以及兩會期間厲以甯等泰斗級經濟學家爲地産泡沫辯解，等多方面的分析，我們同樣認爲2015年政府放鬆地産調控（進一步托市）的可能性較大。比如，政府報告首提的“支援改善性住房需求”，極有可能形成二套房貸和一線城市限購政策的調整（雖然在僅存的5個且以一線城市爲主的限銷售城市直接取消的可能性很小，但通過工作居住證、納稅證明等繞道寬鬆的可能性卻比較大。）。爲了緩解依舊較大的庫存壓力，地方政府必然會努力貫徹政府報告中提出的“把一些存量房轉爲公租房和安置房”的方針，並且還會繼續非常直接的出臺稅費減免，購房補貼等多種救市政策。此外，貨幣政策的繼續寬鬆（降准、降息）也會爲地産市場回暖不斷的注入動力。三、經濟企穩回升概率較大，超額收益在於博弈資源3.1地産成交回暖、宏觀政策發力大增經濟企穩回升概率雖然北京因其獨特的政治優勢而使其地産市場的代表性要打上折扣，但是我們認爲隨著貨幣政策的持續放鬆，促進地産市場健康平穩發展後續政策的繼續推出，以及地産商去庫存壓力依舊較大，剛需基礎相對較好的其他一二線城市成交回暖將是大概率事件。整個地産市場將再度延續春節之前的回暖行情。基於對地産市場的實際調研以及兩會政策信號的分析，我們認爲2015年地産市場成交回暖，經濟在其後（下半年）企穩回升的概率很大。因爲從實體周期鏈條來講，房地産市場是中國經濟周期最有力的引擎，地産市場成交回暖將産生一系列的帶動效應。從政府穩增長的決心來講，我們認爲今年政府對於完成經濟增長的目標是明顯要比去年堅定的。除了兩會期間李總理在多個場合已經明確表達，爲了穩增長我們有可能採取更加積極的政策舉措，以及鼓勵地方政府主動作爲和批評不作爲之外，兩會之前的2月12日，在由總書記習近平主持召開中共中央政治局會議上提出了一個新的“四個全面”（之前四個全面：全面建成小康社會、全面深化改革、全面依法治國、全面從嚴治黨），其中還“全面完成經濟社會發展主要目標任務”排在新的第一個（另三個：全面深化改革實現良好開局，全面推進依法治國開啓新征程，全面建成小康社會邁出堅實步伐）。而且在這新的四個全面目標之中，除了全面推進依法治國之外，其他三個目標都是要保障經濟增速的。我們認爲，從中央傳遞出的政策信號來看，今年制定的7%的經濟增長目標是剛性的，即便地産市場回暖的力度不及預期，政策的力度定會超預期。爲了完成今年的增長目標，不管是依靠內生動力還是依靠外生動力，當前依舊持續下行的景氣態勢必須在年內完成企穩回升，否則任務就無法完成。根據地産市場回暖的節奏和基建專案帶動效應的現顯，我們傾向於認爲今年的經濟拐點會出現在二季度。3.2後市行情依舊樂觀，博取超額收益須重視資源我們認爲當前市場行情正處於“宏觀政策轉向→經濟周期回升”大牛市邏輯的中間階段，貨幣政策轉向正在確認、兌現，周期回升信號尚未出現（仍處於邏輯推演階段）。積極宏觀政策陸續推出支撐市場回調幅度，經濟周期回升信號難覓蹤影制約市場上行動力。之所以對後市依舊樂觀，是因爲我們相信前述的經濟企穩回升邏輯能夠兌現。我們認爲，經濟周期企穩回升的信號也將是市場結束當前盤整開啓新一輪上漲的信號。既然看好經濟能在宏觀政策助推之下企穩回升，看好股市後續行情，我們當然也看好受益穩增長政策紅利的諸如鐵路、核電、水利工程、電網、資訊、油氣管網等基礎設施建設領域；看好受益于改革的國企改革、京津冀一體化、一路一帶等板塊；並認爲在大趨勢向好情況下，目前估值已高，代表中國未來的創業板出現系統性風險的概率不大。但是我們認爲，要想在下一波上升行情中博取超額收益，在2015年的機構排名中博取好的名次，靠前述的這些已經被市場挖掘過的板塊是不可能實現的，反倒是目前利空仍未出盡，在投資者中尚未形成一致看法的資源品值得博弈。我們之所以如此看好資源品，除了前述的相信中國經濟年中會企穩回升之外，還認爲當前依舊強勁的美元指數在年中出現階段性調整的概率同樣較大。因爲一方面，歐洲的量化寬鬆已經兌現，景氣指數PMI已出現連續回升，俄歐在烏克蘭問題上妥協意願較強，且已經達成停火協定；一方面，持續一支獨秀的美國經濟繼續向好和年中開啓加息周期已被充分預期。我們更傾向於認爲，一旦歐洲景氣出現進一步回升，美國加息節奏兌現或不及預期，都用可能使當前迅猛攀升的美元指數出現階段性的回調。屆時當前對資源形成衝擊的這兩個利空因素一旦反轉，資源品的博弈價值將會立即凸現。四、附錄：北京房地産市場調研筆記——中信建投地産組陳慎整理時間：3月3日專案：泰禾拾景園、泰禾1號街區、萬科首開公園裏、金科天籟城、保利春天裏、華夏幸福固安孔雀城英國宮通州南台湖區域區域位置：約18公里暢達國貿CBD，全程高速無紅燈，無收費站；軌道交通：專案距地鐵次渠站、亦莊火車站站（待開通）約1000米，亦莊線、5號線、10號線三線換乘，連接繁華核心；S6號線：途經台湖新城亦莊火車站，貫穿順義新城，通州新城和亦莊新城，連接著首都國際機場和第二國際機場（待建中），使台湖新城連通空港。地鐵17號線（在建中）：途經台湖區域，是貫通北京南北，連接CBD和昌平未來科技城的地鐵線路。搭乘17號線（在建中），可前往北京東部重要商圈或其他區域。區域目前主要開發商由泰禾、萬科首開以及世紀鴻組成。泰禾1號街區泰禾1號街區位處北京東部發展帶的核心節點——北京東五環，環渤海區域高端總部基地重點規劃區內，總建面16萬方，共有1650套loft，251套住宅，其中公司loft14年銷售12.7個億，是北京14年商住專案銷冠。專案13年4月份拿地，樓板價1.2萬/平，裝修成本3000元左右，13年底首次開盤，均價在31000元/平米左右，當前價格在31000元-32000/元平米以上。剩餘貨值25億，其中今年5月份計劃新推18億，交付時間預計在今年底（1期）和明年（2期）。目前首套房貸款利率最優惠爲9折。萬科首開公園裏專案與泰禾1號街區相鄰，首開和萬科共同持股，萬科操盤，占地面積17.9萬方，建築面積60萬平米，於2013年4月份拿地，樓面單價約0.97萬/平米。專案總貨值約60億，目前已經推盤10億左右，去化85%，去年4月份推一期，200套去化160套，計劃7月份推二期。住宅價格約28000元/平米，毛坯，去年一度採用電商優惠，後於10月份全面取消。首套房貸款利率最優惠爲9折。泰禾拾景園總占地面積約5.6萬平米，總建築面積13萬平米，樓面地價1.5萬/平米，由7棟洋房和3棟高板組成，共計470戶。專案總貨值19億，目前剩餘約15億。專案125平三居於去年4月開盤，均價28000元/平米，洋房均價超過4萬/平米。預計2016年內一期入住。大興區保利春天裏專案位於地鐵大興線天宮院站上蓋，北京南城重點規劃建設的國家級高新技術園區——生物醫藥基地南側，處於大興新城的核心發展帶上。專案總占地面積約15.6萬平米，總建面40.5萬，專案共1548套，目前剩餘220套未售，專案一期從2012年4月開盤，初始價格13000元/平米，目前專案進展至第三期，均價22000-26000元/平米，第四期計劃10月開盤。公司loft專案共600餘套，剩餘56套未售，均價24000元/平米。今年1、2月份公司銷售1億多，春節期間仍有交易。金科天籟城專案是由自住型商品房與商業圍合而成的綜合社區，建築面積21萬平米，其中包括自住房10.36萬平米，商業用地8.01萬平米，公租房4.44萬平米。自住房戶型均爲90平米以下的舒適性兩居室和緊湊型三居室，共1124戶。專案爲金科於14年4月份競得，樓板價約12800元/平米，自住房限價15000元/平米，目前自住房已經基本售罄，中簽率17:1，車位配比1：1。商業專案尚未開盤，周邊龍湖商業售價在45000元/平米，專案商業部分預計不會低於這個價格。固安——永定河孔雀城英國宮專案位於固安縣，孔雀城專案在京開高速東側主要剩下英國宮住宅、洋房和別墅專案在售，住宅專案推進至第五期，戶型主要包括85平、90平兩種戶型，整體去化已達八成，整個專案不限購。專案從2011年9月首次開盤，售價6500元/平米，目前售價最高已達8900元/平米。專案購房人群中在北京工作的外地人占到60%以上，而本地人口只占5%不到，另外投資需求預計不到15%，整體依然呈現北京外溢人口需求主流趨勢。從去化節奏來看，今年至今專案人氣一直不錯，過年期間去化8套，但認爲相對去年同期人氣確實有所下降。專案周邊潛在土地仍以平方公里計算，只要有需求存在就可持續建設。首套房貸款利率最優惠達到95折。時間：3月4日專案:萬科北京、泛海國際、鏈家地産交流、泰禾北京院子、華業東方玫瑰相對於昨天單純的專案調研，今天我們與萬科北京、鏈家的溝通進一步加強了我們對2015年北京的信心， 3、4月份已經明確成爲2015年市場的關鍵窗口期，購房成本下移以及預期的扭轉下，成交量的回升已經逐步成爲市場共識，我們拜訪的部分專案從去年下半年以來的變相漲價和人流量提升都在側面印證這些變化。萬科北京成交：2月成交34.1萬平米，環比下降59%，同比上升78%，其中自住房成交面積12.8萬平米，對首置首改商品房造成一定影響。供應：2月住宅供應面積6.92萬平米，同比下降70%，是12年以來住宅供應量最少的月份（成交差的主要原因）。土地：北京3月份預計只有1塊土地出讓，截止到4月份上旬前，土地供應預計都很少。庫存：當前商品住宅庫存1090萬平米，同比上升41%，去化周期14個月，略高於平均水平，但已經明顯低於去年6、7月份的水平。二手房：成交面積78.7萬平米，同比上升57%，維持在去年平均水平，預計節後量價提升。市場競爭：2015年前2月，商品住宅銷售金額排名分別爲盤古、首農、電建、首開、保利、萬科、恒大、富力、首創和中建，其中含自住房專案的開發商佔據優勢。公司觀點：公司認爲2015年前2月成交大多爲早期認購轉簽，但春節期間成交依然活躍，鏈家初五之後就有單子成交，進入3月份，市場信心將進一步回升，3、4月份將迎來窗口期，今年上半年甚至前三季度都將處在快速去庫存階段，量回升會很明顯，從而帶動價格，同時需要關注實際貨幣供應量的持續性。政策層面：不動産登記不會有影響，相關機構整合仍未完成，今年內成交房屋的登記冊不會更換。關於自住型商品房政策延續性不抱強預期，未來自住型商品房的規模會進一步趨弱。拿地思路：目前土地資源越來越稀缺，很多區域只要土地出來就是地王，目前北京區域供地主要在五環以外，公司會爭取去參與每一塊地的競爭。未來是否會在四五環內拿地還需要看是否有合適的土地推出，以及集團的意願。對於自住型商品房的看法，公司目前僅有一個自住房專案，未來對自住房影響偏向樂觀，首先區域皆爲5.5環外，對專案影響有限，另外對政策延續性不抱預期。劉總履新北京萬科新任總經理後的變化：更有效率，工作方向更明確，強調微周期的調整，不會被明確銷售目標制約，會每周每天根據最新情況調整銷售情況，追求更快叠代。 鏈家地産交流鏈家跟蹤資料1-2月二手房交易量同比增長40%，價格同比依然下降4-5%，但比最低點上升了4-5%左右，整體二手房價格正處於緩慢恢復的階段。2月份加權平均利率基準9折，比1月低一些，3月份開始降息以後，預計貸款利率將進一步下降。認爲目前市場和2012年相似，但可能彈性沒有2012年那麽足，主要由於市場調整時間還是相對較短（2014年2月高點，8月低點）。預計2015年北京二手房房價上升20%左右，主要由於3點：1、自住房影響逐漸式微；2、利率明顯下臺階，購房成本下移；3、房地産成本端上移倒逼。關於購買力以及預期的討論？公司曾做過一個調查，關於客戶不買房的原因（不夠支付首付和對市場預期看跌）中，約70%客戶選擇後者，說明市場並不缺購買力，而是預期的微妙變化。 泛海國際專案專案位於朝陽區朝陽公園橋東南角，一期於2006年開始銷售，目前已經告罄，二期於2014年10月18日開盤，總規模約100余萬平米。2號地與3號地規劃有8棟洋房，7棟獨棟別墅，4號地爲23-25層的高層。其中洋房戶型爲366平四居和460平五居，銷售價格在96800元/平米，高層戶型爲209平米三居，均價爲70000元/平米。專案總戶數544戶，總貨值約200億不到，去年10月份至今已銷售約10個億，其中高層推出一棟50套，目前剩餘10套左右，洋房推出80套，剩餘40套左右，預計2017年前交房。公司計劃全年銷售30億左右，對專案去化保持信心，認爲可以做10年。專案1號地塊仍在拆遷中，將建成3棟寫字樓+商業+2棟公寓，預計年內開工，其中核心商業將自持，100套公寓房源將銷售，價格預計將在當前水平有所提升。泰禾北京院子北京院子位於中央別墅區核心區，孫河板塊是朝陽區僅存的低密度別墅區，10分鐘可到達首都國際機場，且上空沒有航線干擾，公司於2013年1月以28560元/平米的價格競得，周邊有龍湖、首開、中糧等共同開發，其中中糧拿地成本已經達到52000元/平米。專案共280戶，包括獨院、聯排和疊墅等，總貨值約52億，目前已經去化三分之二以上。專案目前價格區間爲2500-3600萬/套，平均較開盤時上漲了200-300萬/套，專案整體去化穩定，1月份至今已去化5、6套。華業玫瑰花園專案位於梨園南街與京塘公路交彙處的東南角，處於國家行政區與通州新建中央商務區的交彙銜接處，離環球影城僅約1.5公里，專案建築面積101萬平米，業態豐富，包含住宅、公寓、集中商業中心、步行商業街、高端會所、雙語幼稚園、優質小學等。專案分爲A、B、C、D區，其中A、B區已經基本告罄，去年5月推出C區800套，目前去化約三分之二。C區專案去年5月份時約22500元/平米，目前均價約24000元/平米，其中經過9月、11月以及年初通州積分入戶時3次提價。專案人士認爲在春節後人流量有明顯提升。首套房貸款利率專案最低可拿到農業銀行88折，最快半個月可拿到。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。