紫光集團提出以230億美元收購美光科技
  2015-07-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：473   

知情人士稱，中國國有企業紫光集團有限公司(Tsinghua Unigroup Ltd.)已經提交了收購提議，準備以230億美元全盤收購美國內存生產商美光科技公司(Micron
Technology Inc., MU)，若收購成功，可能會成為中國公司最大的一筆對外收購交易。紫光集團是中國最大的芯片設計商。知情人士表示，該公司對美光科技公司給出的收購報價為每股21美元，較後者周一收盤價溢價19.3%。去年一年裡，在納斯達克上市的美光科技公司股票下跌近半。該股周一收盤漲0.2%，至17.61美元。美光科技的發言人表示，該公司還沒有收到收購提議，對此不予進一步置評。任何交易都可能面臨美國官員的嚴格審查。一個問題是，美國海外投資委員會(Committee
on Foreign Investment in the U.S., 簡稱CFIUS)是否會對上述交易進行審查；該委員會由美國政府十多個部門和機構的代表組成。CFIUS負責確定任何外資收購或投資是否構成安全威脅。但決定交易是否要接受CIFIUS審查的過程並不明確。如果CFIUS確定一項交易構成安全威脅，那麼該交易將被叫停。此外，CIFIUS給出負面裁決的可能性也導致一些公司自行放棄交易。如果收購美光的交易進展順利，將成為中國公司對美國企業的最大宗收購交易。據Dealogic的數據顯示，之前的最高記錄是中國肉類加工企業雙匯國際控股有限公司(Shuanghui
International Holdings Ltd.)在2013年收購Smithfield Foods Inc.的71億美元。該交易反映出中國政府正大力推進國內半導體產業鏈的形成，這對於智能手機等消費產品以及用於防御目的的設備而言都至關重要。中國在存儲芯片領域尤其薄弱，因為缺乏數據存儲組件所需的關鍵技術。硅谷咨詢公司International
Business Strategies (簡稱IBS)首席執行長瓊斯(Handel Jones)表示，中國已經決定收購一些海外科技公司，因為他們本身不擁有相關技術的知識產權。不過瓊斯稱，美國政府是否會允許外國公司購買這樣一家戰略組件供應商仍是一個巨大問號。美光科技的大部份芯片都在美國工廠生產，但其在亞洲也有大型晶圓生產設施，包括在新加坡和台灣的工廠。該公司在中國大陸只有一家組裝廠。總部位於北京的紫光集團已經與大型美國企業之間發生過幾次交易。今年5月份該公司收購了惠普公司(Hewlett-Packard
Co. ,HPQ)旗下的中國網絡設備子公司的控股權。英特爾公司(Intel Corp.)去年斥資15億美元收購了紫光集團20%的股份。紫光集團由清華大學於1988年創辦，在收購了國內兩家最大的移動晶片公司展訊通信有限公司(Spreadtrum
Communications Inc)和銳迪科微電子(RDA Microelectronics Inc.)後，於2013年成為中國最大的晶片設計企業。美光科技公司總部位於愛達荷州的博伊西，是美國碩果僅存的動態隨機存儲器(DRAM)制造商。該公司在DRAM市場上的佔有率僅次於三星電子(Samsung
Electronics Co.)，此外該公司還生產用於智能手機等移動設備存儲數據的NAND閃存。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。