【嘉盛】FOMC聲明出爐前歐元/美元逼近關鍵價位
  2015-04-30 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：178   

今天晚上FOMC公佈眾人矚目的政策聲明時，歐元/美元將是受到關注的貨幣對之一。在一季度美國資料基本偏軟的環境中，聲明料傳達偏軟資訊。但如果美聯儲把經濟的疲軟視為暫時現象，或許不經意地向市場傳達較不那麼偏軟的信號。因為偏軟聲明或許已經被計入市場，所以風險在於，美聯儲如果只是確認資料的轉弱，美元可能真地找到亟需的支撐。要想投機者顯著增加美元空頭頭寸，美聯儲需要做的很可能不止於此。所以，在今晚FOMC聲明之後美元或許擴大跌勢，但反彈的幾率一樣高。同時，定於13:30
BST公佈的美國一季度GDP第一次估計值可能同樣嚴重影響美元今天的走勢。美國這個全球最大經濟體一季度增長年率料只有1%，前值為2.2%。一旦GDP資料顯著偏離預期值，很可能在FOMC聲明出爐之前美元就變得極其震盪。技術面看，在買盤于周初推動匯價漲至下跌趨勢線和50天均線1.0880附近之上後，歐元/美元日圖看來更加看漲。所以，預計現在再次測試1.1030/50關鍵阻力區域。今天如果收於其上，可能是又一看漲結果，同時，如果失敗，空頭或許再次湧現。如果多頭設法贏得這場戰役，下個目標可能在1.1115，即前支撐位，現阻力位，然後是斐波納契位1.1200
(127.2%)和1.1380(161.8%)。空頭目標可能在圖中的破敗阻力位。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。