短線先抗震擁抱權值股
  2015-05-15 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投顧 點閱次數：516   

美國周四公布的就業數據出現好轉跡象，激勵四大指數全面收紅，歐股也在歐洲央行總裁德拉吉否認提早結束QE後上漲。然而，儘管國際股市氛圍正向，台股仍未走出季報利空陰霾，周四跌破季線後，周五開盤小漲後震盪，隨即跌破9600點，終場下跌31.35點，收在9579.48點，跌幅0.33%，成交量839.86億元，周線連收三黑。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，電子產業第一季主要受到匯損的影響，財報表現不如預期，資金態度較為觀望，導致指數呈現較為震盪走勢。若從籌碼面觀察，儘管三大法人連續二日賣超，但今日賣超金額已減少至9.03億元，外資也從昨日賣超轉為買超，顯示資金僅是短線調整，未見持續大幅流出現象，因此無須過度擔憂。尤其是全球資金流動性仍然充沛，資金動能可望支撐台股走勢。從技術面來看，雖然日前跌破季線，但因為9500~9600點是今年成交量最大的區間，顯示指數拉回至此仍有支撐，下周能否收復季線，即是技術面轉強的觀察重點。廖哲宏表示，由於財報公布期間的不確定性，通常是股價變動最大的時候，電子第二季看法較為保守，但隨著法說會與財報公布進入尾聲，財報利空消息多半已反映在股價上，因此現階段反而是回頭檢視接下來有機會表現的族群，可伺機分批布局。隨著美元升值已到相對的滿足點，新興市場匯率波動的程度也會逐漸回穩，有利提升新興市場的購買力，遞延的消費需求可望轉為正向的拉貨需求。第三季也通常是電子傳統旺季，加上第四季有感恩節與耶誕節，半導體下半年業績並不看淡。其中蘋果概念股具新功能、市占提升的族群，可多加留意。近期表現強勢的金融股，今年延續去年的獲利成長動能，政策利多題材的加溫下，吸引資金簇擁。廖哲宏表示，雖然周四在房地合一稅、美國升息預期升溫、MSCI調降台股權重的影響下，造成獲利了結賣壓出籠，但周五表現仍較其他類股佳。在基本面良好、海外布局挹注獲利成長與開放利多題材支撐下，金融股仍會是國際資金目前偏好的族群，未來仍有機會發揮穩盤角色。至於傳產，廖哲宏表示，塑化族群第一季財報優於預期，主要是去年油價重挫以來，庫存調整得宜，隨著油價回穩、庫存回補需求增加，第二季的財報仍有機會交出不錯的成績。而受惠低檔油價的航空類股，只要油價維持在目前的穩定區間，營運成本降低仍有助獲利提升。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。