【香港永豐金融】金價反彈，未脫區間震蕩之勢
  2015-08-10 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：66   

美國非農報告出爐，結果遜於預期，不過連續三個月維持在20萬人以上,總體偏向樂觀。美彙指數聞訊沖高，隨後回落。國際現貨金則突降，受1080美元支撐後反彈，不過1100美元處阻力仍然較大。加上全球股市表現不如意，道指七連跌，滬港兩市低位徘徊，爲金市帶來動力。不過昨日公佈的中國CPI和PPI資料疲弱，不禁令人擔憂貴金屬需求面。考慮年內加息預期不變，策略上我們仍建議以逢高沽空爲主。上周五（7日）貴金屬均反彈,除了鈀金期貨。紐約期金升0.37%，至1094.1，期銀升0.98%，至14.82，鉑金期貨升0.65%，至962.2，鈀金期貨跌0.48%，至596.9。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1089開後，一度高見1099.6，高於前一日水平，低見1082.6，低於前一日水平，收於1094。我們計劃輕倉沽空黃金一試，入市價1089，目標價1080，止損價1094。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於596.6，高見607，低見596.3，均高於前一日水平，最終收於596.9。鈀金沖高回落，橫向震蕩調整，連續第二周收跌。不過暫時缺乏方向，不建議開倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。