輕工造紙類：次新股繼續成市場熱寵
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：61   

一、核心觀點：周內次新股繼續成市場熱寵，典型如曲美股份、昇興股份、易尚展示、好萊客等，周內累計分別大漲57%、61%、61%、15%。其中，我們對曲美股份跟蹤研究顯示，公司設計卓越、環保領先，OAO模式並進，長線繼續看好。行業上：（1）造紙板塊：廣東地區部分紙廠再次提漲瓦楞紙、箱板紙；生活用紙行業淡季氛圍顯現；文化印刷用紙市場偏穩。（2）終端零售：2015年4月份，全國百家重點大型零售企業零售額同比下降1.0%，降幅較上年同期收窄6.8PCT，相比3月份3.1%的增速下滑了4.1個百分點，終端消費仍在底部徘徊。二、推薦標的1、當前重點推薦：（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合（産業基金已成立）。公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力。（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性，且有國改、林改催化。（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊。（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進。（6）曲美股份：設計卓越、環保領先、OAO並進，推動泛家居戰略，內生與外延齊重。三、重點公司公告：（1）齊峰新材—可轉債贖回；奧瑞金—正在籌劃重大事項繼續停牌；民豐特紙—控股股東減持；安妮股份—第一大股東減持。（2）其他輕工：驊威股份—重大資産重組工作進行中，繼續停牌，預計於6月15日前複牌。美克家居—定增獲批；四、行業及上游重要原料資料：1、造紙業：（1）包裝用紙：局部上漲；（2）生活用紙：紙價波動有限；（3）文化用紙：市場偏穩；（4）紙漿：售價以穩爲主；（5）鈦白粉：企穩上揚。2、棉花：國內外價差縮小； 3、金屬包裝：馬口鐵價格維穩。五、下周提醒： 1、股東大會提醒：5月27日,大東南；5月28日，恒豐紙業，山鷹紙業；5月29日，大亞科技，博彙紙業。2、解禁提醒：美克家居，5月25日，406.5萬股；珠江鋼琴，6月1日，8億股；海倫鋼琴，6月19日，6539.15萬股；喜臨門，7月17日，11672.81萬股。一、主要觀點：周觀點：次新股繼續成市場熱寵（一）主要觀點： 周內，次新股繼續成市場熱寵，典型如曲美股份、昇興股份、易尚展示、好萊客等，周內累計分別大漲57%、61%、61%、15%。其中，我們對曲美股份跟蹤研究顯示，公司設計卓越、環保領先，OAO模式並進，長線繼續看好。（1）造紙板塊：廣東地區部分紙廠再次提漲瓦楞紙、箱板紙；生活用紙行業淡季氛圍顯現；文化印刷用紙市場偏穩。（2）終端零售：2015年4月，全國百家重點大型零售企業零售額同比下降1.0%，降幅較上年同期收窄6.8PCT，相比3月份 3.1%的增速下滑了4.1個百分點,終端消費仍在底部徘徊。（二）重點推薦標的1、當前重點推薦：（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合（産業基金已成立）。公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。維持買入。（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，同時繼續以“做大做好煙標主業、強力推進産品産業轉型爲目標，一方面圍繞煙標主營業務，提升現有煙標市場份額；另一方面將積極拓展新型包裝材料等，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力。維持買入。（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性（目前融資租賃子公司最新註冊資本累計已達91億，淨利潤率約5%），參股上海中能、組建新三板基金，金融板塊再發力，且有國改、林改催化，目前低PB，維持買入。（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊，業績穩健成長無虞，維持買入。（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進，業績穩健成長，維持買入。（6）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業。推動泛家居戰略，內生與外延齊重，維持買入。2、其他個股推薦邏輯：（1）美克家居：向大股東定增，更加利於推進“多品牌”和“大家居”戰略，未來公司成長可期，且集團、管理層、員工各層面利益一致，未來動力十足；（2）上海家化：120億的戰略目標指引下，公司加快新品推出、加快行業整合，新航啓程；（3）美盈森：陸續獲得中移動、Diageo、Sonos等供應商資質，公司大客戶拓展能力將有力保障未來高增長，包裝一體化服務模式在新客戶中不斷推廣；（4）合興包裝：主流大客戶、電商等高成長客戶不斷開拓，行業整合亦加快；（5）東風股份：從專注於煙標印刷轉變爲同步拓展“煙標酒標印刷”、“PET基膜與功能膜”、“電子煙”三大戰略板塊；（6）宜華木業：推進“體驗館+專賣店”國內市場營銷模式，構建O2O互動商業模式，打造泛家居生態鏈，且推出第一期員工持股計劃；（7）喜臨門：主業穩增與控費有力驅動2015業績高彈性，綠城協同長期看好，智慧健康繼續推進。（8）齊峰新材：2015年下半年將是公司産能的再釋放期，全年業績增速也將呈現前低後高的趨勢，業績確定性較高。二、重點公司跟蹤研究（一）曲美股份“家具→家居”升級公司從“曲美家具→曲美家居”全面的泛家居戰略轉型，公司從目前的家具設計製造銷售，提供系列化家具産品和設計的增值服務，轉型以後的重點：（1）線下打造生活館的模式，終端旗艦體驗模式，7大生活館，線下的生活館更加強調體驗，二維碼等工具都會有體現；（2）OAO線上和線下一體化的模式，線下線下互動的閉環；（3）探索和開拓新的外延領域，當然還是家居方面的。（二）奧瑞金在客戶需求基礎上，朝著大包裝方向努力（1）公司未來3-5年戰略：公司定位於“綜合包裝整體解決方案提供商”，則材料上，是不局限於金屬，但一定要符合客戶的需求。（2）雖然公司的資産設備投資上去了，但是原材料風險降低了，例如公司和南山有戰略協定，價格上有優惠，物流的距離短，但是産業鏈又不全部做，關鍵的環節把握即可。（3）互聯網基礎上資訊的傳播、資源平臺的共用、物流的暢通，只有這三個問題都解決了，才是真正的物聯網。三、板塊漲跌回顧：輕工板塊大幅跑贏大盤周內綜指上漲8.10%，收盤4657.60點，滬深300上漲7.23%；周內輕工板塊大幅跑贏大盤，上漲14.10%，其中家用輕工板塊上漲14.69%，在輕工板塊居首；包裝印刷和造紙板塊分別較上周上漲13.26%和13.73%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和其他家用輕工板塊分別上漲15.34%和17.64%；珠寶首飾、家具和文娛用品分別上漲11.26%、21.68%和7.91%；造紙板塊上漲14.54%。四、上市公司重要公告（一）包裝印刷造紙正在籌劃重大事項，5月20日起停牌。5月20日起繼續停牌，並且將最晚於2015年6月19日複牌正在籌劃重大事項,繼續停牌。5 月19 日投資者關係活動記錄：公司新一年戰略規劃將通過智慧包裝集成服務，創新行業服務模式；推進個性化包裝O2O專案同時積極探索互聯網供應鏈金融，應對宏觀經濟增速放緩的局面。公司控股股東嘉興民豐集團有限公司通過上海證券交易所競價交易系統減持所持有的本公司股份4,817,707股，占公司總股本的 1.3714%。“齊峰轉債”（轉債代碼：128008）於2014年9月15日發行，2014年10月10日起在深圳證券交易所挂牌交易，2015年3月20日起進入轉股期。已觸發約定的有條件贖回條款，公司董事會決定行使“齊峰轉債”贖回權公司第一大股東分別於2015年3月26日、2015年5月11日及2015年5月21日通過深圳證券交易所大宗交易及集中競價交易系統共計減持所持公司股票316萬股，占公司總股本的1.62%，減持均價28.66元/股。公司擬以自有資金出資人民幣5億元在深圳設立全資子公司小美集科技有限公司；同時，擬以自有資金出資人民幣5,000萬元在東莞設立全資子公司美蓮檢測有限公司（二）其他輕工類公司使用閒置自有資金5億元購買保本型銀行理財産品。公司利用閒置募集資金8,400萬元購買保本型理財産品。正在籌劃重大資産重組, 公司股票最遲不超過2015年6月15日複牌。公司提交的《上市公司非公開發行股票》得到證監會的受理。五、行業上下游資料（一）造紙業：瓦楞紙局部上漲，木漿外盤報價均擡漲（1）包裝用紙：周內廣東地區部分紙廠再次提漲瓦楞紙、箱板紙報價 50 -100 元/噸，本輪提價或將于本月底下初落實。華東地區庫存攀升至7-25天。華東地區瓦楞紙需求略好，華南市場瓦楞紙、箱板紙供不應求，華北市場需求不佳，西南市場處於行業淡季，市場交投疲軟。經濟下行，白卡紙市場不利消息增多，後期或將拖累紙價下行。下旬白板紙市場將延續目前市場行情，預計波動幅度不大。北方市場氣氛略遜於南方市場，華東、南地區紙廠開工相對充足，金利白板紙産能逐漸釋放。（2）生活用紙：本周生活用紙行業淡季氛圍顯著，紙企出貨壓力增加；成本支撐，木漿紙企多穩盤出貨；下遊客戶拿貨積極性不佳，廣西地區多數紙企報盤下調100元/噸，且報盤與實單商談空間增加。木漿紙企報盤整體平穩，僅極個別企業實單出貨價格略有下調；主因上游原料價格居高不下，且木漿外盤價格持續上揚。竹漿貨源緊張，企業報盤喊漲氣氛高漲，對紙價産生支撐。目前廣西地區紙價已經回調100元/噸，短期紙價再次調整可能性不大；北方地區木漿價格偏高，木漿紙價下調可能性不大；川內紙企展會前多觀望市場，短期紙價波動有限。（3）文化用紙：本周文化印刷用紙市場偏穩。銅版紙弱勢運行，主流市場價格維持盤整；雙膠紙市場波動不明顯，下游教材教輔訂單尚可，紙價及成交重心均穩。銅版紙市場弱勢運行，主流市場價格維持盤整，進入需求淡季，市場訂單或存繼續下滑風險，但市場長期延續疲態，業者心態波動不大。雙膠紙市場波動不明顯，紙價及成交均顯平穩，周均價爲5517元/噸。下游教材印刷期，市場訂單尚穩，山東地區部分紙廠排産略緊，市場剛性需求平穩，利好部分中大型紙廠，小型企業面臨環保政策收緊、需求有限及上游木漿上行等多重利空因素，後市走勢難以明瞭。預計短期市場受低利潤、高成本影響，業者穩價出貨爲主。（4）紙漿：5月份多數針葉漿、闊外漿報漲，6月智利 Arauco 、俄羅斯依利姆漂白及本色木漿外盤報價均擡漲，聽聞依利姆亦有減量意向，或進一步穩定此輪售價。針葉漿外盤報價不斷擡漲，利於穩定現貨市場售價，料下周針葉漿現貨市場售價守穩，但不乏部分業者擡漲報盤現象存在。非木漿市場交投速度一般，進口闊葉漿價格高位運行的情況下，竹漿、葦漿走貨順暢，下月竹漿廠家存有擡漲漿價計劃。6月份外盤的持續拉漲，提振非木漿市場交投信心，但考慮到下游紙廠成品紙出貨不暢，故下周非木漿市場價格偏穩運行爲主。（5）廢紙：國廢黃板紙囤貨者增多。多地紙廠到貨仍顯不足，漲勢猶存。美國西海岸貨物外發陸續恢復，西岸報盤或將回歸理性。規模紙廠提價採購下，預計期貨報盤再漲。廢舊黃板紙：近期價格持續上揚後，捂盤惜售者增多，貨量下滑預計下周國廢價格繼續上調可能性大，但6月前後下游成品市場淡季，國廢價格漲勢有限，上調空間仍在30元/噸。廢舊書報：目前受供應量偏少，廠家日到貨量不多。然中考、高考臨近，屆時市場供應量將增加，故目前市場觀望氣氛濃厚。卓創分析，下周廢舊書本紙市場行情主流平穩。廢舊報紙市場價格弱勢盤整爲主，供需清淡格局難改，交投情況難有改觀。（6）鈦白粉：短期龍頭企領漲股市助推，市場利多氣氛較濃的情況下，鈦白粉企業企穩上揚，下游議價是市場主旋律。目前國內多數硫酸法金紅石型和銳鈦型鈦白粉的主流報價在11500-13200元/噸和9500-11000元/噸(均含稅)。業內預計短期內鈦白粉價格市場以小幅度上漲爲主，不排除有泡沫成分，後市價格還需夯實，實單價格維持穩定，多以一單一議爲主。（二）金屬包裝：馬口鐵價格維穩截止5月21日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6560元/噸（+0%），維持穩定。（三）金銀珠寶業：國際金價小幅上漲上周，上金所Au100g周均價242.6元/g（+1.10%）；倫敦現貨1211.48美元/盎司（+0.34%），小幅上漲。六、要聞採擷（一）4月全國百家重點大型零售企業零售額同比下降1.0%據中華全國商業資訊中心的資料，2015年4月份，全國百家重點大型零售企業零售額同比下降1.0%，降幅較上年同期收窄6.8個百分點，相比3月份3.1%的增速下滑了4.1個百分點。4月份全國百家重點大型零售企業商品零售額同比下降的企業家數爲63家，相比上年同期減少了11家。各主要品類商品銷售運行情況：近些年來，金銀珠寶銷售受各種因素的影響，銷售增速波動幅度較大，本月金銀珠寶零售額同比下降3.4%，降幅相比上年同期大幅收窄44.2個百分點，但相比上月增速則出現了明顯的下滑，下滑幅度達到11.4個百分點。化妝品本月零售額同比下降1.1%，降幅較上月同期收窄7.1個百分點，但與上月2.1%的增速相比則下滑了3.2個百分點。日用品本月零售額同比下降1.3%，與上年同期5.2%的增速相比低了6.5個百分點，與上月0.8%的增速相比低了2.1個百分點。（中華商業資訊中心，http://www.cncic.org/index.php?option=com_content&task=view&id=41744&Itemid=14）七、下周公司股東大會及解禁提醒本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。