台指選擇權－金融傳產接連攻多軍士氣盡回籠
  2015-01-13 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：49   

由於原油價格持續下行的壓力，週一美股震盪收低，歐台期也下跌34點作收，週二亞股則呈現漲跌互見，而台股由金融族群擔綱領漲重任，帶動大盤漲勢，台指期開高走高，盤中屢見爆量買單進場拉抬，顯示短多氣勢相對積極，全盤普遍呈現正價差，終場期現貨正價差擴大到18點，更透露出期貨市場追價意願相對積極，選擇權波動率變化不大，市場風險意識並未明顯增溫。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步買超現貨，其中外資買超25.8億元，自營商也買超0.9億元，三大法人合計買超27.9億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單3,790口至13,879口，連日偏多操作，自營商小幅加碼淨空單241口至2,083口，三大法人合計淨多單增加3,345口至11,972口，法人整體部位期現貨同步偏多操作，顯示法人態度朝向多方傾斜。 週二台股成交金額增加至916億元，價量齊揚的格局顯示盤勢較向多方靠攏；各類股期指中電子期高低點雖然向下推移，但卻留有明顯的下影線，顯示下方支撐依然持穩，金融期與非金電期則紛紛站上10日均線，且金融期強漲1.23%，多頭攻勢最為猛烈，台指期近期盤中波動幅度不小，短線多空激烈拉扯的戲碼有機會再度上演，不過指數成功重返了短中期均線之上，並收復9200點關卡，顯示目前多方相對具有優勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。