【嘉盛】關於希臘和中國的樂觀情緒以及技術買盤推升DAX指數
  2015-07-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：181   

進入盤中，歐洲股市繼續上揚。中國救市努力終於奏效 – 無論如何至少暫時起效（隔夜上證指數收高5.75%） – 投資者松了口氣。此外，因為希臘總理Alexis
Tsipras晚些時候將向歐盟提效一份“可靠的”改革方案，希臘協議出爐的樂觀情緒升溫。在美國，股指期貨也表明美股高開。美國二季度財報季於昨晚美鋁公佈財報後非正式拉開序幕。美國投資者在決定如何處理股市多頭之前，可能想看看幾家公司的財報情況。這點可能是幫助穩定市場的又一因素。同時，昨天公佈的FOMC上次政策會議的記錄，幾乎沒有透露任何新的資訊。但因為一些FOMC成員關切中國和希臘的事態變化，美聯儲或許終於要等到2016年年初才會加息。利率保持在低位的時間略長於預期的前景進一步利多股市，並可能利空美元。與中國的上證指數和美國的標普
500指數一樣，德國DAX也從自己的200天均線處尋獲強支撐。這根均線受到密切關注，並且據稱一些基金經理人和對沖基金有特別的規定，市場交易於這根均線下方不許買入。其他特別相信均值回歸理論的投資者的特別策略是在200天均線處或下方買入。所以，這些股指在這些價位處尋獲一些亟需的支撐鼓舞人心。但是，這種反彈的確由強勁的買需推動抑或只是空頭回補則仍然有待觀察。說到DAX，這個德國股指也完成了AB=CD形態。這個形態的D點就在BC浪的161.8%擴展位下方不遠處，即10690點。這個斐波納契勢竭位距離10月低點以來升勢的38.2%長期回檔10855不遠。後者是長期牛市相對狹窄的回檔，並且如果股指在此處明確築底，暗示大部分市場參與者仍然在做多或者至少看漲，所以後市上漲勢頭可能是爆發式的。同時，動能指標RSI也與股指形成了一個清晰的看漲背離：低點上移。所以，如果就像目前那樣堅守住200天均線，DAX有可能展開反彈，尤其是還有多個跳空缺口尚待“填補”。第一個缺口在10995阻力上方，第二個在11295上方。所以我們預測DAX反彈至下跌通道的上軌，尤其是如果我們看到一些希臘相關的好消息。如果DAX最終向上突破下跌通道，則這個通道可能轉為長期上漲旗形。如果上破，可能極為看漲。不過，如果自這些價位的反彈未能在未來幾天引爆買盤，我們可能迎來幅度更深的修正。的確，如果DAX及其同類股指有效下破各自的200天均線，上面討論的那撥市場參與者可能進一步了結多頭頭寸，從而加劇跌勢。那樣的話，DAX可能先行輕鬆跌至10000點或者更低價位。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。