台指盤後-迎接新制多頭觀望　尾盤爆量台股小黑
  2015-05-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：129   

在現貨市場方面，昨晚美股四大指數呈漲跌互見的態勢，其中費城半導體是唯一收紅的指數。由於美股表現平平，讓台股早上開盤有氣無力，加上MSCI權重調整將在盤後生效，使得盤中買氣明顯低落，而台股終場也以小跌作收。電子類股部分，連兩日的股王大立光與股后漢微科出現休息態勢，而受MSCI個股權重調升的聯發科與鴻海表現較為突出，漲幅皆在1%上下。另外，電動車零組件與砷化鎵族群亦有續強表現。然而，華碩、矽品與研華等權值個股收黑，導致電子指數終場仍下跌0.09 %，佔大盤成交比重則為58%。金融類股在今日表現疲軟，權值個股中除了中壽、元大金表現較亮眼外，國泰金與富邦金的跌幅皆超過1%，使得金融指數仍難逃下跌命運。金融指數終場下跌0.37%，佔大盤成交比重為9.30%。週五加權股價指數下跌11.77點或0.12%，收在9701.07，成交金額為1408.51億元。族群中以電器電纜與運輸類的表現最為弱勢，分別有1.98%與1.13%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開平震盪走高，不過在現貨開盤後指數卻止漲並出現回落走勢；跌勢在接近十點時和緩下來，並轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，然而終場仍收在今日相對低點，全高低差則增加至77點。6月台指期終場成交在9703，下跌26點或0.27%，成交量為105432口，未平倉量則為101340口。另外，6月台指期正價差1.97點，電子期為正價差0.51大點，而金融期亦為正價差2.77大點。類股期貨部分，電子期、金融期與非金電期皆則為價跌量縮，空方攻勢全面但摜壓意願不強。就收盤的位置來看，電子期收在5日均線與布林通道上緣間，金融期收在月線之上，而非金電期則仍收在月線之下，位階表現相對落後。今日因金融期跌幅較大，且電子期盤中追價力道減弱，導致無法將指數往上堆高。未來台股若要形成較大幅度的反彈走勢，電子繼續擔任領漲先鋒是必要條件，否則仍維持大盤指數在近期進行區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人皆買超台股現貨。外資賣超3.00億元，投信賣超1.78億元，自營商亦賣超14.71億元，三大法人合計賣超19.49億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位，外資與投信則偏空調整。自營商增持507口多單，目前手上部位留有3964口淨多單；投信增持85口空單，目前部位為1949口淨空單；外資增持4729口空單，目前部位為淨空單5845口。三大法人期貨部位總計為淨空單3830口，較上個交易日增加4307口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.96，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則維持在0.70，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日增加，但未持萬口以上，認為台股短線有壓，但不至於過度悲觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9600。買權OI最大履約價在10000，有75282口；而賣權OI最大履約價則在9300，有35922口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.92，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10200，其中10200是今日增加較多OI的履約價，有6758口；賣權OI主要分布的履約價在9400-9700，OI增加較多的地方在履約價9700，有2459口。今日VIX值為13.88，低於歷史均值13.93，盤面上氣氛持續對多方有利。由於6月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出，盤中一路震盪走低，終場收在當日相對低點。指數最後收盤位置落在月線之上，在短均線群尚未與月線形成黃金交叉前，盤勢維持中性格局不變。指數收盤K線呈短黑棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方仍握有盤勢主控權，且摜壓意願持續高漲，故指數在下週一回測下方季線支撐的機率高。雖然目前由空方控盤，不過在短均線與季線上彎下，指數應能在上述位置獲得有力支撐。多方在短期可以9600作為第一道防禦工事，在指數未帶量突破布林通道上下緣前，宜以區間震盪的看法來進行高出低進的操作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。