國內/國際股市摘要分析
  2015-06-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1536   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週一美股三大指數同步收低，主要由於希臘與債權機構週日在布魯塞爾的最新一回合紓困談判，僅進行了45分鐘便不歡而散。歐洲決策官員增加對希臘施壓，要其返回談判桌，並進一步讓步，以釋出紓困資金。同時，Fed利率決策會議即將舉行，投資人觀望Fed對於升息的動向。此外，週一公佈美國5月工業生產經季節調整後月減0.2％，不如市場預估的增加0.2％，影響因素包括美元走強，促使美國出口競爭力大幅減弱，而年初氣候欠佳也對生產造成干擾，並且減緩國內需求。巴西股市由於週一公佈央行經濟預測，2015年GDP由先前的-1.3%下調至-1.35%，衝擊公用事業及原物料類股，BOVESPA指數下跌0.39%。◆歐洲股市：歐股週一同樣受到希臘與其債權機構週末的協商破局所干擾，道瓊歐洲600指數下跌1.6%，歐洲三大指數跌幅也都逾1%。歐元區財政部長週四將舉行會議，這將是6月30日希臘支付16億歐元予國際貨幣基金(IMF)之前，最後達成協議的機會◆亞洲股市：因希臘問題衝擊歐美股市前一天走跌，拖累昨天亞股普遍下跌。日經225指數開盤後隨即重挫逾200點，惟之後因日圓止升轉貶，加上市場期待日本央行將進場購買ETF，提振指數跌幅縮小，終場小跌0.09%，結束連2個交易日上揚態勢。南韓MERS疫情不斷擴大，週一又增添2起死亡病例與5個確診病例，使5月疫情爆發以來，累計死亡人數來到16人、確診病例來到150人，情況日益失控，韓股開盤急跌，全場在平盤之下遊走，KOSPI指數終場下跌0.48%，為4月2日以來收盤新低。東協五國股市全數下跌，持續受到希臘債務僵局打壓，其中印尼股市跌幅超過2%居前，主要由於數據顯示印尼5月進口及摩托車銷售下滑，投資人擔憂需求疲弱。印度股市由於雨季到來，加上週五公佈的五月份CPI年成長率為5.01%，並未大幅彈升，四月份工業生產年成長4.1%，大幅優於市場預期的1.5%，市場樂觀氣氛推升印度股市成為亞股中少數收紅的股市。◆中國股市：昨天滬深兩市呈現兩階段跳水，上證指數5100點得而復失，鋼鐵、房地產、電力等權值股大幅回落，上證及深圳指數收盤跌幅皆逾2%，深圳創業板開高走低一路下跌，終場大跌5.22%。下跌因素主要集中在資金面緊缺：(1)本週起有25隻新股，市場預估凍結資金約達7兆元人民幣，創去年IPO重啟以來新高。(2)隨著年中的到來，企業結算和銀行繳款等需求將集中爆發，市場資金面將受到沖擊。(3)證監會上週五宣佈，就修訂後的新兩融管理辦法向社會公開徵求意見，同時，滬深交易所也同期就修訂兩融交易實施細則公開徵求意見，市場解讀官方降槓桿意圖明顯。◆台灣股市：台股昨天早盤受到個股跌深反彈力道推升，一度站穩9300點，不過受到市場對於希臘債務僵局感到憂心，同時面臨Fed利率決策會議召開在即，觀望氣氛較濃，加上本週即將進行台指期結算，又逢端午連續假期，投資人追價意願不足，就盤面來看，各族群普偏走低，紡織股延續週五漲勢成為少數亮點，宏達電因投資人期待華碩併購，股價反彈攻上漲停板作收，台股指數開高走低，終場加權指數以9259.48點做收，下跌42.45點，成交值縮至747.58億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。