國際金融與商品期貨評析
  2015-06-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：174   

◆國際金融重點新聞希臘總理齊普拉斯對債權人出言不遜，德國總理默克爾則冷靜以對，看上去希臘前途依然未卜，歐洲決策者們茫然無措。日益關切歐洲動向的美國在齊普拉斯長篇大論激烈指責國際貨幣基金組織 (IMF)與歐洲央行之後再也按耐不住​​，由財長雅各布·盧致電齊普拉斯讓他認真考慮達成妥協。默克爾則不吃齊普拉斯的激將法，表示自己會盡一切可能將希臘留在歐元區。隨著解決希臘問題的最後期限一天天逼近，近幾天來希臘與債權機構劍拔弩張的氣氛在市場掀起波瀾，也讓希臘問題觀察人士無法確定是否將要迎來違約。默克爾的冷靜態度則表明，無論齊普拉斯怎麼抗議，或許最終還是會有一個解決方案。歐元區的完整性正面臨威脅。希臘需要簽署協議或者在目前救助方案於6月30日到期前獲得延期，否則它的3,130億歐元(3,520億美元)左右債務就可能違約。IMF“對希臘眼下困境負有責任”齊普拉斯在議會對歡呼的黨內議員稱。他還指責歐洲央行採取了類似於“金融窒息”的戰術。齊普拉斯常向國內民眾發表頗具煽動性的講話。他曾在6月5日將債權人的提議比作是“敲詐”。類似言辭讓希臘政府與IMF、歐洲央行和歐盟委員會在近期消除分歧的可能性大大下降。眼下焦點是6月25-26日歐盟峰會期間的財長會議。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。