【嘉盛】中國人行的貨幣窘境
  2015-05-15 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：350   

中國人民銀行試圖在出口市場需求和抑制資金外流需求之間取得平衡。這場遊戲非常精妙，任何一方走錯一步都可能嚴重損害中國脆弱不堪的經濟放緩進程，並引發該世界第二大國經濟危機。近期貿易數據凸顯出中國出口市場疲軟格局，上個月出口年率下行6.4%，完全不及預期的1.6%增長，進口當月下行16.2%，同樣低於預期。雖然之前的數據失利尚可歸咎於中國新年慶典，但好幾個月過去了，新年的影響已然消退。與此同時，過去六個月間自中國流出的資金約3億美元，中國曾被視為極具吸引力的熱錢目的地，投資者們於其股市和債市中尋求快速獲利，但今時不同往日。政府反腐運動和對經濟的擔憂情緒導致資金湧出中國。雖然尚未觸及危機水準，但隨著中國經濟的問題進一步加深，中國經濟狀況仍令人擔憂。中國人民銀行可通過收緊貨幣政策應對資金外流，但目前還不會有此行動。人行立場明顯偏向寬鬆 - 過去六個月中降息三次，試圖以此刺激國內借貸和需求。為避免部分降息帶來的負面效應，人行可削減銀行必須持有的儲備金額度（RRR),人行之前確實也削減了RRR，但這並不能制止資金外流。人行還可以通過推高匯率來阻止資金外流，但這會讓中國已然脆弱的出口市場進一步承壓。歐元和日元下行是中國出口面臨的最大問題，因此，如果人民幣兌美元也大幅升值，中國貿易部門將遭受毀滅性的打擊。中國人行自3月中以來一直在下調美元/人民幣的參考價，但除了啟動上述參考價收緊週期的大幅下行之外，現貨匯率依舊保持同一水準附近，看上去人行很可能出手幹預。人民幣現貨匯率因此益發逼近貨幣對的人為頂部（人民銀行設定的參考利率上下2%區間，圖表1）。市場一直在綜合權衡中國貨幣政策寬鬆和鴿派美聯儲背景下的美元下行。圖表 1來源: FOREX.com今年初的時候，市場曾希望人民幣以超出人行允許範圍下行。如圖1所示，在岸人民幣現貨匯率不斷觸及交投區間頂部，而圖2則顯示離岸人民幣現貨匯率持續超過在岸人民幣現貨匯率。隨著市場推遲美國貨幣政策收緊預期，美元下行，壓力有所緩解，同時提升人行幹預支援人民幣的可能性。圖表 2來源: FOREX.com接下來如何? 人行對資本外流的擔憂似乎超出他們嘴上承認的程度。雖然市場心存抗拒並可能對出口市場造成威脅，人行依舊不斷推低美元/人民幣中值。因此，雖然人民幣因中國政策寬鬆加碼基本面疲軟，人行可能不會允許美元/人民幣大幅上行。相應的，美元/人民幣可能很快再度考驗交投區間頂部。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。