國內/國際股市摘要分析
  2015-09-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：238   

◆美洲股市：美國就業數據表現亮眼，加上奇異併購題材加持，週二美國四大指數收紅，平均漲幅落在2%之上。經濟數據方面：FED公佈8月就業市場狀況指數(LMCI)為2.1，除高於市場預估的1.5外，更較7月的1.1呈現倍數成長，反應美國勞動市場穩健復甦，呼應年底前FED升息預期；併購題材方面：奇異電子宣佈獲得歐盟批准，將以約135億美元收購法國Alstom電力公司，將成為奇異電子史上最大規模收購案。巴西BOVESPA股市上漲0.57%，主要反應能源及原料類股走揚收紅。◆歐洲股市：德國7月貿易收支報告強勁，7月經季調後出口MoM+2.4%至1,034億歐元，進口MoM+2.2%至806億歐元，兩者是1991年公佈此報告以來最高，7月貿易順差進一步擴大至228億歐元，德國經濟仍處在復甦的軌道之中，消除市場對年底前FED升息預期，及9月20日希臘大選不確定性；歐元區公佈Q2
GDP成長率終值，由原估初值1.2%上修至1.5%，歐洲景氣轉佳消除全球經濟放緩疑慮。週二泛歐Stoxx
600指數上漲1.18%至359.00，其中德國DAX 30指數上漲1.61%，收在10,271.36點，法國CAC
40上漲1.07%，收在4,598.26點；英國富時100上漲1.18%，收在6,146.10點。◆亞洲股市：週二亞洲股市漲多跌少，僅東北亞股市表現較弱，日經225指數大跌2.43%，再度失守18,000點大關，反應中國8月貿易收支報告不佳所拖累，抵銷日本Q2 GDP降幅優於預估利多；南韓KOSPI小跌0.24%，由醫療保健及核心消費族群領跌；東南亞股市方面，泰國SET股市上漲0.60%，泰國內閣批淮總規模高達2,060億泰銖措施，主要在提供泰國中小企業緊急紓困資金，盤面上由銀行類股表現優於大盤；印度SENSEX指數上漲1.70%，莫迪就近期市場動盪會見印度企業，商討解決之道並提振市場投資信心。◆中國股市：週二滬深兩市雙雙開低震盪，盤中一度下測3,011點支撐，惟午盤過後在銀行股拉抬下，滬深兩市上演V型反轉，終場上證指數大漲2.92%，收在3,170.45點；深圳指數大漲3.83%，收在1,741.54點。行業板塊全線收紅，公共交通、軟體服務、醫療保健等三大板塊漲幅逾8%；電器儀錶、倉儲物流、日化等板塊同樣漲幅居前；金融板塊方面，受三部門聯合發文鼓勵長期投資，個人持股超過1年股息紅利所得，暫免徵個人所得稅利多，此前萎靡的保險板塊一掃疲態，聯手銀行板塊強力護盤，激勵週二股市由黑翻紅，終結日線連四黑的窘境，但成交量創近7個月新低，預期短期反彈力道恐有限。經濟數據方面：中國公佈8月貿易收支，出口YOY-
5.5%，進口YoY-13.8%，衰退幅度高於市場預估。◆台灣股市：週二台股收復8,000大關，終場大盤小漲0.19%，收在8,001.50點，成交量萎縮至661億新台幣，外資連三日賣超台股，累計賣超90億新台幣，但期貨淨多單則擴大至24,511口，短期籌碼不穩恐壓抑盤勢。盤面結構方面，電子股上漲0.43%，表現優於大盤，宏達電受惠新機發表，股價強勢漲停表現亮眼；電機機械股價不遑多讓，受惠新台幣貶破33大關，有利工具機產品外銷，帶動相關類股股價表現；傳產族群則漲跌互見，其中生醫、營建、運輸漲幅居前，生醫受惠國光生技與日本北里第一三共株式會社簽訂合作架構協議，未來將供應流感疫苗原液給日廠，激勵生醫相關類股股價強漲；反觀汽車、塑化等族群股價較弱，後者反應台塑四寶8月營收低於預估所致。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。