希臘談判破局，政治不確定因素升溫
  2015-06-30 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6009   

◆摘要：希臘談判破局，週一實施資本管制措施，7月5日亦將舉行退歐公投，市場擔憂一旦希臘退出歐元區，所引發的外溢效果恐不容忽視，但觀察義大利、西班牙與德國十年期公債殖利率兩者利差，仍雙雙低於申請紓困警戒值5%及7%水準，加上歐元LOIS利差亦低於雷曼兄弟倒閉前新高1%，意味短期歐元區資金流動性無虞，歐債危機外溢至他國的機率不高。◆內文：希臘談判破局，週一實施資本管制措施，7月5日亦將舉行退歐公投，市場擔憂一旦希臘退出歐元區，所引發的外溢效果恐不容忽視，但觀察義大利、西班牙與德國十年期公債殖利率兩者利差，仍雙雙低於申請紓困警戒值5%及7%水準，加上歐元LOIS利差亦低於雷曼兄弟倒閉前新高1%，意味短期歐元區資金流動性無虞，歐債危機外溢至他國的機率不高。即使近期市場對希臘情勢不樂觀，但外資並未調降對歐股的展望，考量歐洲PMI指數續處50之上，意味歐元區經濟仍處復甦軌道上、企業獲利表現優於市場預估、歐版QE將持續至2016年9月，受惠景氣、獲利及資金三大利多加持下，歐股後市仍有漲勢動能可期，惟短期仍須靜待希臘不確定因素降溫後，股市終將反應經濟基本面的好轉而走揚。台股方面，6月大盤呈現劇烈震盪走勢，上半月曾跌破9,200大關，主要受到四大利空夾擊，包括：(1)台幣升值造成電子業匯損，導致電子業獲利遭大幅下修；(2)FED升息不確定性及希臘債務危機升溫，導致外資連15個交易日賣超台股，累積賣超幅度高達940億台幣；(3)傳言A股將納入MSCI，國內投資信心轉趨觀望，造成台股的資金排擠效應；(4)近期中國「紅色供應鏈」興起，中國政府對電子廠商大力扶植，以及改向當地採購零組件，已對台灣電子業造成衝擊，並影響我國外銷出口表現。但大盤在上測9,500整數大關後，因希臘系統性風險升溫而回跌，週二外資再度賣超台股71.1億，期貨淨空單擴大至1,885口，短期外資期現貨同步偏空操作，現階段在歐洲政局未回穩之前，台股恐呈現大區間震盪格局，中期就經濟基本面的層面觀之，隨著時序將進入至7月份，因應蘋果新機IPhone
6S在9月開賣，7~8月相關電子產業進行鋪貨，將有利Apple相關概念股表現，短期靜待希臘利空因素鈍化後，下半年台股仍有行情可期。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。