【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-02-04 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：598   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，短期均線呈現空頭排列之勢，附圖指標MACD依舊呈現高位死叉。從4小時來看，四小時死叉形成放量中，布林開口向下，目前的反彈都會比較有限，美盤高點1267形成強阻力。今日操作逢低買入，見1254.6-1260.6買入，止損1249.6，目標位在1264.6-1270.6；上方阻力位：1275.6；支撐位：1249.6。白銀日線圖顯示，日線的長上引可以看到目前的均線區間，還是處於MA10與MA20，儘管盤中大跌日線還是報收陽線，故白銀謹慎直接看空。4小時圖看，布林帶縮口向下，銀價中軌上方運行，5日、10日均線穿過20日均線平行運行，附圖指標MACD金叉運行。今日操作逢低買入，見17.16-17.42買入，止損17.06，目標位17.52-17.78；上方阻力位18.28；支撐位17.06。基本面分析：自今年初以來，油價及銅價持續急跌，但金價表現相對堅挺，獨傲商品市場，成為逆市奇葩，主要得益於避險和中日歐寬鬆貨幣政策。紐約油價曾跌破44美元至43.58美元，為六年新低；其他大宗商品跟隨油價重創，其中，倫敦金屬交易所（LME）期銅價格一度暴跌至5339.50美元，為自2009年8月以來低位。在商品市場處於弱勢情況下，黃金市場卻逆勢而行，在1月節節攀升至1300美元，漲幅一度超過9.3%。自今年初以來，全球經濟放緩，避險情緒高漲，加上中日歐貨幣政策趨向寬鬆，刺激資金流入金市。自從2015年迄今，金價漲幅約9%，而標普500指數下跌約3%。根據過去5年的統計資料回歸分析結果顯示，美股和金價的相關係數為-083，反映兩者敏感度很高。美股受到能源股領跌及企業盈利欠佳的影響而下滑，避險資金流入黃金市場。
去年10月美聯儲結束QE以來各種有關美聯儲將在2015年加息的預測並未令金價實質下跌，美國以外的世界主要國家央行都在放寬貨幣政策，黃金基金持倉和實物金銷售都在增長，非美因素成為推動金價的主要動力。的確有資料能證明美國處在復蘇的軌道上，但世界其他地區和美國經濟復蘇步伐糟糕的不一致性是問題的根源。德國是歐洲央行推行QE最強烈反對者，但該國或是QE最大受益者，反映出這由19個國家組成的貨幣聯盟中設計貨幣政策的複雜性；這同樣凸顯出，德國和多數歐元區鄰國在應對危機上處事方式的巨大差異。最明顯的例子就是歐洲，1月22日歐央行政策會議決定在已經處於負利率的基礎上從3月份開始購買歐元區各國（除希臘）國債，這次QE計畫將持續18個月，預計總額達1.08萬億歐元。今日重要資料：18:00 歐元區12月零售銷售21:51 美國1月ADP就業人數變動23:00 美國1月ISM非製造業PMI23:30 美國上周EIA原油庫存變化(萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱"第一金")雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者?不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提
供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。