【嘉盛】英鎊/日元：拉住180
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：194   

北美時段後半程幾乎完全複製上半場交易模式，至少從股市角度來看，市場繼續沿著預設路徑穩步向前。道指和標普熱鬧開場並保持勢頭直至收盤，當天各自錄得超過1%漲幅。但外匯市場情況略有不同，我們一開始看到的美元下行基調隨著時段推進逐漸減淡。亞盤交接在即，“美元為王”交易似乎因過去24小時下行受到了一定影響。看看亞洲，今天晚上若干重要數據有望對貨幣後市走勢產生重大影響。其中最關鍵的是日央行及其貨幣政策聲明和新聞發佈會。儘管料日央行本次會議動作不大，但仍存在意外可能性。鑒於日本決策者一直暗示短期無需擴大刺激規模，近期令人失望的2014年4季度GDP終值（0.4%，預覽值0.6%，預期0.5%）尤為刺目。眼下日本經濟正於增長和通脹問題之間苦苦掙紮，加大寬鬆力度的壓力可能會讓央行承認自己對是否需要進一步刺激政策的處理過於草率了。日央行或不會公然承認自身立場草率。央行人士往往通過微妙的措辭調整向公眾傳達自身意圖，日央行最終可能也會採取這種方式。在他們看來，以“取決於數據”的表態代替“不需要更多措施”或足以將其想法廣而告之。不論事實如何，市場或將此視為未來加大刺激力度的暗示，從而繼續有效抑制日元多頭入場。如日元因此讓位於其他貨幣，明智的做法是尋求那些因不同理由一直處境艱難的貨幣。最近因若干牽強因素受創的英鎊似乎符合這種描述。雖然歐元拋售有其合理性，但英鎊似乎受其連累才身不由己捲入拋售狂潮，目前跟歐元走勢呈現相關性。有趣的是英國數據並沒那麼糟糕，而且一段時期內，英央行很可能也不會做任何政策調整，英鎊拋售看來有點錯位。所以，英鎊從基本面來看很適合我們的設定。技術面來看，英鎊/日元近期一路探向長期上行趨勢線，此處跟2015年低點-高點之61.8%斐波拉契回擋也相當接近。截至寫文時，英鎊/日元正準備拿下180，如英鎊能於此位置積聚動能便有望將180作為由跌轉升的走勢反轉水準。因此，該想法技術面和基本面都存在可行性。來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。