【遠東銀】希臘公投結果，引發避險情緒！
  2015-07-06 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：279   

◆USD/JPY上周美國6月非農業就業數據表現不如預期，並意外下修4、5兩月的就業數據，削弱美國聯邦準備理事會(FED)最早在9月升息的預期，使美元承壓；此外，上週五澳洲公布5月經季節調整後的零售銷售較前月上升0.3%不及預估值，更因為奶製品價格下跌、經濟活動放緩及信心下滑，促使經濟學家下調對紐西蘭的經濟成長預估，且預計紐西蘭央行(RBNZ)今年將再降息三次，打擊澳幣和紐元走低，加上中國滬綜指數震盪收跌5.8%，再創逾三個月新低，降低投資人對風險押注的意願而支撐日圓，而且據金融信息商Markit/日經調查顯示，日本6月服務業採購經理人指數(PMI)升至51.8，為連續第三個月高於50.0榮枯分水嶺，服務業活動以九個月來最快速度擴張，表明內需在增強，提供日圓支撐，拖累美元兌日圓受限於123.19高點。隨著希臘週日對國際援助協議舉行公民投票，將可能是決定希臘是否留在歐元區，令市場的謹慎氣氛彌漫，適逢上週五為美國獨立紀念日假期，交投較為清淡，引發避險情緒使日圓受益，打壓美元兌日圓至122.57低點。預估今日美元兌日圓阻力於122.40-60，支撐於121.50-70。◆EUR/USD上週五數據顯示，義大利服務業PMI升至53.4，擴張速度為十二個月來最快；此外，德國6月綜合PMI升至53.7，顯示民間部門6月成長動能增強，製造業及服務業增幅皆擴大，提升第二季經濟復甦的希望，法國6月綜合PMI亦升至53.3，民間部門經濟活動連續第五個月擴張，而且歐元區5月零售銷較前月增長0.2%高於預期，並據金融信息商Markit調查，歐元區6月綜合PMI終值為54.2，為2011年5月以來最高水平，突顯歐洲央行(ECB)刺激措施成功抵銷希臘退出歐元區的疑慮，支撐歐元兌美元觸及1.1117高點。據希臘民調顯示，支持救助條款取得優勢及高達74%的希臘公民希望續留歐元區的民調結果，另外德國經濟部長加布利爾亦表示，相對來說希臘債務危機在歐洲是個小問題，但ECB副總裁岡斯坦西歐指出，若希臘民眾在就國際金主提出的紓困條件舉行公民投票結果為反對的話，將無法確定ECB是否會向希臘銀行業者提供緊急流動性援助(ELA)，打擊歐元兌美元下滑至1.1064低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1040-60，支撐於1.0940-60。◆GBP/USDMarkit/CIPS上週五公布調查顯示，英國6月服務業PMI升至58.5，增幅優於預期且遠高於榮枯線50.0，並指出據最新服務業PMI數據，英國央行(BOE)有望於今年稍晚升息，提振英鎊兌美元至1.5643高點。隨著投資人在週日希臘公投前感到不安，對希臘是否將向退出歐元區仍不得而知，衝擊風險較高貨幣，拖累英鎊兌美元下跌至1.5560低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5560-80，支撐於1.5460-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。