【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：597   

中國經濟增速堪憂,繼續短倉油銅油銅市場依舊不樂觀,各方態度堅定,導致價格進一步下探。美國表示油價下跌他們並不會干預市場,伊朗石油大臣更揚言,即使油價跌至25美元,任然有足夠能力應對。中國總理表示,中國經濟面臨很大下行壓力,此番話令石油和銅需求預期降低。受消息影響,國際油價在48美元以下。銅價在連續兩日反彈後再度下跌。周一是馬丁路德金日,美國市場休市。美彙指數保持不變,爲92.520,日中高見92.725,低於前一日的水平,低見92.328,高於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年2月份合約周一休市。在上周五期油開于46.35,日中高見48.87,低見45.95,均低於前一日的水平,收於48.69,升5.28%。考慮較差的基本面,我們繼續開短倉,入市價48,目標價45.5,止損價49.5。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一轉頭下跌0.75%至5672美元,開在5770,高見5780,低於前一日水平,低見5630,高於前一日水平。我們開長倉搏反彈,入市價5715,目標價5790,止損價5674。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。考慮到中國CPI指數公佈,預期資料不理想,銅需求或繼續減少。我們建議開短倉,入市價5672,目標價5630,止損價5700。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。