食品飲料類：國企改革概念繼續領跑，同時看好穩定增長大白馬
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：25   

本周觀點：上周食品飲料板塊上漲2.76%，落後大盤3.14%。除銀行下跌外，食品飲料漲幅最低。當前食品飲料15年動態PE爲24.86倍，其中白酒19.55倍，A股動態PE爲18.79倍，食品飲料整體溢價32.3%，白酒溢價4.04%，溢價率繼續回落。正如我們一貫的觀點，在市場結束恐慌，開始恢復性反彈時，後期反彈也必將滯後。行業的機會在國企改革的個股和業績反轉的個股。在市場不需要防禦的背景下，食品飲料行業的機會將繼續在個股。看好國企改革預期的個股和業績好轉、高增長的公司。白酒的最大機會在增加配置，對於白酒板塊，我們的觀點一直很鮮明：白酒的機會時機構增加配置和國企改革的個股。同時，受益於豬價上漲的雙彙發展、受益於奶價持續低迷的伊利是我們認爲值得配置的大市值公司。重點推薦：順鑫農業、伊利股份、雙彙發展、晨光生物，海南椰島、承德露露；五糧液、山西汾酒、古井貢酒行業及公司重要資訊1、燕京啤酒：二季度銷量下滑但仍略好于行業，未來需尋找突破公司15年上半年收入70.38億元，歸母淨利潤5.98億元，扣非歸母淨利潤5.38億元，除了收入端下滑9.28%外，後兩者同比增長2.83%、12.78%，EPS 0.21元。單二季度收入38.92億下滑17.87%，歸母淨利5.45億增長2.61%，利潤表現高於此前預期。2、盈利預測：在行業持續下行、消費不振的大背景下，公司針對不同的市場採取了不同的策略，整體有意識的收縮費用投入（從惠泉啤酒也可以看出這種選擇），若公司不能有大的一些變革和突破，將會承受很大的市場壓力。近期權威媒體報道國企改革頂層設計方案已獲國務院通過，促進各地方加速，期待公司未來借力解決噸酒價格偏低、總部人員激勵不到位、運營效率偏低等問題。維持前期預測15～16年EPS爲0.29、0.31元/股，目標價14元，持續推薦。3、豬價及豬糧比：8月14日，全國出欄瘦肉型生豬均價至18.38元/公斤，環比下跌0.32元/公斤；豬肉價格至27.49元/公斤，環比漲1.16元/公斤；仔豬均價42.05元/公斤，環比漲4.8%，同比跌1.48元/公斤。豬糧比目前7.49:1，環比跌0.08個百分點，養殖戶繼續處於盈利狀態。4、主産區生鮮乳：8月5日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，仍然環比持平。一、上周市場回顧1.1、板塊整體表現：食品飲料漲幅最低，溢價空間進一步縮小本周上證指數收於3965.34點，周上漲5.91%，深成指報收於13445.87點，漲5.43%。食品飲料板塊上漲2.76%，落後大盤3.14個百分點。申萬28個子行業除銀行外全部上漲，食品飲料漲幅最低。當前食品飲料15年動態PE24.86倍，其中白酒19.55倍，A股動態PE18.79倍，食品飲料整體溢價32.3%，白酒溢價4.04%，溢價率繼續回落。1.2、按子行業劃分：子板塊全部上漲，乳品及白酒類漲幅較小本周子板塊全部上漲，漲幅排名前三爲軟飲料（6.85%）、葡萄酒（6.81%）、其他酒類（5.40%）。乳品及白酒類漲幅最小，分別上漲0.74%和1.93%。1.3、按市值劃分：大市值公司表現偏弱，中小市值公司繼續領跑我們將板塊個股按年初市值劃分爲300億以上、100-300億、50-100億和50億以下四個板塊。本周中小市值公司漲幅更爲顯著，100-300億上漲3.1%，50-10億上漲4.9%；50億以下上漲7.8%；300億以上漲幅最小，僅有1.1%。1.4、按主題劃分：國企改革概念繼續火熱，資本運作及次新股變現優秀我們將板塊個股按主題劃分爲國企改革（酒）、國企改革（非酒）、資本運作、互聯網+、次新股五個板塊。本周均上漲，漲幅排名：國企改革（非酒）6.5%，資本運作6.4%，次新股6.0%，國企改革（酒）4.0%，互聯網+ 3.2%。1.5、個股漲幅1.6、同行業港股市場表現二、一周公司與行業動態：（一）重點公司中報點評與盈利預測1）燕京啤酒（000729）：二季度銷量下滑但仍略好于行業，未來需尋找突破公司15年上半年收入70.38億元，歸母淨利潤5.98億元，扣非歸母淨利潤5.38億元，除了收入端下滑9.28%外，後兩者同比增長2.83%、12.78%，EPS 0.21元。單二季度收入38.92億下滑17.87%，歸母淨利5.45億增長2.61%，利潤表現高於此前預期。1、受單二季度影響銷量下滑，表現仍略好於行業：行業産量二季度加速下滑，上半年累計産量同比下降6.17%。公司上半年銷量296萬千升，下滑3.58%，單二季度銷量由正轉負下滑7.05%，表現仍略好於行業。其中燕京主品牌銷量基本持平，“1+3”品牌同比微增，中高檔啤酒增長18.27%，在整體消費環境不振的背景下仍不斷進行結構升級。分區域看，廣西地區銷量和收入（5.3%）均有增長，但漓泉公司的淨利潤下滑5.7%並考慮到廣西省産量上半年累計同比增長15%，顯示出華南地區競爭壓力較大。母公司報表看收入下滑收窄至9%，反映出北京地區收入仍下滑但勢頭應有所減緩，西南等市場額外受降雨量增加等天氣額外因素下滑幅度最大。2、毛利率上升帶動淨利率提升1個點：噸酒收入、成本分別下降6.81%，11.78%，原料端大麥、包裝材料價格穩中有降，啤酒毛利率上升2.98個百分點。銷售費用嚴格控制但管理、財務費用僅小幅下降，綜合下來整體期間費用率上升0.84個百分點。出售所持有的江河創建股票取得投資收益大幅增長，政府補貼收入、處置非流動性損失均大幅減少等非經常性損益相抵後，由毛利率提升帶動淨利率上漲1個百分點。3、盈利預測及估值：在行業持續下行、消費不振的大背景下，公司針對不同的市場採取了不同的策略，整體有意識的收縮費用投入（從惠泉啤酒也可以看出這種選擇），若公司不能有大的一些變革和突破，將會承受很大的市場壓力。近期權威媒體報道國企改革頂層設計方案已獲國務院通過，促進各地方加速，期待公司未來借力解決噸酒價格偏低、總部人員激勵不到位、運營效率偏低等問題。維持前期預測15～16年EPS爲0.29、0.31元/股，目標價14元，持續推薦。2）海天味業（603288）：經營穩健，淨利率創新高上半年收入56億，同比增12%，歸母淨利13億，同比增22%，經營性現金流淨額1.3億，同比增25%，EPS爲0.49元。單二季度收入24.5億，同比增10%，淨利潤6億，同比增30%。收入整體穩定增長，非醬油品類增長快。上半年醬油收入34.5億，同比增8%，調味醬、蠔油分別實現收入10億、8億，增長14%和26%。醬油增速略慢，主要是受去年底提價和華東市場調整影響，上半年東部地區收入12億增長6%，是增速最慢的區域。醬類産品中，黃豆醬穩定，拌飯醬增速較快，兩款産品增長均符合年度計劃。其他新品方面，料酒隨著産能跟進在逐步鋪貨，但估計今年在千萬量級，果醋飲料還在品測階段，年內有望推出。分季度看，二季度收入增速略有放緩，或與費用的投入力度有關，單二季度銷售費率9.8%，環比降2個點，絕對額減少1.4億。毛利率提升費用率穩定，淨利率創新高。上半年毛利率43.9%同比提高2.7個點，産品結構持續提升，醬油毛利率達到45%提高2.7個點，調味醬45%提高4個點，蠔油39%提高3.5個點。費用方面，銷售費率提高到11%，提升1個點，增加1.1億，主要是促銷費增加0.9億，而廣告費用降0.2億爲1億。費用投入主要在一季度，二季度銷售費率回落到10%以下。公司今年加強了KA系統開發，成立專門部門，因而加大了促銷投入。由於毛利率的提高，淨利率達到23.7%，同比提高1.9個點。盈利預測：公司經營穩健，現有的非醬油品類較快增長，未來也有料酒、醋飲料等儲備産品將投放，收入增長具有良好持續性。在産品結構提升和成本費用的控制下，淨利率再創新高，我們認爲未來進一步的提升空間應更多來自現有産品的價格、結構，及新品的盈利情況。維持盈利預測，15-16年EPS爲0.92、1.09元，目標價38元，增持評級。3）梅花生物（600873）：業績耀眼，寡頭優勢顯現1、證金成三股東，二股東完成增持，員工持股待落實，凸顯價值公司半年報披露，截止7月31日，中國證券金融有限公司在維護股市穩定期間，通過在二級市場買入，已成爲公司第三大股東，累計持股8997.25萬股，占比2.89%。同時，第二大股東胡繼軍先生在8月初完成1.3%的股份增持，共計買入3.6億元，增持成本8.91元/股，承諾鎖定期6個月。根據前期公司發佈的員工持股計劃草案，未來將有3.6億的資金買入。種種迹象表明，公司內外的投資者都對公司未來的發展充滿信心，公司在當前價格區間具有較好的投資價值。2、生物醫藥是未來延伸轉型大方向，業務佈局提速醫藥保健是國際氨基酸巨頭（日本味之素、德國巴斯夫及荷蘭ADM）當前主要的利潤來源，也是公司轉型趕超、提升國際競爭力的戰略路徑。14年公司先後收購漢信醫藥和廣生醫藥，近日公司向艾美生物轉讓漢信生物51%的股權，引入疫苗專業團隊進行管理經營，未來疫苗領域的研發實力和市場競爭力會大幅提升；同時，廣生醫藥是國內空心膠囊龍頭，目前正緊鑼密鼓的登錄新三板，將爲公司進一步發展普魯蘭多糖相關業務引來資本活水。3、公司手持充足現金，或爲持續並購做準備，未來想象空間很大報告期末公司持有13.37億現金，7月公司出售漢信生物51%股權獲得3.37億，並發行規模爲15億的公司債。除去短期債務償還，公司手中資金依然充裕，考慮到公司現金流良好，這些舉動或是在爲未來繼續開展産業並購做準備，想象空間很大。4、人民幣貶值利好公司出口業務近日人民幣出現一次性較大幅度的貶值，雖不直接影響公司以本幣計價和結算的産品出口，但在一定程度上增強了公司國際競爭力，近年來公司海外銷售收入占收入比重25%以上。4）順鑫農業（000860）：上半年收入57.45億，同減0.98%；淨利2.47億，同增0.48%；扣非後淨利2.50億，同增1.50%；EPS 0.43元/股，同減22.76%。5）惠泉啤酒（600573）：上半年收入4.05億，同減0.99%；淨利1062.0萬，同增69.38%；扣非後淨利473.7萬（同比不適用）；EPS 0.04元/股，同增33.33%。6）上海梅林（600073）：上半年收入48.12億，同減8.24%；淨利7948.8萬，同減5.24%；扣非後淨利6807.4萬，同減9.93%；EPS 0.085元/股，同減4.49%。（二）行業企業重要動態1）茅臺集團：傳高管人事調整，政府高官空降總經理據消息稱，目前貴州省組織部已經出臺了關於劉自力的人事調整方案，方案中，省經信委領導將空降茅臺。此次調整，或許將是茅臺治理結構優化的重要策略佈局。也就是說，或許將是茅臺實現集團和股份分離任職的一個重要信號。該人士認爲，除了此次空降貴州省經信委主任外，應該還會在茅臺內部提拔一名高管擔任集團或者股份公司總經理一職，以期逐步實現集團、股份分離任職。2）伊利股份：伊利暢意100%乳酸菌飲品首發中原，産品包裝略有變動雖然6月初就有媒體爆出伊利將涉足常溫乳酸菌市場，但令食業君比較意外的是在市場上卻遲遲見不到伊利暢意100%乳酸菌飲品的身影，而且電商渠道商搜索該款産品同樣是無法搜到。但在兩個月之後，伊利官微爆出伊利暢意100%乳酸菌飲品首發中原的消息，伊利河南營銷總部舉辦了新品上市會。不過此次伊利暢意100%乳酸菌飲品包裝與之前被爆出的産品包裝有所不同，伊利河南營銷總部首發的産品爲綠色暢意。3）五糧液：白酒大王混改啓動，擬實施員工持股8月13日，五糧液（000858.SZ）一則股票繼續停牌的公告石破天驚——就因爲一句話，“經初步研討論證，公司擬籌劃以非公開發行股票方式實施員工持股。”五糧液於7月29日13：00開市起停牌。白酒大王的一則停牌公告早引發了市場關於其混改大幕開啓或通過並購實現資産重組的猜想。衆望所歸，繼四川長虹作爲首家省屬企業國企改革試點單位後，川酒以五糧液混改爲標誌，全面進入新一輪以市場化爲目的的國企改革潮。4）豬價及豬糧比：8月14日，全國出欄瘦肉型生豬均價至18.38元/公斤，環比下跌0.32元/公斤；豬肉價格至27.49元/公斤，環比漲1.16元/公斤；仔豬均價42.05元/公斤，環比漲4.8%，同比跌1.48元/公斤。豬糧比目前7.49:1，環比跌0.08個百分點，養殖戶繼續處於盈利狀態。10）主産區生鮮乳：8月5日：內蒙古、河北等10個奶牛主産省（區）生鮮乳均價爲3.41元/公斤，繼續環比持平。三、下周公司及行業動態：中報預計披露日：山西汾酒，龍大肉食，ST酒鬼，雙塔股份，佳隆股份，8月18日；迎駕貢酒，8月19日；克明面業，8月20日；沱牌捨得，8月21日。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。