【遠東銀】希臘債務談判破裂，歐元下挫！
  2015-02-17 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：662   

◆USD/JPY美國消費者信心指數意外下滑，發出經濟疲弱的最新信號，導致美元週一下挫，並據日本去年第四季國內生產總值(GDP)較上季增長0.6%及環比年率為成長2.2%均遜於預期，但經濟擺脫衰退，為努力帶領日本走出數十年停滯狀態的安倍晉三首相帶來安慰，分析師更認為經濟恢復增長將讓日本央行(BOJ)可以在未來幾個月暫停擴大貨幣刺激措施；此外，日本經濟財政大臣甘利明稱，GDP物價平減指數顯示形勢有利對抗通貨緊縮，預計未來穩健的民間需求引領經濟復甦，激勵日圓上漲，而且本周BOJ會議料不可能宣布新的貨幣寬鬆政策，市場倉位亦顯示投機客日圓淨空頭部位已縮減至7月以來最低水準，推低美元兌日圓匯價至118.16低點。隨後日本首相安倍晉三稱，經濟呈現復甦跡象及消費者信心改善，但家庭支出疲弱，並對BOJ的大規模刺激舉措表示讚賞，認為幫助了刺激經濟及消除公眾頑固的通貨緊縮觀念，希望其繼續實行大膽的貨幣寬鬆舉措，以實現2%的通貨膨脹目標，日本內閣官房長菅義偉亦表示，薪資未趕上物價漲勢，令消費者支出步伐滯後，突顯日本在擺脫數十年經濟停滯上面臨挑戰，提振美元兌日圓至118.85高點，但適逢美國假期休市及亞洲多數地區即將迎來春節假期，市場交投清淡，使美元受限。預估今日美元兌日圓阻力於118.50-70，支撐於117.60-80。                                ◆EUR/USD昨日數據顯示，紐西蘭第四季經季節調整零售銷售量增長1.7%，增速為兩年半來最快，激勵紐元上漲，支撐其他風險貨幣，另外歐盟統計局公布歐元區12月貿易順差為243億歐元優於預期，並隨著德國央行(Bundesbank)發布月報顯示，今年德國經濟增速比當前的預測更快，暗示可能上調官方預估數字，提供歐元支撐，而且法國財政部長薩潘指出，德國在希臘債務談判上的強硬立場是正確的，但歐洲需要做出妥協，令市場冀望希臘和歐元區財政部長可望達成共識，扶助歐元兌美元觸及1.1429高點。隨後德國財政部長朔伊布勒表示，對於希臘與歐元區夥伴在會談上達成債務協議不感樂觀，而且希臘拒絕國際紓困計畫延長六個月的要求，促使債務問題的協商宣告破裂，打擊歐元兌美元跌至1.1317低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1350-70，支撐於1.1260-80。◆GBP/USD油價下跌及房屋價格回升，顯示房屋市場的放緩之勢可能已觸底，週一英國工業聯盟(CBI)上調其對今年英國經濟增長預估至2.7%，另外英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員威爾表示，BOE預計通貨膨脹回升，2017年中期將高於2%的目標，需較投資者預期更早開始升息，提振英鎊兌美元至1.5440高點。隨著希臘未能與歐元區夥伴國達成協議打擊歐元，拖累英鎊兌美元回落至1.5335低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5360-80，支撐於1.5250-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。