【香港永豐金融】升息預期降,貴金屬反彈,長倉黃金目標價1181美元
  2015-03-19 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：650   

美聯儲在香港時間今日淩晨公佈,如期取消「耐心」措辭,但同時下調對未來利率的預期,市場對於美聯儲升息的預期降低。聞此消息,美彙急跌,美股和原油飆升,黃金亦大幅反彈。盤面上看,黃金掉頭向上,升穿5和10日均線,並有金叉趨勢。布林帶通道中,黃金向上運行,MACD雙線向上,多頭力量積聚,建議小倉位買入黃金。周三貴金屬表現不一。紐約期金升3.1%,至1151.3,期銀跌0.24%,至15.54,鉑金期貨跌0.1%,至1092.6,鈀金期貨升0.33%,至764.65。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1149.1開後,一度高見1175.8,低見1145.8,均高於前一日的水平,收於1167.3。我們建議開長倉,入市價1172,目標價1181,止損價1167。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於763,高見788.9,低見757.1,均高於前一日水平,最終收於764.65。我們於前一日短倉獲利10美元。鈀金昨日振幅達31.8美元,沖高回落,並在今日早段大幅高開,越至780美元上方,站穩5日均線。我們可以開長倉一搏,入市價776,目標價788,止損價770。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。