國內/國際股市摘要分析
  2015-03-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4163   

◆美洲股市：美股週二仍舊難以脫離升息預期的陰霾，同時在國際原油價格下跌、美元指數大漲影響下，三大指數全面下跌，道瓊工業指數收跌超過 300 點，跌破 50 日均線。今年以來道瓊與標普 500 指數的漲幅已經全數回吐，只剩納斯達克指數尚維持 2.61%的投資報酬率。投資人關注焦點將放在週四零售數據與企業庫存量，及週五消費者信心指數上，看看是否有任何跡象顯示強勢美元造成經濟成長放緩。巴西股市由於擔憂美國升息及中國經濟放緩影響原物料需求，由淡水河谷及巴西石油公司等權重股領跌大盤，Bovespa指數收連五黑。◆歐洲股市：歐洲股市週二下跌，市場預期美國將升息，以及擔憂希臘改革計劃，加上烏俄停火協議達成以來，雙方衝突未曾減少，烏克蘭軍方指控親俄武裝份子利用停火協議趁機在頓涅斯克附近集結重型武器，武裝份子反控烏克蘭部隊在過去 24 小時之內多次違反停火協議，可能再度爆發激烈衝突，消息面掩蓋對歐洲央行購債計劃的樂觀。道瓊歐洲600指數下跌0.9%，三大指數也同步收黑，其中英國股市受大跌的能源股拖累，指數跌幅達2.5%。◆亞洲股市：美股前一日走揚，提振日經225指數開盤後隨即勁揚超過百點，惟之後因股指期貨及選擇權3月合約的特別清算指數即將於本週末(3月13日)結算，引發期貨賣壓湧現，也拖累指數翻黑，終場下跌0.67%。韓圜週二創下18個月新低，韓股則是連續兩日走跌，主因市場擔心，如果美元持續走強恐使外資卻步，KOSPI指數當日開高走低，由營建與行動通訊類股領跌，終場下跌0.4%。東協五國股市中，僅菲律賓及印尼收紅，泰國股市跌幅1.84%居前，主要是銀行股連三天的升勢中止，同時尾盤能源類股賣壓沉重，都是壓低泰國股市的原因。印度股市持續籠罩在美國升息的擔憂中，賣壓集中在房地產、電力及油氣類股，指數開高走低，終場收黑。◆中國股市：週二陸股受新股發行資金分流影響，滬深兩市雙雙開低，走勢呈現盤整，上證指數最低下探3,277.09點，盤面上僅有互聯網、醫療器械、文化傳媒等板塊逆勢走強，午後上證指數在券商、機場航運、福建自貿區等類股帶動下一度翻紅，站回3,300點關卡後又持續回落，臨近尾盤，雖然金融板塊有所反彈，但上證指數收盤仍下跌0.49%，深圳創業板則是高開高走，大漲逾50點，重新站上2,000點，再創歷史新高。◆台灣股市：儘管前一天美股反彈，加上蘋果發表Apple
Watch與全新Macbook，台股早盤以平高盤開出後，多頭原本打算由蘋果派主攻，不過攻勢未能連續，反而漲多個股湧現「多殺多」賣壓，股王大立光跌幅逾3%，指數無力再挑戰9600點，迅速翻黑，盤面僅由日月光挑大樑大漲逾6%，大盤跌破月線後，尾盤由金融類股上場拉抬，加權指數收盤時下跌26.45點，以9536.53點作收，成交值放大至918.95億元。中小型股的獲利調節賣壓也在昨天被啟動，挑戰連11紅的櫃買指數也翻黑。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。