通信類：持續重點推薦北斗產業及強烈受益國家政策的龍頭公司
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：145   

◆最新觀點及行業動態上周通信板塊下跌0.19%，同期上證上漲6.45%，其中通信設備下跌1.94%，通信服務上漲2.23%，板塊表現弱於大盤。本周核心推薦：中興通訊、海格通信、拓維資訊、烽火電子。【中興通訊】明顯低估的“一帶一路”資訊設備龍頭1、主席4月20日出訪巴基斯坦，21日出訪印尼，公司董事長隨行；2、4月15日總理召開經濟形勢座談會，明確指示加大通信基礎設施建設，提高網速降低資費；公司董事長發言；3、4月16日公司與湖北省簽訂一系列戰略合作框架協定，將投資120億開展智慧城市、環保新能源汽車、職業教育平臺等合作。 我們認爲：中興通訊作爲A股資訊設備龍頭，將受益於“一帶一路”戰略，進一步提升海外市場份額。從歷史看，牛市環境下中興通訊價格中樞位於30倍PE，股價高點對應40倍PE，目前股價對應2015年24倍，明顯低估。預測15-17年EPS 1.1 1.31 1.56，維持“買入”評級，6個月目標價33元。持續重點推薦【北斗産業】未來5年，我國將建成由5顆地球靜止軌道和30顆地球非靜止軌道衛星組網而成的全球衛星導航系統——北斗，實現全球區域覆蓋，並且國內精度達到2.5米。北斗衛星與資料挖掘、物聯網等技術手段相融合，將在智慧城市建設中發揮作用。我們認爲有三點值得重視：（1）未來北斗將實現全球覆蓋，而2015年爲走向全球的元年。從南美到北極，從阿根廷到瑞典，北斗地面跟蹤站相繼建成，中國衛星産業開啓全球化模式。此外，2015年中國計劃發射4顆北斗三期試驗衛星，對全球導航系統中的新技術進行驗證；（2）國內精度進一步提升，達到2.5米，超過GPS。隨著北斗精度的提升，導航裝備升級，國防應用及民用市場規模進一步擴大；（3）北斗相容GPS模組價格已顯著下降，民用大規模推廣的條件已經具備。我們預計，2015年，北斗國防應用市場延續翻倍增長勢頭，相關上市公司業績延續爆發式增長。2015年5月北斗年會召開在即，未來，國家或將在政策及資金層面，大力推廣北斗産業。北斗行業及民用市場的啓動，衛星導航市場4000億元盛宴將現，相關公司估值空間有望全面打開。具體到上市公司，我們持續重點推薦北斗“A+B”組合：【海格通信】及【振芯科技】，同時建議關注中國衛星、中海達、華力創通、合衆思壯及北斗星通等。【海格通信】：公司在國防通信、北斗導航、類比仿真、數位集群等多個領域位元均於市場第一集團，未來更有望向軍用雷達、無人機等領域發展。從市值及業務佈局綜合分析，公司爲國防資訊化龍頭標的，建議重點佈局。我們看好未來十年國防大發展，通過産業與資本雙輪驅動，未來公司業績將持續快速增長。我們預測公司15-16年EPS分別爲0.65元、0.82元，“買入”評級。【振芯科技】：（停牌中）近期持續重點推薦，北斗晶片、終端、運營産業鏈多環節綜合佈局，2013年獲北斗國防市場最大訂單，2014年在北斗專裝市場斬獲頗豐。2015年國家將啓動汽車千萬級普及應用北斗工程，計劃在“十三五”期間實現以北斗爲主導相容其他系統的産業格局。未來公司或將在民用領域發力，值得重點關注。我們預測15-16年EPS爲0.50、0.68元，14年大幅扭虧，15年高速增長，強烈買入！【拓維資訊】收購雲閱卷龍頭海雲天，低估K12教育平臺買入評級（一期目標市值150億元，看好複牌後翻倍空間！）1、【覆蓋用戶問題】：4月18日公告收購深圳海雲天和長征教育，並收購子公司龍星資訊、誠長資訊剩餘少數股權。海雲天是國內最早進入教育評價技術服務領域的公司之一，爲全國17個省級區域提供高考網上評卷服務，市場佔有率超過50%，客戶群覆蓋至全國27個省市。長征教育專業致力於高科技多媒體教育環境及幼稚教育産品研發生産等，地推團隊近150人，服務幼稚園近10000所。拓維資訊傳統業務是提供校訊通基礎教育資訊服務，已擁有線下運營團隊1300餘人，覆蓋全國15個省份，可直達25000所中小學校和4000所幼稚園，服務用戶1500萬人，收費用戶超過600萬人。至此，拓維資訊將形成在0-6歲早教領域近14000所幼稚園覆蓋、6-18歲K12領域25000所中小學、全國近30個省市、服務用戶近2000萬人，擁有O2O線下運營團隊1300人，覆蓋15個省，是國內最大的0-18歲在線教育服務提供商。2、【教育産品及變現能力問題】：在教育服務方面，公司將形成以考試（海雲天）、培訓（長郡網校線上課堂、高能100在線培優直播課堂、名校資源平臺）、作業（《作業通》）爲完整閉環的K12服務鏈。早教領域擁有的系列產品（《口袋故事》，《寶貝故事》、《爸爸去哪兒-親子寶典》、《愛寶貝》）等）也有望與山東長征形成更好的協同效應。在未來教育O2O掘金變現過程中，良好的産品佈局和渠道卡位元已漸漸明晰，有望躋身0-18歲教育服務平臺第一梯隊。3、【上市公司及並購標的高管員工股權激勵問題】：公司同時公佈2015年度員工持股計劃草案擬認購此次公開非公開發行股票金額不超過1.7466億元，參與本次配套融資的同時還有公司大股東、海雲天、長征教育、58同城董事長姚勁波。同時也包括上市公司及標的公司核心員工，一次性解決了未來融合及轉型過程中人員的長效激勵問題。4、【交易對價及業績估值問題】：四家公司交易對價總計約18.66億元，對賭業績淨利合併2015-2017分別爲1.18、1.51、1.62億元；2014年並購手游標的火熔資訊對賭業績淨利2015-2016分別爲0.78、0.98億元；傳統主營（電信服務+校訊通等）我們預計2015-2017淨利爲0.50、0.65、0.84億元；合併後綜合預計2015-2017淨利分別爲3.26（根據一季報，上海火溶10%的股份公允價值增加導致投資收益增加8068萬元投資收益）、3.48、3.80億元，對應增發後新增總股本（5.57億股）的EPS分別爲：0.59、0.63、0.68元，對應停盤前股價（18.20元）PE分別爲：31、29、27倍。買入評級，一期目標市值150億元（105%空間），重點推薦！近期隨著創業板繼續高漲，通信板塊年初至今漲幅已超過70%。中長期來看，註冊制、新三板、中證500指數推出等預期仍然存在，目前時點，我們認爲：1、未來半年互聯網板塊會熱點持續，但“分化”明顯。“互聯網+”會全面帶動經濟活力和傳統行業轉型熱情，但並不代表互聯網可以拯救全世界，優勝劣汰必然會出現，只是證僞周期的問題。2、傳統資源（教育、醫療、汽車等）、線下資源（零售、To B客戶、渠道）等類公司在這一波浪潮中有望獲得好卡位。我們認爲互聯網産業實體可以支撐資本市場出現越來越多的“千億市值”量級本土上市公司，這些公司才是真正大牛股。良性泡沫有做實、做成可能，只是概率和比例問題。3、在大家對風險的持續擔憂過程中，基本面有可能會得到更多強調和重視，在貴與好的糾結中，選貴的不一定能讓你賺的更多，但好的公司不會讓你跌的太慘。當然當風險來臨的時候更多應該是泥沙俱下，我們現在能買入的公司應該是當系統性風險來臨莫名跌停板後仍然能讓你堅定持有或者加倉的公司。比如各個賽道“基本面”得到前期驗證（用戶數、卡位、變現能力等）並且主業純粹的龍頭；比如講故事的同時EPS同樣靚麗或者主業存在起底反轉可能的公司。4、【主題及標的方面】主要看好：運營商大資料、在線教育、互聯網汽車、移動視頻、垂直O2O、國防資訊化尤其是北斗産業。本月重點關注：世紀鼎利、三維通信、天音控股、海格通信、東軟載波（新調入）、烽火電子（新調入）、光環新網（投行專案靜默期）、二六三（投行專案靜默期）、振芯科技（停牌）、恒寶股份（停牌）、盛路通信（停牌）、碩貝德（停牌）、拓維資訊（停牌）。◆一周動態資訊李克強總理敦促降網費 中國電信推免費流量。4月14日消息，李克強總理主持召開一季度經濟形勢座談會，就當前經濟形勢和經濟工作，聽取專家學者和企業負責人的意見建議。會上李克強稱，要加快協調把流量費降下來，並強調網費降低與加大資訊基礎設施建設力度息息相關。作爲特大型國有通信企業、世界級綜合資訊服務提供商——中國電信集團，推出“天翼流量800”(
http://800.189.cn/)用戶免費使用流量，全力支援我國資訊基礎建設發展。在昨日舉行的一季度經濟形勢座談會上，參加會議的企業家代表、網易公司董事局主席丁磊，中興通訊股份有限公司董事長侯爲貴。均提出了市場上，過高的流量使用費用，將會成爲用戶知識分享以及互聯網移動平臺進一步發展的障礙，李克強總理也強調：“加大資訊基礎設施建設、提高網路帶寬，這方面我們的潛力很大，空間也很大。”一定要做好如何把流量費降下來的研究工作。中國聯通：將全面支援虛擬運營商轉售4G業務。在4月17日舉行的“2015中國虛擬運營發展論壇”上，中國聯通監管事務部總經理周仁傑表示，中國聯通將全面支援轉售企業轉售聯通4G業務，進一步優化合作方案，完善動態價格調整機制，豐富業務模式，支援轉售企業的業務發展。談及近期聯通轉售工作的思路和舉措，主要包括以下四個方面：一是滿足市場發展需求，全面支援轉售企業轉售聯通4G業務，進一步優化合作方案，完善動態價格調整機制，豐富業務模式，支援轉售企業的業務發展；二是擴展合作深度廣度，爲轉售企業提供定向流量、充值服務等增值業務，助力業務發展；同時以轉售爲基礎拓展雙方合作領域，外延合作價值；三是完善業務合作機制，進一步完善合作溝通機制，建立互信的溝通平臺，及時瞭解並應對出現的問題，夯實合作基礎，體現合作效率；四是評估企業合作情況，結合工信部試點評估，啓動多維度、全方位的轉售業務評估，完善總結合作模式，爲未來聯通更好的與互補轉售企業合作共贏和發展創造條件。“上飛機關手機”將改變 空中上網觸動千億想象。在美國以及歐盟先後解禁在航班上使用便攜電子設備近兩年後，一直在此領域未見絲毫鬆動的中國民航業終於有望迎來運營規則的修改，從而全面接軌國際標準。這也將爲在空中互聯網佈局已久的國內外供應商以及急於拓展非航業務收入來源的國內航企帶來了新的機遇。而對於設備提供商而言，新興市場也是一個拓展業務版圖的絕佳機會。諾基亞宣佈以166億美元收購阿爾卡特朗訊。4月16日，諾基亞宣佈以166億美元收購法國同行阿爾卡特-朗訊公司，大膽向前推進了它立志成爲全球領先網路設備製造商的遠大目標。合併後的公司將名爲諾基亞公司(Nokia
Corporation)，總部位於芬蘭，保留在美國、法國、德國和中國的研發中心。兩家公司預計交易將在2016年上半年完成，而該交易仍然需要得到股東和監管機構的批准。去年在以72億美元的價格將手機業務部門出售給微軟後，諾基亞將重點放在了網路設備製造、地圖和定位服務以及專利授權上。諾基亞表示，通過這次收購，其新的可覆蓋市場規模將擴大50%，從840億歐元上升至1300億歐元。憑藉超過4萬名研發人員和2014年達到47億歐元的研發投入，合併後的公司將能夠加快對未來技術的開發，包括5G、IP和軟體定義網路、雲計算、分析以及感測器和成像技術。阿爾卡特-朗訊和諾基亞的産品組合和運營地區高度互補，在美國、中國、歐洲和亞太尤其具有優勢。除了使用出售手機業務部門所得的部分收益進行此項收購外，諾基亞還可能通過出售其定位和地圖業務HERE來募集資金。據悉，諾基亞正在評估幾個戰略性選擇方案，其中包括剝離HERE業務。韓國LG U+攜手日本KDDI推出VoLTE漫遊商用服務。據外媒報道，韓國移動運營商LG
U+(LG Uplus)已攜手KDDI在日本推出VoLTE漫遊商用服務。“儘管全球許多運營商已經進行了VoLTE漫遊服務試驗，這卻是全球首次成功的商用VoLTE漫遊服務推出。”LG U+表示。這家運營商強調稱，其客戶現在在日本漫遊到KDDI的網路上時可進行高清語音和視頻通話，而非像之前那樣需要依賴於3G網路進行語音通話。但需要時指出的是，目前這一服務僅限於LG G
Flex 2智慧手機用戶可以使用。LG
U+表示將繼續在更多國家和更多設備上支援這一服務，但是卻並未提供更多計劃細節。歐盟擬推電信改革：讓WhatsApp等接受相同監管。據國外媒體報道，歐盟委員會明年修改其電信法規時，將考慮電信運營商面臨著來自有線運營商和WhatsApp等替代性服務的競爭越來越激烈的狀況，預計這一舉措將受到歐洲電信行業的歡迎。路透社獲得了一份有關歐盟委員會打造數位化統一市場策略的草案，該草案稱，電信運營商正與OTT（over-the-top）服務競爭，但對後者“沒有實施相同的監管制度”。歐盟委員會的這一草案稱：“有必要針對所有服務，設計一個公平和面向未來的監管環境”。美國WiFi運營商或牽手阿裏入華：面臨政策紅線。免費Wi-Fi運營商Scratch Wireless向本報獨家披露，將計劃幾個月內尋找合作夥伴進入中國市場，阿裏巴巴或成“很有實力的合作夥伴”狼雖然還在門外，但已經露出獠牙了。穀歌在2015巴賽隆納世界移動通信展(MWC)上宣佈將進軍虛擬運營商的計劃言猶在耳，國外Wi-Fi運營商已經將目光轉向了中國。《IT時報》記者獨家獲悉，美國虛擬運營商Scratch Wireless計劃在今年進軍中國，通過與中國已有的互聯網公司或者虛擬運營商合作，在中國推動免費Wi-Fi移動虛擬網路的運營，Scratch Wireless在美國通過將免費Wi-Fi和蜂窩網路(3G、4G)融合組網，大幅降低了手機資費。但也有專家認爲，Wi-Fi移動虛擬運營商在中國短期內很難通過政策和安全兩道關口。◆本周重點推薦◇天音控股(000829)：涉足虛擬現實業務 智慧型終端之路剛剛開始事件公司發佈公告，與華誼兄弟、瑞成彙達（愛施德子公司）、光啓松禾共同對北京暴風魔鏡科技有限公司（暴風科技子公司）進行投資，四者分別持股5%、8%、3%、3%。點評暴風魔鏡：國內虛擬現實先行者暴風魔鏡主營虛擬現實業務的開發和研究，目前已推出國內第一款頭戴式顯示器設備，暴風魔鏡二代支援100多款安卓手機機型，售價99元，市場反應良好。根據我們前期對暴風科技的調研，暴風魔鏡未來將受到母公司持續大力支持。公司智慧型終端之路剛剛開始我們認爲天音入股魔鏡只是公司涉足智慧型終端的開始，從公司佈局可以看出，未來公司將在移動互聯網業務方面大力拓展，虛擬現實的沈浸式用戶體驗將對社交、遊戲、醫療等方面有效拓展，因此我們預計虛擬現實將與公司遊戲或其他業務深度合作。絕處尋求破局之法 大力拓展移動互聯網年初我們從底部推薦天音，目前股價已有較好表現，再次重申我們推薦觀點：公司主業爲手機分銷業務，但較早進軍移動互聯網，2013年公司獲得移動轉售牌照，因此公司既有傳統業務做支撐，又有新興業務帶來活力。目前時點，以下四點爲我們看好公司的核心邏輯：（1）傳統業務利空出盡、穀底企穩：手機分銷業務2014年已經到穀底，2015年將企穩並有望出現回升；（2）傳統分銷轉型B2B電商，“天聯網”逐步理順原有分銷渠道，傳統渠道價值有望重估。（3）移動互聯網業務多方佈局、2015轉型關鍵之年：歐朋瀏覽器和塔讀閱讀市場份額分別位於行業第五和第三，收入穩步增長。遊戲開拓遊戲視頻等新的盈利模式，增收效果顯著。公司2015年仍將加強移動互聯網業務投入，或在智慧型終端等方面有所表現；未來有望涉足其他市場空間更大的移動互聯網細分領域，全面向新興業務轉型。我們預計2015年將爲公司全面轉型的關鍵之年。（4）移動轉售作爲流量經營基礎，有望協同新老業務共同發展：作爲公司移動轉售業務已找到1-2個細分市場贏利點，2016年將實現盈虧平衡。借力移動轉售，公司將對手機銷售業務和移動互聯網業務産生積極的促進作用，從而改善公司的整體盈利能力。具體可參考我們2.27深度報告《天音控股：絕對尋求破局之法 大力拓展移動互聯網》，有意義的報告值得您再次閱讀。盈利預測我們預測公司14、15、16年EPS分別爲0.02、0.13和0.23元，維持增持評級，目標價25元。風險提示：2015年1季報可能低於市場預期◇三維通信(002115)：參與創投基金，外延蓄勢待發事件公司與浙江賽伯樂股權投資管理有限公司簽訂《發起設立杭州濱江衆創基金協議書》，基金預計總規模10億元，首期募集規模預計3億元，公司擬用自有資金認購3000萬元，作爲有限合夥人占10%份額。基金將重點投資在杭州濱江區區域內的電子資訊技術爲主的高新技術企業，適度兼顧生物醫藥、新材料新能源等領域。點評我們看好公司這一舉措。浙江賽伯樂是江浙地區知名創投基金，公司與之合作設立創投基金將爲公司並購轉型提供大量專案資源，質地優秀的創投企業有望通過被上市公司並購方式實現退出，同時上市公司價值得到增厚。基金主要投向TMT領域，亦將與公司主業構成良好協同效應。公司外延並購預期強烈我們認爲公司2015年業績反轉同時，將積極尋求向新的領域拓展，後續公司有望通過外延並購方式涉足互聯網等領域。盈利預測及投資建議預測公司2014-16年EPS 0.035、0.29、0.36元，建議積極配置，維持“買入”評級，6個月目標價18元。◇鵬博士(600804)：寬帶用戶高速增長 雲管端戰略持續發酵事件公司2014年營業收入69.63億元，同比增長19.67%，淨利潤5.34億元，同比增長32.53億元。點評1、報告期公司新增網路覆蓋2107.6萬戶，累計社區覆蓋6513.2萬戶。公司互聯網接入業務覆蓋地級以上城市77個。淨增互聯網接入用戶189.9萬戶，累計在網用戶805.8萬戶。公司50M以上大帶寬用戶爲320萬戶，約占公司總在網用戶的40％。2015年，公司計劃新拓展不少於20個城市的互聯網接入業務，新建網路覆蓋2000萬戶;力爭實現在網用戶突破1000萬。個人寬帶用戶將保持高速增長，同時有20多萬家中小企業，50萬家雲主機用戶，20個大型資料中心，100多萬OTT高清視頻用戶，是除三大運營商外網路最大的綜合運營商。2､2014年公司大麥盒子累計部署118萬台。借助大麥盒子佈局大麥高清視頻、大麥雲遊戲、大麥雲課堂等各類應用，通過互聯網視頻終端的延伸，並於年初正式推出了大麥電視，推進了公司從互聯網增值運營服務商向互聯網平臺提供商的重要轉型，是公司“雲管端”特色生態鏈和智慧家居産業鏈的進一步佈局，是打造資料中心、寬帶網路及超級終端一體化戰略的完美體現，而增發專案“家庭智慧無線感知網”的建設，更是公司打造“雲管端”閉環的完美體現。3､公司積極搭建資料中心集群及雲計算平臺，通過雲計算技術、服務和商業模式的創新，爲企業提供豐富的雲服務，努力向雲平臺的運營商轉型。公司資料中心集群及雲計算平臺業務實現營業收入7.09億元，較上年同期增長16%，資料中心業務利用雲管端平臺，完成傳統資料中心向互聯網雲服務的全面轉型。4、公司與中國移動簽署了移動轉售業務合作協定，有利於公司互聯網接入及用戶的拓展。公司通過與深圳光啓在超材料技術、智慧光子技術、超級WIFI技術、“雲端號”與“旅行者號”平臺等一系列顛覆式創新技術與無線通信技術應用方面的深度合作，加速網路升級改造、構建超寬帶家庭智慧無線感知網；佈局智慧超級終端，打造全球OTT平臺，大力推動對智慧家庭、工業互聯網和人工智慧等領域的應用和開發。與美國最大的智慧電視廠商和服務商VIZO戰略合作，共同打造全球性運營的OTT平臺。公司與各細分領域的龍頭合作，是“雲管端”戰略不斷推進的重要體現。5､2014年是公司由傳統寬帶運營商向互聯網提供商轉型路線初現之年，通過向智慧型終端的延伸，加大智慧家電、視頻、遊戲、教育、廣告、電商等互聯網應用服務。公司已發展成爲以新一代光纖通信技術爲基礎、以寬帶互聯網接入及應用、資料中心及雲計算、智慧城市、傳媒創意爲主營業務的第一大民營運營商。在電信業向民企開放，傳統電信行業轉型勢在必行的産業背景下，其穩定而完整的“雲管端”閉環基礎網路與BAT、愛奇藝等互聯網內容提供商的協同互補效應明顯。公司更是深入挖掘基於自身優勢和戰略，看好智慧家庭、工業互聯網和人工智慧等領域的良好發展機會。我們認爲，2015年將是公司比肩樂視、小米等軟硬體一體化互聯網平臺的關鍵之年，也是公司“家庭智慧無線感知網”建設的黃金時代。我們看好公司“雲管端”戰略的逐步發酵，給予增持評級。風險提示：1、合作開發進程慢於市場預期 2、轉型過程中利潤增速下降 3、雲管端生態需要長期驗證◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small
Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。 主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。