【遠東銀】美元急升恐影響FED，美元回落！
  2015-03-17 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：302   

◆USD/JPY上周公布的美國通貨膨脹數據疲軟，但未削減市場對美國聯邦準備理事會(FED)收緊政策的預期，投資者關注FED今日展開為期兩天的政策會議，預計FED將放棄耐心的措辭及暗示6月升息，提供美元支撐；此外，日本央行(BOJ)今日將結束兩天會議作出最新決定，料將維持積極的資產購買計畫不變，以刺激經濟成長及實現2%通貨膨脹率目標，週一支撐美元兌日圓徘徊於121.48高點。隨著國際貨幣基金組織(IMF)總裁拉加德表示，全球經濟復甦依然太慢、太脆弱及太不均衡，並特別指出各國貨幣政策出現分化構成風險，可能導致金融市場動盪，亦重申IMF的經濟預測，即繼全球金融危機爆發後六年多以來，全球經濟今年料僅成長3.5%，明年料増長3.7%，遜於原本的預期，削弱投資人的風險偏好；此外，美國公布1月資本淨流入883億美元，優於上月的淨流出，但美國紐約聯邦儲備銀行的一份調查顯示，3月紐約製造業指數降至6.9，顯示新訂單增長步伐萎縮至2013年11月以來最疲弱水平，導致製造業連續第二個月放緩，另外美國2月產能利用率僅78.9%及工業生產較前月增長0.1%遜於預估值，2月製造業產出更意外下跌0.2%，而且3月全美住宅建築商協會(NAHB)房屋市場指數降至53，打壓美元兌日圓回落至121.07低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.40-60，支撐於120.60-80。 ◆EUR/USD自歐洲央行(ECB)啟動新公債購買計劃後，使歐元區公債收益率跌支紀錄新低，部分公債收益率更跌至負值，德國短期公債收益率亦跌至更深的負值，重創歐元匯價，但昨日希臘總理齊普拉斯重申，希臘不能接受回到樽節措施的老路上，而且歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西稱，希臘需要償還債務，不能寄望減記貸款，打擊歐元兌美元觸及1.0456低點。隨著ECB管理委員會委員暨義大利央行總裁維斯科表示，自從ECB去年首次暗示將推出量化寬鬆後，歐元貶值以速度已經超過預期，並強調量化寬鬆效果超出目標的風險存在，有助長資產價格過度上漲的危險，另外希臘財政部長表示，希臘流動性問題不大，承諾希臘政府將採取一切必要措施償還債務，德國政府發言人亦稱，德國仍希望希臘留在歐元區，而且歐洲穩定機制(ESM)總裁稱希臘和歐元區夥伴都希望希臘留在歐元區，應能達成融資協議，提振歐元兌美元至1.0619高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0520-40，阻力於1.0650-70。◆GBP/USD英國央行(BOE)總裁卡尼暗示不急於上調利率後，為投資人押注BOE明年初升息的預期澆了冷水，週一持續令英鎊承壓；此外，一份報告顯示，英國商店街去年淨減少的數量為2013年的三倍，衝擊英鎊兌美元下滑至1.4728低點。FED的貨幣政策會議今日結束，投資人擔憂近日美元急升可能令FED對今年升息更加謹慎，另外市場關注週三出爐的英國人薪資所得數據，為BOE升息的重要因素，支撐英鎊兌美元回升至1.4852高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4800-20，阻力於1.4900-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。