日股吸金冠全球歐股見資金回流
  2015-01-19 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：921   

15日瑞士央行意外取消瑞郎兌歐元上限，引發資金流向美債、日圓和黃金等資產。根據美銀美林引述EPFR截至1月14日當周資料顯示，日股基金吸金量居全球之冠，達19.8億美元，歐股基金則可見資金小幅回流達2.27億美元，美股基金則可見流出幅度收斂，整體來說受到資金避險情緒影響，新興市場整體是資金淨流出（見表）。德盛安聯四季雙收入息組合基金（基金之配息來源可能為本金）經理人傅子平表示，經濟數據好壞參半，美股基金仍見資金淨流出，不過隨著聯準會褐皮書稱美國近兩月經濟持續擴張，油價下挫整體利大於弊，其流出幅度已由前一周的130億美元，下降至近一周的13億美元。傅子平表示，德盛安聯近期全球投資論壇認為美國仍將是2015年推動全球經濟溫和增長的主要動能。從近期數據觀之，12月份失業率由5.8%降至5.6%，11月份職缺數增加14.2萬，至497萬，創近14年高點。核心PPI之月增率則由持平上揚至0.3%，優於預期，因服務價格上揚，反映內需升溫。預計美國升息之前市場波動將加大，投資仍以具備基本面和長線成長趨勢公司為佳，建議可趁近期財報季起跑之際，挑選質優公司擇優布局。歐股部分，德盛安聯歐洲高息股票基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理林炳魁表示，上周市場關注瑞士央行取消2011年歐債危機以來實施至今之瑞郎/歐元匯價上限，瑞士央行同時將指標利率由-0.25%下調至-0.75%，以阻止資金流入瑞郎。不過由於市場仍期待22日歐洲央行（ECB）是否祭出量化寬鬆政策（QE），歐股基金可見小幅資金流入布局。林炳魁指出，近期歐洲法院判定ECB的直接貨幣交易（OMT）工具基本上符合歐盟法律，推升進一步QE的可能性。德國2014年GDP成長1.5%，走出2012與2013的停滯，投資與消費回溫助經濟加速復甦。不過歐股並非全無風險，瑞士央行舉措可能引發市場對於央行的不信任感，且俄羅斯和烏克蘭政治議題懸而未解，當前投資仍建議以可直接受惠於歐元貶值趨勢、且股息發放紀錄良好的大型跨國企業，除了降低下行風險，還可以參與歐元貶值下的歐股漲升契機。日股基金為全球股市中最吸睛的區域。傅子平表示，因應高齡社會下的社福支出，安倍經濟學再加碼，日本新一年度的財政預算總額達96.3兆日圓，創歷史新高。日本政府預估，企業獲利成長所增加的稅收與消費稅增額，可望抵銷擴大財政支出的影響。進一步日本央行研擬延長原訂於3月份到期的貸款計畫，以幫助提振國內景氣，刺激物價上揚。傅子平表示，受惠於油價下滑降低貿易赤字及日圓貶值使海外投資之匯兌收益增加，日本11月份經常帳盈餘達4330億日圓，遠超預估的1395億。預期日本政府刺激腳步持續，若於下一財年調降企業稅率，刺激資本支出意願，將有機會帶動日股進一步揚升。整體來說，傅子平指出，考量政治穩定性及經濟改革進程，新興市場中仍是以新興亞洲為今年來相對看好的區域。不過原油價格、烏俄政局仍為市場帶來震盪隱憂，投資上仍建議分批布局，或是透過搭配債券收益部位，以降低可能面對的波動風險。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。