【香港永豐金融】美元軟,金價兩周連陽,長倉目標價1230美元
  2015-05-18 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：165   

國際現貨金在上周連續四日上揚,周內升幅達3.06%,爲連續第二周走高。受到不理想的資料拖累,美彙指數在上周連續四日下跌,並已經連續五周收陰,如此爲金價提供了上行動力。隨著金價連續上漲,好友先行獲利平倉,升勢稍有所削弱。盤面上,金價企穩5日均線,升穿200日均線,5、10和20日齊頭並進。周線上亦突破主要均線,不過繼續在50日均線下方。保曆加通道運行在上軌,MACD向上,在零軸上方。周內,面對美聯儲會議記錄和CPI資料,金價若能企穩1220美元,將關注1250美元一線的關口。上周五(15日)貴金屬繼續造好。紐約期金升0.01%,至1225.3,期銀升0.56%,至17.56,鉑金期貨升0.58%,至1169.1,鈀金期貨升1.98%,至794.95。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1221.0開後,一度高見1226.4,低見1211.3,收於1224.9。我們計劃開長倉,入市價1223,目標價1230,止損價1219。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨上周五開於779.75,高見795.70,低見779.75,均高於前一日水平,最終收於794.95。雖然鈀金在上周結束兩周連陽而下挫0.92%,5日跌穿10日均線,不過大體走勢繼續在上行通道內,我們仍建議以長倉思路爲主。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。