國內/國際股市摘要分析
  2015-07-09 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1578   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週三美股開盤受中國股市重挫影響開低，加上希臘問題未獲得實質進展，紐約交易所又發生技術問題導致交易暫停3個多鐘頭，美股收盤全面重挫。週三道瓊工業指數下挫1.47%，S&P500指數收黑1.67%，Nasdaq跌幅為1.75%，費城半導體指數重挫2.62%。Fed週三公布6月會議記錄，今年具投票權的10位Fed官員中，僅有1位支持於6月升息，其他9名官員則表示需要更多證據以顯示美國經濟成長強勁。週三巴西股市以小跌開出後一度翻紅，巴西幣走跌帶動部份出口族群上揚。不過因原物料價格持續下滑，原物料族群表現疲弱，股市終場仍然收低。週三Bovespa指數收盤下跌1.07%。◆歐洲股市：週三歐洲股市多數收漲。由於希臘總理齊普拉斯表示將於未來幾天提出詳細的改革計劃提案，並已向歐洲穩定機制(ESM)要求提供新一輪紓困，市場緊張情緒稍有舒緩，股市因而走高。週三Stoxx600指數上漲0.14%，英國收高0.91%，德國上漲0.66%，法國收高0.75%。希臘將延長資本管制和銀行關閉日期至10日。◆亞洲股市：週三日股受全球股市氣氛偏空拖累下走低，日經225指數收盤重挫3.14%，為去年6月以來最大單日跌幅記錄，也失守了20,000點整數關卡，跌幅較重的有金融及中國概念股如機械等。週三韓國股市開平走低，弱勢族群為受油價下跌影響的化工類股，以及鋼鐵和電子。不過因醫療類股反彈，精密設備也走高，KOSPI指數最後收跌1.18%。東南亞股市週三在陸股暴跌及外資流出影響下全面收低，與中國關係最緊密的新加坡下跌1.67%，泰國跌幅為0.91%，菲律賓收低1.06%，印尼及馬來西亞各下挫0.7%及0.96%。受外資流出影響，泰銖及馬來西亞令吉對美元匯率近期分別創下6年及17年新低。印度股市週三在中國股市重挫及擔憂希臘可能退出歐元區影響走低，最後以下跌1.72%做收，不但失守28,000點心理關卡，也創下一個多月來單日跌點記錄。◆中國股市：雖然主管機關不斷信心喊話並推出多項救市措施，但中國股市週三在市場恐慌性賣壓持續下大幅開低。在大型股展開補跌重挫下，上海股市開盤即重挫逾8%，盤中並一度跌破3,500點整數關卡，其後在金融走強下跌幅才有收斂。不過深圳股市走勢相對較佳，創業板收盤甚至小幅收高。週三上證綜合指數收跌5.9%，深圳成指下跌2.94%，中小板下挫1.38%，創業板收高0.51%。週三兩市總成交金額約為1.11兆人民幣。為避免跌幅持續擴大，目前A股己有超過半數以上申請停牌。港股方面，週三港股受陸股連日重挫拖累暴跌，恆生指數盤中一度重跌8.56%，但尾盤時跌幅收斂，以下跌5.84%做收，創下2008年10月以來最大單日跌幅記錄。國企股指數週三重挫6.09%，紅籌股指數收低6.97%。◆台灣股市：週三台股在希臘危機無新進展、中國股市重挫及6月出口不佳等多重利空影響下開低走低。由於法人賣壓加劇，導致先前強勢撐盤的金融亦重挫，指數盤中一度重挫超過300點。午盤時雖然有低接買盤進場，但指數仍無法站回9,000點，最後以重挫2.96%做收，收在8976.11的半年多來新低，總成交值大幅擴增為1,421億。法人動態方面，三大法人週三合計賣超217.26億，其中外資賣超153.42億、投信賣超10.40億、自營商賣超53.44億。資券方面，週三融資減少29.55億，餘額為1847.88億，融券減少9,457張，餘額為29.02萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。