【IronFX】匯市分析
  2015-02-05 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：282   

◆宏觀縱覽多家央行爲抵禦低通脹（油價下跌加劇通脹下滑）的風險，紛紛採取史無前例的刺激措施並放寬政策以刺激增長。但多個國家的利率接近零甚至爲負，加上財務限制，似乎唯一剩下的工具是降低匯率。貨幣走弱可能刺激各國爭相令貨幣貶值，因爲出口變得更便宜，可以刺激經濟增長。但如果人人都如此，大家都讓貨幣貶值，誰會勝出呢？唯一“確定”是外匯的波動性增加，跨境交易無論是商品還是資本流動都會增加。 歐洲央行對希臘新政府的取態轉趨強硬，限制了直接流動性額度。在會後的聲明中，他們決定取消利用希臘債務作爲抵押品的豁免。決定依據的事實是目前不大可能成功完成對計劃的審查。希臘銀行可以通過緊急流動性援助計劃（ELA）獲得資金，但成本大幅提高。根據希臘的新聞，目前的利率是1.55%，而常規歐洲央行的融資利率僅0.05%。希臘財長日內將與德國財長會面，爭取贏得支援處理希臘重大的債務負擔，但德國仍然反對這類計劃。 周三，美國ADP報告估計1月份私人部門增加職位21.3萬，低於上個月的25.3萬，未達預期的22.3萬。明天將公佈美國的就業報告，ADP報告顯示，周五的非農就業資料可能再次超過20萬，顯示勞動力市場穩健（但APD和非農就業報告之間仍然存在大量差異）。與此同時，美國供應管理協會（ISM）非製造業採購經理人指數（PMI）進一步走向擴張，6月份落在近9年的峰值。資料強勁增加了美元的漲勢，令美元收復前幾天的部分跌勢。 加拿大方面， Ivey的PMI再次跌破50的榮枯線。1月份，指數從12月份的55.4跌至45.4，未達市場預期的54.0。美元/加元在資料公佈前升穿1.2500，資料公佈後再漲50點。鑒於加拿大央行最近減息，且整體CPI放緩，我認爲一旦油價的漲勢結束，美元/加元不久將再次挑戰1.2800的阻力關口。 今日焦點：英國方面：英國央行將召開會議決定政策利率。該央行不大可能調整利率，尤其是兩位之前贊成加息的決策者在上一次的會議上已經因爲通脹下滑而放棄立場。所以影響料將和往常一樣較爲輕微。然而，可以留意2月18日公佈的會議記錄，考察如果通脹最終轉爲負面，央行是否計劃採取行動。 瑞典公佈12月份的工業産量，預期從上個月反彈，資料料支援瑞典克朗。  美國公佈截至1月31日止周內的首次失業救濟申請以及12月份的貿易收支平衡。 周四有多位發言人發表講話：歐洲央行管理委員委員魏德曼、波士頓聯儲主席Eric Rosengren和歐洲央行執行委員會委員Peter Praet。歐洲央行管理委員會Klaas Knot 將在荷蘭議會就歐洲央行的量化寬鬆計劃發表講話。 ◆歐元/美元大跌，並在下跌趨勢線獲得支撐支援位：1.1260 (S1)、 1.1100 (S2)、 1.1020 (S3)阻力位：1.1540 (R1)、 1.1650 (R2)、 1.1730 (R3)◆英鎊/日元窄幅波動英鎊/日元從176.00 (S2)的關鍵支援位反彈，突破阻力位（變支援位的）177.70
(S1)，在短期黑色下跌阻力線和179.50 (R1)之間遇阻。有鑒於此，我認爲短期走勢維持中立，我將採取“觀望”態度。從日線圖來看，176.00 (S2)區間位於200天移動均線附近，並與10月15日至12月5日上漲趨勢61.8%的回撤線重合，接近1月6日完成的失敗擺動頂部161.8%的擴展線。這些技術信號進一步穩固176.00
(S2)的支援區間。此外，日圖震蕩指標和價格走勢之間出現正背離，進一步支援我採取觀望態度，等待可操作的方向信號。支援位： 177.70 (S1)、 176.00 (S2)、 175.00 (S3)阻力位： 179.50 (R1)、 180.25 (R2)、 181.50 (R3)◆澳元/美元將進一步向上盤整？澳元/美元從0.7615 (S2)的水平反彈，並在短期下降通道的上限受阻。鑒於短期動量指標和價格走勢之間出現正背離，留意可能在前述邊界持續反彈。總的來說，跌破0.8000 (R2)的心理關口引發了長期下跌趨勢的持續。因此，在空頭再次控盤之前，任何可能的上漲都可視作一波修正。我依然認爲，價格不久將挑戰0.7500 (S3)的心理關口。支援位： 0.7730 (S1)、 0.7615 (S2)、 0.7500 (S3)阻力位： 0.7870 (R1)、  0.8000 (R2)、 0.8035 (R3)◆黃金從1255反彈金價在1255 (S1)的關口附近獲得部分買盤後反彈，此位置與1月2日-22日上漲區間38.2%的回撤線重疊。鑒於金價仍然位於1月22日的高點以來繪製的下跌阻力線下方，因此我維持中立。整體來看，在1月12日完成倒轉頭肩形態後，價格結構呈上漲趨勢。由於價格仍然可能走高，我將目前的下降趨勢視爲一波修正。支援位：1255 (S1)、 1238 (S2)、 1222 (S3)阻力位：1285 (R1)、 1295 (R2)、 1305 (R3)◆WTI暴跌WTI昨日暴跌，突破黑色上升通道的下限。跌勢在自1月29日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線處獲得支撐，不過我預計空方將帶動價格跌破該位置。如果堅定突破48.00 (S1)的支援關口，將證實我的觀點，可進一步看住46.50 (S2)區間。日線圖顯示，價格仍然落在50天和200天移動均線下方，所以整體走勢仍然向下。然而，鑒於日圖震蕩指標和價格走勢之間仍然存在正背離，我將繼續等待熊市擴大下行趨勢的可操作信號。支援位：48.00 (S1)、 46.50 (S2)、 45.00 (S3)阻力位：49.00 (R1)、 50.45 (R2)、 51.50 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。