銀行業類：化解風險溢價，成就2倍PB(一)
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：31   

從1.4倍PB到2倍PB的距離本年年初，我們提出“迎接PB2.0時代”的觀點，認爲15年銀行PB可以達到2倍。但是上半年，在銀行股最高點，銀行業平均的PB爲1.4倍，距離高點仍有40%以上空間。下半年將有哪些改變，能夠實現這40%的跨越呢？ 按照2倍PB的測算方法，一般性PB=( ROE-G)/(COE-G)，上半年銀行貸款風險溢價持續走高，約束其估值擡升。同時在分業務估值法下，由於非信貸業務尚未實現完全分拆，非信貸業務收入占營業收入的比重依然較低，從而這種估值方法了一定的折扣。下半年，風險溢價的降低、更多的非信貸業務分拆、同時陸續成立子公司方式來發展互聯網金融業務，以上的估值方法將更加有效，自然會打開銀行股估值擡升空間。社會平均融資成本率下行期，銀行貸款風險溢價提高以社會融資總額作爲樣本，通過加權平均方法，我們定量測算了社會平均融資成本率。2015年1季度，該值爲5.70%，處於下行通道中。由於貸款占社融總額的比重提高到78%，貸款利率是最爲主要決定因素，1季度，非金融機構加權平均貸款利率6.56%。由於貸款利率等於無風險利率和風險溢價之和。我們以R007作爲無風險利率的替代，同時測算出銀行貸款的風險溢價。銀行貸款無風險利率：在2013年全年都在提高，而2014年開始逐步下降。銀行貸款風險溢價：在2013年處於下行通道中，最低爲2.5%。但是進入2014年以後，貸款風險溢價開始提高，到2015年5月，提高到4%。風險溢價提高的主要原因降低社會平均融資成本率，主要是降低貸款利率，又因爲無風險利率已經下降，無下行空間，從而降低貸款利率只能通過降低貸款的風險溢價來實現。降低風險溢價成爲主要的政策著力點。2014年以來，銀行貸款的風險溢價提高，主要兩個原因：其一、經濟下行周期，經濟增速下降；2014年全年，GDP增速從7.4%下降到7%。其二、銀行不良率回升。從2014年年初到2015年1季度，銀行不良貸款餘額從5921億提高到 9825億，增加3904億。不良率從1%提高到1.4%；貸款風險準備從1.67萬億提高到2.1萬億，增加 0.4萬億。銀行體系自身承擔的信用風險在累積，降低風險溢價依靠銀行自身不大可行，只能通過行政手段和推進改革來實現。化解貸款風險溢價的主要渠道化解貸款風險溢價主要是：降低負債端成本率，降低違約率。行政手段和推進改革的主要措施：1、降息而且要求信貸資金流向實體經濟；2、防治通縮；3、打通資金轉換通道；4、75%存貸比取消監管；5、資金層面的變化；6、銀行業深化改革方案落地；7、債務置換處置規模增加；8、下半年，貨幣政策的主要目標是降低長端利率。上半年，這些措施都已經落地。下半年，這類措施的效果將逐步顯現，可以看到銀行貸款的風險溢價將逐步下降。部分政策效果顯現的速度快一些，部分政策效果顯現的速度慢一些，政策著力點已經選擇恰當。非信貸業務分拆：興業、招行、光大、浦發的彈性最大借助分立成立子公司的模式，商業銀行能妥善介入部分業務領域並實現業務的更高效的發展。諸如：資産管理、信用卡中心、養老金管理、互聯網金融等。這類業務都屬於高估值的業務類型，分拆後擡升銀行股整體的估值水平。上半年，理財業務、養老金管理、信用卡中心分拆都已落地；下半年，可能分拆的業務類型包括：私人銀行、資産託管、成立互聯網金融子公司等。我們定量測算了這些業務分拆對市值的彈性。按照我們的測算方法顯示：假如銀行資産管理業務、資産託管業務、信用卡中心都實現分拆，參考券商，資産管理業務和資産託管業務給予30倍PE，參考國外上市信用卡公司，信用卡業務給與13倍PE，市值增長方面彈性最大的是：興業（42%），招商（40%），光大（39%），浦發（30%）。 銀行資産證券化業務：下半年，發行提速，全年規模預計8000億左右。（1）上半年已發行的資産證券化專案總計達到62個，總規模近1408.30億元。僅6月份一個月，發行573.4億元的。共有9家上市銀行發行資産證券化産品。（2）上半年資産證券化發行遇阻的原因？1、基礎資産選擇錯位。2、市場環境尚不成熟。3、時點因素。（3）未來政策導向積極：5月13日國務院常務會議決定，新增5000億信貸資産證券化試點規模，預期下半年，發行提速，2015年發行規模將達8000億元。（4）下半年資産證券化産品中，可能的變化包括兩點：其一、從産品設計的角度上而言，通過信用分級，不良貸款證券化産品，可以同時提供低風險AAA級有保障的證券産品和高風險高收益的證券産品，從而滿足不同風險偏好的投資者需求，也可以滿足發行方轉移風險的需要。其二、對於投資者而言，資訊披露的完善和落實是不良資産證券化的基石。銀行資産管理業務：下半年，搭建起資管金控平臺上半年，銀行理財市場的新變化：（1）收益率繼續下行；（2）組合類産品占比上升；（3）新發産品增長放緩；（4）5月底，理財産品餘額達到18.97萬億。上半年，銀行理財業務的若干新趨勢：（1）去非標、淨值化；（2）技術進步-産品創新；（3）業務獨立拆分子公司，從國際經驗上看，資産管理業務與傳統銀行、投行、保險業務有較大的獨立性，管理機制上的不同需求造成了行業內較普遍的子公司運作。下半年，銀行理財業務發展有望進入標準化、專業化、獨立運營的新的發展時期。與同業相比，銀行業在資管市場擁有獨特的優勢：（1）客戶資源優勢；（2）信用風險把握能力強；（3）金融創設能力強；（4）平臺優勢，連接個人與機構。下半年：銀行資産管理業務發展重點在於搭建資管金控平臺。投資建議社會平均融資成本率的降低是政策的主要目標，但是無風險利率下行空間縮窄，貸款的風險溢價在提升，主要因爲銀行承擔信用風險在提高。下一階段，主要的路徑是降低貸款的風險溢價。如上所述，不能依靠銀行自身來降低風險溢價，只能依靠行政手段和推進改革的路徑。本年2季度，地方政府債務置換，PSL利率降到3.1%，MLF的期限延長到6個月，利率下降到3.35%，這些措施都在引導長端利率的下降。同時75%存貸比監管指標的取消，交行深化改革方案落地，這些措施都有助於降低貸款風險溢價。6月貸款的風險溢價下降到3.5%，而5月爲4%。我們認爲：上半年落地的政策效應將在下半年逐步顯現，下半年也將有其他措施來降低貸款風險溢價，從而下半年銀行貸款的風險溢價降低成爲大概率事件，隨著貸款風險溢價下降，銀行股的估值擡升的理由將更加充分。我們看好下半年銀行股，主要是三個理由：信貸資金低成本流向實體經濟、降息周期的結束、風險溢價降低。這些原因成立將帶來銀行板塊系統性機會。另外，下半年，銀行獲得A股券商牌照，或者高估業務的進一步分拆，將帶來銀行股階段性行情。我們預測15年銀行淨利潤同比增長5%，15年PE/PB分別爲7.3/1.2。重點推薦：招行、浦發、光大、中行、平安。◆銀行股估值擡升到了何種程度？1.4倍PB到2倍PB的距離1、銀行PB測算方法：“迎接PB2.0時代”的觀點其一、一般的估值方法（1）
假設中國銀行業ROE爲15%-20%，股權報酬率爲9%-12%（從樂觀、中性再到悲觀），G（永續增長率）爲5%，（2） 根據銀行PB計算方法，中國銀行業合理的PB的敏感性分析：合理區間1.4-3.75倍。（3） 假設銀行ROE(淨資産收益率）下降到最低15%，G（永續增長率）爲5%，COE（股權成本）爲10%，估算銀行業PB可達2倍。其二、分業務估值法，將信貸業務和非信貸業務分開估值銀行業混業經營格局、理財業務轉爲資産管理子公司，促使銀行板塊可展開分業務估值，對信貸業務和非信貸業務進行分開估值，有利估值大幅提升。我們假設：（1）信貸業務方面：資産證券化業務大規模推進，地方政府債券置換方案出臺，存量債務風險得以化解，提升估值。PB約爲1.3-1.4倍。（2）非信貸業務方面：參照券商估值方法，此類業務估值高於信貸業務，PB約爲3-4倍。（3）14年年末，銀行業利息收入平均占比78%，非利息收入平均占比22%，給予信貸業務1.4倍PB，非信貸業務4倍，計算可得PB可達2倍。（=0.78*1.4+0.22*4）。因此，銀行業即將進入PB2.0時代。2、上半年，銀行股估值上漲受到的約束條件第一種估值方法：銀行股估值受到的約束主要來自銀行板塊風險溢價相對在較高。約束了銀行股估值擡升的幅度。第二種分業務估值方法：方法科學，但是只有在非信貸業務事實實現分拆，並且非信貸業務發展到一定程度後，這塊業務收入占全部營業收入比重提高後，適用性才提高。比如：信用卡中心、資産管理業務等。下半年，風險溢價如果下降，非信貸業務正式分拆，以上兩種估值方法的有效性將得以提升。◆社會平均融資成本率：以社會融資總額作爲樣本，使用加權平均的方法，我們測算了社會平均融資成本率。整理資料中，我們發現，在社會融資總額的結構中，存在如下的變化：（1）2015年以來，人民幣貸款占比提高到75%-80%之間；之前，占比只有50%左右；（2）同樣，低成本的融資方式，包括外幣貸款、承兌匯票其占比接近零。（3）貸款加權平均利率已經達到歷史的低點。1季度末，加權平均貸款利率爲6.56%，其最低值爲2013年1季度，爲6.65%。我們得出以下結論：（1）貸款利率變化完全決定了社會平均融資成本率。2015年2季度，1-3年貸款基準利率爲5.50%，如果在近期內不會降息，我們測算的社會平均融資成本率也就在5.50%左右。（2）結構性的調整政策不會再帶來社會平均融資成本率的下行；只有系統性的政策變化才有可能。即只有在貸款利率下降時，社會平均融資成本率才會下降；◆加權平均貸款利率下行期，風險溢價擡升：1、貸款風險溢價的測算過程貸款的風險溢價＝加權平均貸款利率－無風險利率加權平均貸款利率來自央行，而無風險利率用R007代替。風險溢價和無風險利率的變化軌迹：2、風險溢價的變化路徑2013年年初以來，加權平均的貸款利率在持續提高，主要是無風險利率在持續提高導致的，因爲在此期間，風險溢價在下降，而無風險利率在提高。2014年以來，加權平均貸款利率在持續下降，主要是無風險利率在下降，而風險溢價在擡升。3、目前風險溢價在持續擡高，5月風險溢價大致提高到4%從2013年年底以來，銀行貸款的加權平均利率在持續下降，其中：無風險利率也在持續下降，而風險溢價在持續回升。2013年4季度末，風險溢價爲2.50%，2014年4季度，風險溢價爲3.3%。2015年5月，貸款加權平均利率爲6.16%，而無風險利率爲2.2%，風險溢價提高到4%。4、下半年，主要的政策方向是：降低風險溢價在社會平均融資成本率下行的過程中，無風險利率下行是主要的原因，而風險溢價卻在持續提高。從而我們的結論是：如果要繼續降低社會平均融資成本率，也就是降低貸款利率，降低貸款的風險溢價成爲主要政策方向和基調。◆2014年，貸款的風險溢價較高的來源我們通過分析得出結論：銀行貸款的風險溢價主要來自兩個方面，其一、經濟下行周期，經濟增速下降；其二、銀行不良貸款率回升，1、經濟增長率下行在從2012年-2013年年底前，經濟增長率平均值都在7.7%，不良率也基本穩定在1%左右，保持穩定。而進入2014年以後，經濟增長率的中樞開始下移，而且經濟增速逐季下降， 期間不良率開始大幅提高，在5個季度內，從而1%提高到1.4%。與此同時，貸款的風險溢價在2012-2013年期間，保持穩定，而在2014年以來，風險溢價大幅開始回升。2、資産質量問題2014年以來，風險溢價提高的主要原因： 2014年，商業銀行體系不良貸款餘額陡增（從年初的6000億提高到年末8500億），不良率也出現明顯回升（從年初的1%提高到1.25%）.2015年１季度末，不良貸款餘額陡增1400億，達到9825億元，不良率提高0.14%達到1.39%。2015年1季度，不良貸款餘額和不良率明顯提高，銀行體系的風險在加快釋放，銀行不良生成在提高，風險溢價將持續回升。◆降低貸款的風險溢價的可行渠道探討如何降低貸款的風險溢價？正常情況下，降低系統性風險是主要可行措施，同時配合行業層面和銀行層面的相關措施。但是在經濟下行周期中，系統性風險處於增長的過程中，銀行不良的滋生在所難免，依靠銀行自身降低風險溢價基本上不太可能。從而我們認爲：只能依靠行政手段和改革措施來降低企業貸款的風險溢價。行政手段主要包括：降息、增加貨幣供給提高M2增長、取消過多的行政干預措施、採取措施來降低銀行負債端的成本率、提高債務置換規模。改革措施主要包括：完善公司治理，提高內部運行效率。 1、降息，而且要求信貸資金流向實體經濟降息可以降低貸款的風險溢價，但是在降息初期，貸款需求不一定增加，信貸資金流向實體經濟的進程相對較慢，但是在降息的末期，信貸需求將增加，信貸資金開始低成本流向實體經濟。因爲在降息初期，企業認爲隨後貸款利率將進一步下調，從而有意將信貸需求延後，而在降息末期，沒有這種顧慮，貸款需求將出現爆發式增長，信貸資金開始低成本流向實體經濟。且在利率市場化環境中，降息帶來利率中樞的下移，貸款的風險溢價也將同步下調。2、防治通縮通貨緊縮的發生將帶來貸款實際利率的上升，投資支出的下降，經濟環境惡化，提高企業的債務清償壓力，企業違約率和損失率提高，貸款風險溢價回升。從而預防通縮也是降低風險溢價主要措施，而預防通貨緊縮的可行措施包括:提高貨幣供給增長，提高政府杠杆率，增加政府投資支出。3、打通資金轉換通道降低企業的違約概率和貸款損失率，也是降低風險溢價的核心渠道。對企業貸款進行必要展期、借新還舊等，也是暫時緩解企業債務清償能力，降低企業違約概率。現在能夠看到的事實是：（1）6月，發改革委准許部分城投債在政策許可範圍內，可以借新換舊，這種措施就能夠實現立竿見影的效果。（2）同時，7月初，財政部會同相關業務部門正在啓動一項額度爲2000億的貸款支援計劃，支援物件是地方政府融資平臺公司的存量在建專案，目的是防止一些大型基建投資因爲“缺血”而停工，進而導致經濟下滑加速。這也將有助於降低風險溢價。4、75%存貸比取消監管2015年6月23日，國務院決定修改《商業銀行法》，取消對75%存貸比的監管。我們認爲：存貸比取消監管後，將降低資金成本率18%，有助於降低風險溢價。因爲：（1）之前，0.66元的貸款需要承擔1元存款的負債成本，單位貸款的資金成本率爲1.52元；（目前存貸比66%)（2）而取消監管後，0.8元的貸款承擔1元的存款的負債成本，變化後單位貸款的資金成本率爲1.25元( 極限情況下爲存貸比80%)；（3）監管取消後，單位貸款的資金成本率相當於降低18%.(=(1.25-1.52)/1.52)；（4）這將降低貸款利率，降低風險溢價。5、資金層面的變化銀行負債端的成本率也是決定貸款溢價的核心點，央行借助MLF、PSL、向商業銀行提供低息的資金，並且附加一些引導性的政策條款，降低向既定領域發放貸款的利率水平。截止2015年6月，PSL的投放規模爲8035億元，發行利率下降到3.1%；MLF餘額5145億元，發行利率下降爲3.35%；SLF投放餘額爲0。定向降准也可視爲主要的措施之一。6、銀行業深化改革方案試點落地
——
交通銀行銀行業深化改革始於交行的方案。6月14日，交行深化改革的方案國務院同意，包括四方面內容：其一、股權結構。財政部大股東位置不動搖；民營股東持股比例控制在5%以內；滙豐銀行持有交行的股份或將提高，而且同交行的合作將更加多元化。其二、中長期激勵機制。員工持計劃包括：高管和員工；其三、公司治理體系的完善。公司治理體系完善將有助於降低業務風險，降低風險溢價，擡升估值；其四、內控和組織機構改革。完善薪酬體制，強化風險意識，推進事業部制改革。銀行業治理體系改革成爲銀行股份制改革完成後最爲重要一個突破口，銀行業治理體系主要包括四個方面：公司治理體系、業務治理體系、風險治理體系、行業治理體系。交行深化改革方案基本上囊括了以上前三點。  銀行業治理體系完善的意義在於：（1）減少冗餘，降低成本，提高銀行的運營效率。（2）加強銀行應對危機的能力。（3）有利於推進銀行戰略和重點業務。（4）有利於應對監管部門的政策，增強投資者信心。在眼下市場環境中，多達12家上市銀行公告其大股東承諾在未來股市異常波動期間，不減持所持股份，並擇機增持，多家銀行亦明確表示未來將研究員工持股計劃及股權激勵機制。這其中，包括五大行，多家股份行，以及寧波銀行一家城商行。而興業銀行、招商銀行股東也在7月第二周已開始增持。員工持股計劃推進，高管增持銀行股股票，銀行股權結構優化，這些措施都擇機推出。交行只是先行試點的銀行，其他銀行也將陸續推出對應的措施。銀行公司治理結構的完善，將降低銀行貸款的風險溢價。7、債務置換處置方式的變化其一、地方政府債務置換規模擴大。本年3月和5月，財政部公佈了2萬億地方政府債務置換規模。7月外媒報道，將有第三次地方政府債務置換，預計規模將是1萬億。地方政府債務置換，降低貸款潛在的風險，降低銀行貸款的風險溢價。其二、城投債可以借新還舊。8、下半年，貨幣政策的主要目標是降低長端利率去年以來的貨幣政策和市場利率變化，可分爲三個階段：第一階段爲去年初開始的定向寬鬆階段至去年11月降息，使3個月以內的短期利率持續下降，但這一階段長期利率變化不明顯；第二階段爲去年11月至今年4月，市場利率波動較大，政策採取對沖性降准、降息，爲定向寬鬆向全面寬鬆的過渡期和觀察期；第三階段爲今年4月至今，央行加大寬鬆力度，短期和長期市場利率均下降，但長期利率降幅低於短期利率。未來的第四階段，有多種信號表明央行在全力引導長期利率下降，6月已經體現出政策轉變的端倪。下半年，貨幣政策的主要目標是降低長端利率，主要的事實依據是：（1）MLF期限延長到6個月，利率下降到3.35%；（2）psl利率下降到3.1%。但是，要使長期利率下降，僅靠MLF和PSL似還不夠，未來可能的政策包括：（1）PSL擴大到商業銀行；（2）加快地方政府債券質押借款進度，使銀行可置換出配置地方政府債的資金（1萬億的地方政府債基本發行完成）；（3）央行直接購買地方政府債。這些措施將有助於降低貸款利率，信貸資金將低成本流向實體經濟，經濟改善預期在，銀行業基本面改善。◆非信貸業務分拆：興業、招行、光大的彈性最大在混業經營的市場環境下，銀行受制於《商業銀行法》的限制，不能介入部分股權投資業務領域。但是借助分立成立子公司的模式，商業銀行就能妥善介入這些業務領域。諸如：理財、私人銀行、信用卡中心、養老金管理、互聯網金融等。這類業務都屬於高估值的業務類型，分拆後，有助於擡升銀行股整體的估值水平。目前，光大銀行和浦發銀行公告成立全資的資産管理子公司，承接現有的理財業務類型。在組織架構、産品線、人員隊伍、業務條線搭建完成後，監管層將批准成立子公司。另外，建行成立養老金管理子公司。中信銀行成立中信信用卡公司。下半年，可能分拆的業務類型包括：私人銀行、資産託管、信用卡中心、成立互聯網金融子公司等。按照我們的測算方法顯示：假如銀行資産管理業務、資産託管業務、信用卡中心都實現分拆，資産管理業務和資産託管業務參考券商給予30倍PE，而信用卡業務參考國外上市信用卡公司給與13倍PE，這樣看來，在市值增長方面彈性最大的是：興業（42%），招商（40%），光大（39%），浦發（30%）。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。