台指選擇權－台股量縮整理壓回收黑短線偏多格局未變
  2015-03-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：65   

◆期貨走勢台指期週二下跌28點收在9721點。價差方面，台指期逆價差擴至10.66點，電子期逆價差縮至0.25點，金融期正價差縮至0.62點，摩台期逆價差縮至0.24點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超19.33億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3007口，淨多單降至8343口，其中外資多單減碼1986口，淨多單降至9319口，自營則是多單減碼659口，淨多單降至361口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3097口，淨多單降至3127口，顯示法人與大額交易人對台股後市原先偏多預期仍持續降溫中。行情走勢方面，前日美股小幅拉回收跌，週二台指期早盤以跳低開出，之後一度拉回平盤翻紅，不過空方賣壓再度增強，盤勢出現快速下挫一度跌破9700點，直至中場過後才見小幅彈升跌幅略為縮減，終場四大期指皆以小黑K作收。由技術面來觀察，週二大盤震盪走低以帶下影線小黑K 作收，收盤位置仍守穩於5日均線之上，價格面多方型態尚未改變，不過成交量能卻再度萎縮至不足千億水準，市場追價信心薄弱使得短線盤勢有轉弱整理的可能，因此操作上不宜過度追高，建議以沿五日線偏多操作為宜並請善設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權上移集中在9900點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區下移集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.20降至1.18，仍大於中性值1，顯示目前選擇權籌碼面持續呈現偏多結構。4月買權平均隱含波動率由8.03%降至7.7%，賣權平均隱含波動率由11.12%降至10.61%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議以買權多頭價差策略操作因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3911口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。