【香港永豐金融】金價雖反彈,仍處下行通道中
  2015-07-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：173   

美聯儲會議記錄肯定了美國經濟逐漸轉好,但也同時希望看到更多經濟資料的支援,美國加息道路繼續進行。近期中國股市大跌,引發一片擔憂。希臘債務危機持續,退歐風險加劇。不過金價卻保持弱勢,在昨日創新低後反彈,不過未能站穩1160美元。目前看來是有止跌迹象,不過大的下行趨勢未變。周三(8日)貴金屬反彈,除了鉑金期貨。紐約期金升0.95%,至1163.5,期銀升1.3%,至15.16,鉑金期貨跌0.55%,至1035.8,鈀金期貨升0.17%,至653.5。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1154.8開後,一度高見1165.1,低見1147.0,均低於前一日水平,收於1158.0。料1160阻力不小,或在此處震蕩徘徊,策略上以沽空爲主。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於650,高見655.5,低見629.25,均低於前一日水平,最終收於653.5。鈀金結束三連挫,於昨日觸底反彈,不過力度不大,但足見650美元處的支撐力度。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。