八月份產業型基金幾全面下挫貴金屬、公用事業類股耐震
  2015-08-26 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：399   

中國人民銀行8月11日無預警讓人民幣貶值，此舉令全球投資人憂心中國這個全球經濟火車頭的經濟走緩可能超出預期，並看壞其他新興經濟體的前景，新興股市遭資金奪門而出，恐慌效應也蔓延到成熟市場，衝擊全球股市月線大跌。◆貴金屬類股逆勢紅 公用事業、不動產抗跌八月份的主要產業型基金績效慘淡，僅黃金及貴金屬類股基金月線逆勢上漲9.27%。富蘭克林證券投顧分析，人民幣風暴激發市場避險情緒，且投資人預期美國聯準會在全球金融市場劇烈動盪下，有機會延後升息，美元指數走低下，激勵金價於八月以來反彈，並帶動黃金及貴金屬類股表現。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，美歐之間經濟增速差以及貨幣政策的分化，仍讓美元指數具有上漲空間，加上大宗商品價格走低，全球通膨暫不具揚升機會，使得金價走勢較偏向技術性反彈，除非美國經濟明顯遭到新興市場拖累，美元指數反彈，且金價突破前期頸線支撐約每盎斯1170美元的反壓，否則對金價與金礦股的中長線看法仍偏保守。隨著俗稱恐慌指數的VIX 波動率指數飆升，市場資金積極尋求避險管道，美國十年期公債殖利率也一度跌破2%大關，支撐具有類固定收益的股票資產普遍有較為抗跌的表現，公用事業與全球不動產類股基金月線分別僅平均下跌0.55%和1.88%。另一方面，今年來最為強勢的生技類股基金遭遇獲利了結賣壓，月線下跌10.37%，而能源類股基金受到原油供過於求擔憂猶存，紐約原油期貨價格跌破每桶40美元大關，月線因此挫跌9.49%。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里‧弗朗表示，全球需求的增加，伴隨著供給的減速，全球原油市場可逐漸達到平衡，並支撐價格回升。美國的原油產出已經觸頂，且在未來數月裡，產量將見到下滑，其他非OPEC國家的原油產出也在下降，並將持續一到兩年的時間，加上許多的大型開採計劃正被擱置或取消，所以預期原油供給轉向吃緊僅是時間早晚的問題，而且不致於太久。許多美國石油和天然氣勘探和生產公司已經變得更有效率，意味他們能在相同的資本下，產出更多的石油，所以即使在偏低的油價水準，還是能有更好的獲利能力。其他類型基金表現上，醫療、金融、原物料和科技類股基金月線分別下跌6.6%、6.87%、7.31%和7.72%。(理柏資訊：新台幣計價至8/24) ◆生醫產業基本面無虞，但波動度升高富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，市場對中國及全球經濟成長擔憂影響全球股市，加重先前漲勢較為強勁的生技股面臨較大的調節賣壓，累積那斯達克生技指數自7/20收盤高點以來也累積近20%的修正幅度。然而，生技醫療產業可受惠於全球人口老化及中產階級人口增加挹注醫療需求攀升的趨勢，產業基本面並未改變。富蘭克林證券投顧指出，觀察前波2004年升息前後生技股表現，升息恐增添生技股，特別是中小型生技股波動加劇，因此投資組合中不宜重壓單一產業，建議生技股配置比重佔整體投資組合比重較大或者僅單壓生技股單一產業的投資人，可適風險屬性調節持股部位，並納入相對穩健的美國股票型基金，以較穩健的方式參與美股投資機會。富蘭克林證券投顧表示，全球景氣此波復甦力道較過去景氣周期溫和，建議投資人靠攏在藉由創新技術帶來的商機，預期該些產業能在溫吞的經濟環境裡，創造較高的成長性，包括新興科技(物聯網、雲端運算、資訊安全)、高齡化趨勢(生技醫療)及產業升級(機器人)，以及歐美亞內需消費產業等，可望有較佳機會，並避開受中國經濟結構調整而承壓的商品國家及類股，來度過中線的震盪期，並掌握長線的投資機會。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)八月以來三個月六個月今年以來一年二年三年波動風險黃金及貴金屬9.27-16.85-20.27-15.05-34.53-39.02-59.5934.39公用事業-0.55-0.48-4.8-5.871.0719.5532.0911.44全球不動產-1.88-1.01-5.89-2.044.1521.4928.810.9醫療-6.6-0.111.278.223.557.78104.9510.76金融-6.87-3.87-3.33-2.092.8314.3446.289.7原物料-7.31-16.24-19.31-16.46-24.12-17.36-15.6515.07科技-7.72-6.93-7.7-4.123.1723.2738.7211.52能源-9.49-19.57-20.8-19.42-35.22-25.41-18.116.47生技-10.37-2.54-0.629.8130.266.15132.8420.67平均-4.61-7.51-9.05-5.23-3.2213.4232.2615.66資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/8/24，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/7/31。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。