【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-16 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：407   

即日投資策略：黃金日線圖，金價企穩BOLL中軌之上，KD死叉；四小時圖，金價企穩BOLL中軌之上，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉，但不排除市場短期還有震盪反彈。 今日操作逢低買入，見1200.8-1206.8買入，止損1195.8，目標位1210.8-1216.8；上方阻力位：1221.8；支撐位：1195.8。 白銀日線圖，銀價在BOLL下軌支撐反彈，KD低位；四小時圖，銀價企穩BOLL中軌之上，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.38-16.63賣出，止損16.73，目標位16.03-16.28；上方阻力位：16.75；支撐位：15.93。 基本面分析： 美國4月紐約聯儲製造業指數跌至-1.19，預期7.00，前值6.90，紐約聯儲製造業指數驟跌，創下四個月以來最低水準，主要受新訂單指數暴跌至2013年1月以來最低所拖累。美國2季度首個重要經濟數據開局不利。隨後美聯儲公佈的美國3月工業生產下滑0.6%，前值增長0.1%，預期下滑0.2%。美國明尼阿波利斯聯儲主席柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)週三稱，即使實現充分就業目標也不支援年內加息。美國原油期貨週三（4月15日）上漲3.10美元，漲幅5.82%，收報56.39美元/桶，盤中一度刷新逾三個半月高點56.69美元/桶。油價上漲可能有利於通脹企穩反彈，促進美聯儲加息。聖路易斯聯儲主席布拉德（James Bullard）週三（4月15日）預計美國第二季度就業增速將會保持強勁。IMF首席經濟學家布蘭查德週二稱，與市場共識一致，他認為美聯儲將在今年稍後加息。因美國4月紐約聯儲製造業指數大幅低於預期，3月工業生產大幅下滑，市場擔憂美國經濟和就業能否在2季度反彈，金價受到支撐反彈。今日重要資料：20:30美國3月新屋開工總數年化20:30美國3月營建許可總數20:30美國4月11日當周初請失業金人數22:00美國4月費城聯儲製造業指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。