富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-08-14 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：672   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：人民幣貶值引發中國經濟放緩擔憂，美歐股市震盪人民幣貶值引發市場對中國經濟放緩的擔憂加深，出口股引領歐股週線收黑，其中德國因對中國出口比重較高，週線跌逾4%較重，美股則在併購消息及能源類股反彈支撐下週線漲跌互見。經濟數據：第二季非農業生產力折合年率成長1.3%，自前兩季的下降中反彈但遜於預估，強勢美元壓低七月進口物價指數下滑0.9%，但降幅小於預估，七月NFIB中小型企業信心指數回升至95.4，符合預期，七月零售銷售如預期月增0.6%，六月份數據自下降0.3%上修至持平，上週初領失業救濟金人數增加五千人至27.4萬人，維持在略高於40年低點的水平。歐洲經濟數據偏弱，歐元區六月工業生產較前月減少0.4%不如預期，八月Sentix投資者信心意外下滑至18.4，德國同期ZEW調查預期指數下滑至25.0、為去年11月來低點，顯示未來六個月經濟面臨下滑風險，德國七月消費者物價指數年比成長0.2%符合預期，英國六月失業率唯維持在5.6%，但過去三個月就業人數減少6.3萬人。十大類股漲跌互見，雖然美國原油期貨跌至六年半低點，但能源類股跌深反彈3.4%，領漲大盤；風險趨避心理增溫挹注防禦性產業公用事業及通訊服務類股分別上漲1.6%及0.7%；巴菲特旗下柏克夏同意收購航太及能源設備生產商Precision Castparts，後者大漲19%支撐工業類股走揚；賽門鐵克同意將旗下數據儲存業務Veritas出售予凱雷集團，瑞士信貸下調該股投資評級至中立，該股下挫6.5%，阿里巴巴因上季營收增長放緩而走跌，持有阿里巴巴股權的雅虎亦受拖累，所幸宣布對營運架構進行重大調整的Google上漲3.3%，富達全國資訊服務同意以91億美元收購金融軟體公司SunGard Data Systems，前者勁揚8%，思科系統上季財報超出預期，美國市場銷售強勁抵消海外市場疲弱的影響，支撐科技類股收紅；反觀人民幣貶值為升息時機帶來不確定性、十年期公債殖利率處於近三個月區間下緣，壓抑金融類股收黑0.4%，表現落後；Keurig Green Mountain被分析師下修目標價，Mylan走低3.8%，領跌民生消費及醫療類股滑落0.2%以上；消費耐久財類股幾近持平，高度依賴對中國出口的企業股價下滑，精品股Tiffany及百勝餐飲跌逾3.4%，七月中國汽車銷量創17個月新低衝擊通用汽車、汽車零組件製造商Delphi Automotive及BorgWarner股價，梅西百貨因上季財報不如預期而走低，所幸營建股上揚至兩個月高點，新聞集團因成本削減挹注上季獲利優於預估且宣布將處分數位教育事業Amplify，該股上漲(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.27%至17408.25點，史坦普500指數上漲0.34%至2083.39點，那斯達克指數下跌0.17%至5033.56點，費城半導體指數下跌0.27%至634.87點，那斯達克生技指數下跌0.64%至3834.21點，那斯達克網路指數下跌1.62%至441.60點；MSCI歐洲指數週線下跌2.56%(彭博資訊，統計期間為8/10~8/13，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，我們認為美國經濟處於復甦中期，目前並未見到金融體系超額信用擴張、通膨、房市泡沫等造成經濟衰退的情況出現，現階段通膨依然溫和、經濟穩健成長、即使升息但利率仍將維持於低檔一段時間，這樣的經濟環境有利於美股延續多頭走勢。摩根士丹利(7/23)看好美股仍具投資機會，原因包括企業利潤率有擴張空間、獲利估值偏低、經濟成長緩慢但有望持續較長的時間、通膨溫和、聯準會升息步調謹慎且緩慢，維持12個月指數目標2275點。高盛證券執行長(彭博，7/29)認為升息雖將衝擊美股，但影響很快就會過去，看好消費者及銀行已去槓桿化，低油價及房價上揚等利多因素有利美股走揚。富蘭克林證券投顧表示，觀察過去11次聯準會開始升息前六個月至開始升息後一年史坦普500指數平均表現(BCA研究，至2010/2月)，雖然期間會有波動，但美股趨勢向上，而且美股有較大跌勢普遍發生在聯準會突然或快速升息的時候，而本次聯準會預估將以緩步的步調升息，這對股市有利，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。歐股：未來帶動歐股上揚的勢力有三：(1)
根據Factset統計，2015年第二季歐洲併購規模逾4300億歐元，為2007年來最大量，歐元貶值加上評價面合理，預期歐洲企業併購議題延續至第三季；(2)國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，Markit也表示，若希臘問題不再干擾，歐洲今年經濟成長有機會超過1.5%；(3)湯森路透(8/13)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為8.40%及11.20%，尤其金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長達15%，較整體平均來得高。摩根大通(7/27)認為消費者信心已回到衰退前水準，輔以消費者支出升溫，基本面將支撐股市多頭，預期歐元區今明兩年將繳出雙位數每股盈餘成長率的亮麗成績，加碼歐股，尤其看好銀行股評價面低廉及信貸回升，高盛證券(7/17)預估在獲利改善之下，道瓊歐洲600指數未來12個月目標價為445點(離8/13收盤價約15%的上漲空間)。富蘭克林證券投顧認為，以第二季公佈的財報結果來看，金融等循環類股表現優於防禦類股，過去表現較佳的民生消費及公用事業類股第二季均呈現負成長的現象，可能會壓抑價格上漲動能。相對看好循環類股在股市多頭期間將相對領先大盤，尤其是銀行可受惠利率上揚、量化寬鬆及資本體質改善，在邊陲國家債務疑慮淡化之後，表現可望回歸基本面，另外像耐久財及工業這些內需相關產業也將受惠經濟復甦，防禦性類股則首選電信類股可受惠熱絡的併購活動。建議可透過聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份或側重歐美大型績優股的全球股票型基金長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：人民幣重貶引發新興市場股匯動盪，新興股市週線收黑新興市場：美國七月零售銷售月增0.6%，上週初領失業救濟金人數維持在略高於40年低點的水準，穩定聯準會年底前升息的預期，加上中國人行連日大幅調降人民幣中間價，人民幣貶值引發市場擔憂中國經濟放緩正在加劇，恐減少對大宗商品的需求，使得金融、原物料與工業股領跌，衝擊新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌2.2%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌2.34%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌2.47%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.97%，上調通膨成長率預估至9.32%，巴西六月零售銷售年減2.7%，國際信評機構穆迪11日調降巴西債信評等，接近非投資級債等級，衝擊巴西大盤週線下跌1.17%，而高盛集團表示，巴西幣在未來12個月內可能貶值至四里拉兌換一美元，里拉續貶。個股表現方面，巴西銀行表示將提列更多的不良資產準備，股價下跌5.03%，Itau Unibanco跟跌5.29%。人民幣貶值引發投資人對中國經濟的擔憂，原物料股弱勢，鋼鐵廠CSN下挫10%，鐵礦砂大廠Va1e下跌1.95%。另一方面，巴西幣里拉近期急貶，有利出口股獲利，肉品處理商JBS漲升6.52%。墨西哥股市週線下跌2.21%，營建與原物料股領跌，因人民幣貶值不利墨西哥製造業前景。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌0.14%。多數個股上漲，但國際油價跌至六年半低點，加上人民幣貶值帶動新興市場貨幣跟貶趨勢，衝擊以美元計價的俄羅斯RTS指數週線下跌0.43%。極地黃金跟隨金價反彈7.36%，部份外債比較低的能源股亦見反彈，韃靼石油公司和Rosneft上漲逾3%。除土耳其幣新里拉外，東歐貨幣多數走高，帶動波蘭等金融股上漲，收斂指數跌幅。土耳其股匯市逆勢下挫，因聯合政府計劃可能破局，政局將持續動盪。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌0.53%，因越南、奈及利亞和哈薩克等股市走低。哈薩克與沙烏地阿拉伯股市回檔，反應商品價格走低。越南股市下挫，因人民幣貶值，恐與越南製造業加大競爭。(資料來源︰彭博資訊，統計時間8/10~8/13，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：新興股市已來到區間下緣，投資人可逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，美國聯準會今年可能開始讓零利率政策退場，令新興經濟體的股匯債市波動再起，但預期新興市場經濟體質有足夠實力抵擋聯準會的升息動作，因新興股市已見明顯修正，股市本益比已相對歷史偏低，且聯準會升息議題持續已久，許多新興市場政府已著力降低經常帳和財政赤字，加上當前新興市場多半採取浮動匯率，不再輕易受聯繫匯率制瓦解的衝擊，在有充沛外匯存底下，足以抵擋資金外流的潛在威脅。人民幣11日起重貶拖累新興市場貨幣幾全面走低，因市場擔憂人民幣貶值有可能引發新一輪貨幣貶值競賽，也拖累MSCI新興市場指數波段下跌20%，進入技術性熊市。由於許多新興市場貨幣價位已率先跌破金融海嘯時期水準，再大幅下跌空間有限，人民幣補跌對新興市場貨幣造成的衝擊仍屬可控。另外，新興市場企業目前平均本益比已降到僅11倍，遠低於已開發國家股市的17倍，本益比差距已逼近歷史最高紀錄，雖然新興市場仍存在結構性問題，但就價值面而已，已具有長線投資價值的吸引力。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：人民幣匯率貶值衝擊亞洲股匯雙挫過去一週中國官方連續三個交易日大幅調降人民幣兌美元中間價逾1%，加重投資人對中國經濟成長動能的擔憂，衝擊亞洲股匯市同步走弱。日股收黑，除受到亞洲匯市震盪影響外，日本六月核心機械訂單較五月下滑7.9%，經濟數據表現亦差。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌2.63%，亞洲不含日本小型企業指數下跌2.36%。（彭博資訊，8/10~8/13）中國人行連續三個交易日調降人民幣中間價導致人民幣匯價貶值，所幸後續人行表示人民幣累積貶值壓力已釋放後、偏差矯正基本完成，帶動人民幣與亞洲貨幣匯價走勢回穩。陸股週線則呈現大漲走勢，主要受惠中國國務院批准國企改革方案的消息帶動投資信心大增，國企改革概念股引領盤勢，滬深300指數十大類股全數收紅。經濟數據部分，中國七月份出口下滑8.3%、工業生產成長6%、零售銷售成長10.5%、一至七月固定資產投資成長11.2%，數據皆不如預期。港股則隨整體亞股下跌，銀行地產等金融類股表現較弱，公佈第二季獲利創新高的網路股騰訊，股價逆勢收在平盤之上。台股則由金融保險、塑膠、鋼鐵等較易受到人民幣貶值影響的類股領跌收黑，電子類股則以半導體股表現較弱。總計上證綜合指數上漲5.92%，香港恆生指數下跌2.13%，恆生中國企業指數下跌1.50%，台灣加權股價指數下跌1.24%。（彭博資訊，8/10~8/14）韓股由食品飲料、紡織、醫療器材等今年以來漲多的類股領跌，油價下跌也壓抑塑化煉油類股走弱，惟韓元隨人民幣貶值反鼓舞出口導向的電子、汽車造船類股走揚，現代汽車股價大漲4.7%，收斂大盤跌勢。此外，南韓央行利率會議維持基準利率不變。國際油價下跌壓抑PTT等能源類股走弱，壓抑泰股收黑。印度國會上議院未能順利於本次會期通過消費稅法案，對於政策改革進展遲滯的擔憂衝擊印度盤勢，不過七月份消費者物價指數與躉售物價指數等通膨數據皆低於預期，強化投資人對於印度央行降息的期待，收斂印股週線跌幅。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.33%，泰國SET指數下跌0.81%，印度SENSEX指數上漲0.57%。（彭博資訊，8/10~8/14，泰印股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，中國積極透過「一帶一路、中國製造2025及互聯網+」三大政策主題消化過剩產能並推動經濟結構轉型，維繫成長動能穩定，印度官方積極增加基礎建設投資計畫案並推動GST消費稅稅制整合，引導民間投資意願回升，藉以緩解供給面不足箝制成長動能的壓力，建議佈局亞股應側重正致力進行政策改革的兩大龍頭國家，藉以掌握中國與印度政策改革紅利。富蘭克林證券投顧表示，亞洲對美歐日之外的出口比重自十年前的53%攀升至2015年第一季的65%(野村證券，6/4)，新興市場已成為亞洲國家重要出口目的地，但亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，加上中國成長也在放緩，都將影響整體亞洲成長動能。因此，較為看好亞洲小型股投資前景，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。◆全球債市◇過去一週表現回顧：避險資金流入美國公債，新興債及高收益債市收黑全球政府債市：花旗全球政府債指數週線上漲0.39%，中國官方大幅調降人民幣兌美元中間價，人民幣重貶引發市場擔憂該國經濟前景，人行隨後表示將支撐匯價，舒緩市場情緒，惟保守資金進駐公債，美國十年期公債指數上漲0.42%，八月德國ZEW調查預期指數意外下滑至25.0，市場擔憂中國景氣趨緩恐衝擊歐洲出口，歐股動盪，且歐洲央行利率會議記錄顯示對經濟成長之擔憂，表示將在必要時微調量化寬鬆政策，歐洲公債上漲0.57%，希臘即將達成協議、或有機會獲得917億歐元援助資金，希臘公債上漲12.88%。(彭博資訊，截至8/13)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.04%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.21%(換算回美元下跌0.32%)。中國人行調整中間價訂價過程使得人民幣貶值，引發市場對中國及全球經濟成長之擔憂，風險趨避心理升溫，新興債市僅新興歐洲債市上漲0.41%收紅。波蘭公債收高0.93%最為強勁，因副財長表示以目前的發債規模來看，波蘭已滿足2015年逾80%的資金需求，受到油價下跌影響，匈牙利財長表示不排除邁入通縮，不過市場預期這並不會對貨幣政策造成影響，匈牙利公債也有0.58%漲幅，市場預期烏克蘭政府即將於債權人達成協議烏克蘭公債收高3.41%。油價跌破三月低點拖累商品出口國債市收黑，厄瓜多主權債信評等遭標準普爾調降至B，厄瓜多債市跌幅較重，巴西雖然遭穆迪信評調降債信評等至Baa3、接近垃圾債等級，但高殖利率優勢仍支撐巴西公債上漲1.75%，墨西哥央行調降2015年經濟成長率預估值，但維持2016年預估成長率於2.5%~3.5%，墨西哥債市上漲0.36%。亞洲國家債市普遍下跌，惟南韓央行如預期維持利率水準於1.5%不變，且股市震盪吸引避險資金流入南韓債市，南韓原幣債上漲0.77%。就整體利差，美銀美林新興債指數利差持平於373個基本點(彭博資訊，至8/13)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.97%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.09%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.07%(截至8/13，彭博資訊)。美國上週初領失業救濟金人數增至27.4萬人，七月零售銷售成長0.6%，符合預期。中國人民幣貶值一度引發市場動盪，惟人行表示將支撐匯價，舒緩擔憂情緒。油價持續處於低檔，石油瓦斯指數下跌3.2%，航太與工業指數亦跌逾2%，壓抑美國高收益債市收黑。八月德國ZEW調查預期指數意外下滑至25.0，但七月消費者物價指數年比成長0.2%，經濟數據好壞參半，歐高收益債收於平盤以下。投資級債市部分，各產業漲跌互見，消費品與汽車零組件上漲，能源相關產業跌幅介於0.25%~0.77%之間，投資級債收於平盤以下。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五552個基本點升至604個基本點；歐洲高收益債指數利差則由439個基本點升至441個基本點(截至8/13)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至8/12)淨流出8.0億美元。雖然商品市場近期跌勢重，但也進一步紓解全球通膨壓力，若聯準會能採取溫和漸進的升息步調，將有助跌深的新興國家資產反彈，市場可望開始辨識具投資機會的新興國家機會：(1)就債信面：第二季包括印度、韓國、印尼、匈牙利、烏拉圭及馬來西亞等國家即有主權債信展望調升或信評被升等的利多；(2)就債息面：高債息機會集中於拉丁美洲以及部份非洲國家原幣債市，就算匯市還有些修正壓力，但高債息可望能有效抵減匯兌損失。(3)就匯兌面：新興國家貨幣普遍已經反應美國升息利空，再修正空間有限。而低油價環境更有助石油進口國特別是新興亞洲國家經常帳盈餘的擴增，繼而嘉惠貨幣升值；(4)就資金面：歐、日央行持續印鈔供應流動性。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。高收益債市：根據AMG統計至8月5日為止，資金淨流出美國高收益債券基金規模達12億美元、連兩周淨流出。富蘭克林證券投顧指出，近期美國高收益債市走勢受國際油價與美國升息兩項變數影響。美國升息將是大是所趨，惟升息對高收益債的影響屬短空長多，受惠美國經濟回升，對企業獲利可望帶來正面支撐，有助緩解利率走升的壓力；在油價上，則需密切留意中美經濟數據、能源庫存變化、以及8、9月逢歲修可能壓抑能源需求轉淡。不過隨油價跌破50美元，低於美國頁岩油生產商損益平衡的生產成本價位，預期能源企業將再重啟減產、關閉油井、刪減資本支出、以及加速產業併購等積極性動作因應，有望紓緩油價下檔壓力，支撐能源債表現。富蘭克林證券投顧表示，能源高收益債殖利率已升抵11%、突破去年12月中的高點，評價面具吸引力，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：人民幣重挫拖累亞幣表現，升息預期降低壓抑美元收黑過去一週美元指數下跌1.15%至96.439。中國央行8/11宣佈，中間價訂價將參考前日銀行間收盤匯率，綜合考慮外匯供求情況以及國際主要貨幣匯率變化，以增強中間價的市場化程度和基準性，引發人民幣大幅貶值，也帶動經濟成長趨緩之擔憂，投資人猜測可能會延後美國聯準會升息時程，美元走貶。歐洲公佈的經濟數據雖普遍不如預期，但希臘取得紓困金在即，且美元貶值、部分資金自新興市場回流歐元，均帶動歐元升值1.60%相對強勢，英國失業率維持在5.6%也支撐英鎊上漲0.76%，其它新興歐洲貨幣如波蘭幣及匈牙利福林均有1.6%以上漲幅。商品價格下跌拖累商品貨幣表現，經濟與中國出口連動性高的澳幣下跌0.46%，油價持續破底壓抑墨西哥披索、俄羅斯盧布及馬幣跌幅介於1.39%~3.81%，巴西信評遭穆迪調降，巴西里拉仍接近12年低點。人民幣週線貶值2.84%，拖累亞幣跌勢較重，印度盧比、星幣、印尼盾及韓元均有1%以上的跌幅，日本經濟數據不佳則壓抑日圓小跌0.06%。(彭博資訊，截至8/14下午5:00 )。◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，人民幣今年表現遠優於多數新興市場貨幣，且境外人民幣走勢與境內人民幣、人民幣走勢有脫勾的現象，中國人行只是想以一次性貶值的方式使未來中間價更貼進市價，對新興市場造成的衝擊應屬可控，反觀新興市場貨幣過去一段時間受到美國升息擔憂之衝擊，目前價位已較金融海嘯時便宜、下跌空間有限。以歷史經驗來看，美元在聯準會升息之後多有回落的現象，且聯準會政策透明度提高，市場對聯準會升息早有預期及準備，且2016年新興國家經濟可望自底部回升，預期新興市場貨幣走勢最終仍將反應各國經濟基本面，更何況目前許多新興市場貨幣已接近歷史低點、實已超跌，預期在利空淬練之下，新興市場貨幣可望逐漸築底、回穩、並進一步反彈。相對看好那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，如亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：能源與農產品價格回落，商品指數週線收黑天然資源：美國七月零售銷售月增0.6%，上週初領失業救濟金人數維持在略高於40年低點的水準，穩定聯準會年底前升息的預期，加上中國人行連日大幅調降人民幣中間價，人民幣貶值引發市場擔憂中國經濟放緩正在加劇，恐減少對大宗商品的需求，除貴金屬等外，多數商品價格走低，拖累CRB商品價格指數週線下跌0.25%，由原油、鎳、玉米等農產品領跌。人民幣貶值令國際金屬價格承壓，但銅價已來到六年低點下，下檔有撐，倫敦三個月期銅價格反上漲0.23%，不過，鋁鎳持續走低，衝擊倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.35%。油價部分，OPEC 整體原油產量來到三年以來最高點，國際能源總署IEA表示，燃油價格低廉刺激需求量成長，不過速度相當緩慢，供需失衡的問題可能會持續到2016年，美國能源資訊署 EIA 認為，伊拉克的增產可能導致原油每日全球供應量再增加10萬桶，且美國能源資訊局(EIA)公佈截至8月7日結束的一周，美國原油庫存減少170萬桶，減幅少於預期，諸多利空衝擊紐約原油近月期貨價格週線下跌3.74%，油價來到六年半低點。黃金：人民幣中間價連貶三天引發市場對貨幣戰爭及聯準會可能延後升息之預期，避險買盤湧入金市，雖然人民幣走穩之後金價回跌，但總計過去一週仍上漲1.97%至1115.3美元/盎司(彭博資訊，8/13)。◇觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，中國正致力於經濟成長結構轉型，消費與服務業的重要性不斷提升，作為傳統成長引擎的投資和出口則日漸衰落，上半年消費對中國GDP成長的貢獻率達到60%，幾乎是投資貢獻率的兩倍，如此的情況對於多仰賴中國需求的大宗商品價格自然不是好事。不過， 大宗商品個別的供需情況差異甚大，不能一概而論，以目前能源業者的成本曲線來看，油價的回落將打擊美國頁岩油商，以及成本較高的深海油井與油砂廠商的供給能力，加上地緣政治風險不時威脅原油供給，紐約原油期貨不致處於每桶50美元以下價格太長時間。以大宗商品產業走勢來看，諸如礦業、能源和貴金屬等類股短期多已急跌逾兩成，不排除短線有跌深反彈機會。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。黃金：聯準會升息時程仍是引導中長線黃金走勢的重要指楆之一，雖然過去一週市場震盪帶來不少避險需求，但並未扭轉黃金疲勢，且在券商普遍看衰金市的情況下，低接買盤並不踴躍，以世界黃金協會公佈的供需報告來看，第二季黃金需求年比減少12%至915噸、創六年來新低，不僅整體避險需求下滑，來自中國及印度的買盤也有下降。高盛證券認為黃金可能跌到1000元以下，法國巴黎銀行(7/20)預期金價可能進一步跌至1050元或1000元，但若反彈至1150元附近壓力較大。市場對聯準會九月升息之預期升溫，今年的旺季效果可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，或有區間行情可期，但金價要在聯準會首次升息前大幅且具持續性的反彈機會可能較低，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)   美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)美國聯準會官員談話：可能牽動投資人對持有黃金之信心；(3)政治風險有機會吸引避險資金流入；(4)        投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量持續減少，八月來減少0.8噸至671.84公噸(彭博資訊，2015/8/13)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值8/14法國第二季經濟成長率初值(季比/年比)0.3%/--0.6%/0.8%8/14德國第二季經濟成長率初值(季比/年比)0.5%/1.5%0.3%/1.0%8/14歐元區第二季經濟成長率初值(季比/年比)0.4%/1.3%0.4%/1.0%8/14歐元區七月消費者物價指數終值(月比/年比)-0.6%/0.2%0%/0.2%8/14美國七月生產者物價指數(年比)/(不含食品及能源)-0.9%/0.5%-0.7%/0.8%8/14美國七月工業生產(月比)/產能利用率0.3%/78.0%0.2%/77.8%8/14美國八月密西根大學消費者信心指數初值93.593.18/17美國八月紐約州製造業調查指數5.03.868/17美國八月NAHB 房屋市場指數61608/18英國七月消費者物價指數(月比/年比)-0.3%/0%0%/0%8/18美國七月新屋開工/月比120萬戶/2.2%117.4萬戶/9.8%8/18美國七月營建許可/月比121.0萬戶/ -9.5%133.7萬戶/7.0%8/19美國七月消費者物價指數(年比)/(不含食品及能源)0.2%/1.8%0.1%/1.8%8/19美國聯準會7/28~29利率會議紀錄----8/19美國聯準會官員Kocherlakota談話----8/20英國七月零售銷售(不含汽車)(月比/年比)0.2%/4.1%-0.2%/4.2%8/20美國首次申請失業救濟金人數27萬人27.4萬人8/20美國七月成屋銷售/月比542萬戶/-1.3%549萬戶/3.2%8/20美國八月費城聯準企業展望7.05.78/20美國七月領先指數0.2%0.6%8/20美國聯準會官員Williams談話----8/21美國八月Markit美國製造業採購經理人指數初值--53.88/21德國九月GfK消費者信心指數10.110.18/21歐元區八月消費者信心指數-6.9%-7.1%  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期8/18 盤前Home Depot1.711.528/18Wal-Mart1.131.218/19嘉能可0.1520.0638/19 盤前Target1.110.788/20日昇通訊--0.55(歐元)8/20 盤後Salesforce.com0.180.138/20惠普0.860.898/21GAP0.650.70  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日無   資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17408.25 0.27 -3.32 -4.02 -2.27 -0.83 6.67 史坦普500指數2083.39 0.34 -1.03 -1.26 0.36 2.48 8.75 那斯達克指數5033.56 -0.17 -1.28 -0.05 3.47 7.14 14.50 MSCI歐洲指數130.92 -2.56 -2.77 -2.33 4.45 15.17 19.51 新興市場指數864.80 -2.20 -7.74 -15.37 -10.75 -7.82 -17.14 亞洲不含日本指數526.65 -2.63 -6.53 -13.73 -8.13 -4.84 -9.76 上海證交所綜合指數3965.34 5.92 1.21 -8.19 25.54 24.35 82.78 恆生中國企業指數11060.06 -1.50 -6.50 -17.46 -4.60 -5.10 3.05 台灣加權股價指數8305.64 -1.21 -6.45 -10.75 -9.99 -7.84 -6.67 韓國KOSPI指數1983.46 -1.33 -3.68 -6.37 1.42 3.64 -2.52 泰國SET股價指數1409.72 -1.11 -4.93 -5.44 -10.86 -3.73 -5.80 印度孟買指數28066.42 -0.59 0.65 4.06 -2.48 3.21 8.95 新興拉丁美洲指數2151.26 -2.47 -14.26 -20.71 -17.61 -19.66 -35.68 新興東歐指數279.26 -0.14 -8.30 -17.52 -10.44 -2.81 -27.77 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市696.89 0.39 1.55 0.96 -0.16 0.77 4.13 美國十年公債1432.53 0.42 2.30 1.28 -0.53 0.98 4.13 投資等級公司債指數1937.96 -0.07 0.69 -0.71 -1.92 -0.60 0.68 美國高收益公司債835.40 -0.97 -2.35 -3.52 -1.61 0.18 -2.46 歐洲高收益公司債266.45 0.01 0.23 -0.73 0.78 2.66 3.70 新興國家美元主權債691.32 -0.04 -0.65 -1.77 0.26 1.09 -0.52 新興國家原幣債市195.91 0.21 0.29 0.67 0.77 3.02 5.51  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/8/14下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/8/13。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。    報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。