台指期權－多方續往九四猛攻　勇創今年新高紀錄
  2015-01-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：97   

◆在現貨市場方面，美股四大指數昨晚繼續收漲，漲幅雖然較週三來的小，但仍足夠讓台股繼續以上跳開出。大盤指數早盤在12/30高點後漲幅擴大，不過接近9400卻又近鄉情怯，導致指數在十點過後就沒有太大起伏，維持橫向狹幅整理走勢直至收盤。電子類股部分，股王大立光衝過2600元，漲幅達1.7%；台積電雖以小跌作收，但仍收穩在140元之上；至於鴻海則一掃近日股價低迷的陰霾，終場順利收在平盤之上。另外，權值個股中的矽品與聯發科都有2%以上的漲幅，而中小型股則呈現類股輪動的狀態。電子指數終場上漲0.46%，並且佔大盤成交比重則下滑至66.48%。金融類股部份，權值個股中的富邦金、國泰金、開發金與永豐金上漲超過1%，而官股行庫也都收在平盤之上。金融指數終場上漲0.84%，佔大盤成交比重亦上升至6.03%。週四加權股價指數上漲49.80點或0.53%，收在9369.51，成交金額為978.25億元。族群中以光電業與電子通路的表現最為強勢，分別有1.43%與1.38%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高後震盪走高，但接近十點時指數遇壓而回落，隨後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，不過終場仍收在今日相對高點，而全日高低差略為放大至62點。2月台指期終場成交在9388，上漲78點或0.84%，成交量為108168口，未平倉量則為56872口。另外，2月台指期正價差18.49點，電子期為正價差0.66大點，而金融期亦為正價差2.09大點。類股期貨部分，三大類股皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，電子期與非金電期收在短均線群與布林通道上緣間，而金融期則收在月線附近，位階相對落後。未來只要盤面上有雙主流領漲，台指期可望繼續走升並過高；但要是上漲引擎只剩一具或全部失效，則指數將回到原先的整理區間。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超119.35億元，投信買超5.15億元，自營商亦買超8.45億元，三大法人合計買超132.95億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商減持766口空單，目前手上部位留有2189口淨空單；投信增持4口空單，目前部位為300口淨空單；外資增持1491口多單，目前部位為淨多單16788口。三大法人期貨部位總計為淨多單14299口，較上個交易日增加2253口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至0.98，部位調整以增加Bu Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至1.36，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-9900間交易，賣權部分則集中在履約價8500-9300。買權OI最大履約價在9700，有30368口；而賣權OI最大履約價在9000，有19963口。2月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為1.15，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9900，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有9707口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9200，OI增加較多的地方在履約價8900，有5453口。今日VIX值下降至12.03，低於歷史均值13.48，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於2月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上開高後震盪走高，盤中一度突破布林通道上緣，但受制於上方壓力而回落，不過終場仍收在今日相對高點。指數最後收盤位置依然落在5日均線與與布林通道上緣間，但在10日均線仍與月線糾結下，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短紅棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方依然大獲全勝，但因追價意願轉趨保守且短線乖離偏大的情況下，指數明日出現開高走低或收黑K棒的可能性增加。指數在本週五前若能守穩1/21的低點9275.68，隨著短均線群持續上彎，多方可望展開一段不小的攻勢。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。