新興市場走勢分化下的贏家投資策略
  2015-04-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：馬克．墨比爾斯 點閱次數：6339   

◆摘要：隨著美國就業情勢好轉，市場對於聯準會可能升息的呼聲越來越高，攀高的美元指數，引發新興市場股匯市壓力升高，也增大新興市場的投資難度，然而新興股市仍充滿投資機會，市場的震盪反而可以提供更好的買賣時機。◆內文：隨著美國就業情勢好轉，市場對於聯準會可能升息的呼聲越來越高，攀高的美元指數，引發新興市場股匯市壓力升高，也增大新興市場的投資難度，然而新興股市仍充滿投資機會，市場的震盪反而可以提供更好的買賣時機。升息趨勢下 新興股市覓經改題材歐洲與日本央行的寬鬆政策，以及中國、印度和其他央行的降息行動，應能抵銷美國聯準會可能的升息行動所帶來之衝擊，不過，這些流動性的寬鬆對於新興市場會是一把雙刃劍，雖可緩解聯準會升息的影響，但也將加大國際金融市場的震盪，新興市場管理跨境資本流動和匯率波動的難度也會增加。　在2015年，新興國家較高的經濟成長率仍是一大投資吸引點，但新興市場並非同質性高的群體，要達到更均衡地發展，一些新興市場還是需要減少對外部資金的依賴。目前已經有一些國家正在透過推動內部改革和提升競爭力，來削減經常帳赤字，但有些國家進行地較慢，這樣的差異性將可能導致新興市場之間出現分化，慎選市場與個股仍有高度的必要。很多新興國家都在積極改革，如中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等，雖然國情內容有異，大方向上都是力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神，並追求企業經營效率，在這樣的過程裡，其實有許多投資機會逐漸浮現。目前看好的方向上，中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，東協經濟共同體的正式誕生，將帶來新的機會，而巴基斯坦、斯里蘭卡、越南和中東等邊境市場，也有很好的吸引力。深度挖掘具潛力之新興國家小型股族群富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊採取在地化的研究，而且投資標的的交易報告，一定要經由第一線的實地訪察，希望透過行腳親訪，更深入挖掘書面資料及營收數字以外的投資先機。在過去幾年，研究團隊在印度小型企業、巴基斯坦和中東等邊境市場，以及生技醫療產業等，挖掘出許多鮮為人知且獲利有快速增長契機的投資標的，它們的股票價格遭受低估，我們提前佈局，後續股價的上漲成為推升基金績效的主力來源。境外基金投資大陸地區證券市場之有價證券以掛牌上市有價證券為限，且投資前述有價證券總金額不得超過該基金淨資產價值10%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。