中國將今年經濟增長目標下調至7%左右
  2015-03-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：688   

在中國一年一度最大的政治會議開幕之際，中國將今年的經濟增長預期下調至7%左右，開啟了中國領導人所稱的以更低增速為特點的中國經濟“新常態”。2014年中國經濟增長7.4%，是近25年來最低水平，今年下調增長目標意味著，政府不會采取大規模措施使今年經濟增速超過去年。與此同時，中國領導人已暗示擔心經濟增長加速放緩可能引發失業率上升和社會動盪。中國總理李克強週四在政府工作報告中列出了中國經濟面臨的威脅因素，其中包括投資增長緩慢、產能過剩、通縮壓力以及公眾對改善社會福利的需求日益上升。李克強在人大會議開幕式上說，新增長目標考慮了需要和可能。他說，面對挑戰，必須迎難而上。李克強周四作政府工作報告時的語氣比以前要更加嚴肅。他幾次提到了不要讓增速進一步下滑的必要性。他表示要“以這樣的速度保持較長時期發展”，同時暗示低于這一增速將令收入增長勢頭受阻。這種狀況可能導致中國陷入“中等收入陷阱”，不能創造足夠的就業崗位和資金，幫助中國實現由服務業、中小企業和創新公司推動經濟增長的轉型。中國的目標顯示出政府努力在促改革和穩增長之間取得平衡。中國政府表示，將擴大財政赤字、降低進出口增長目標及根據需要增加貨幣供應量。與此同時，政府指出，將放鬆對藥品和能源的定價，推進國有企業改革。2014年，中國領導人努力采取措施，但最終沒有達到“7.5%左右”的增長目標。與其他多數國家相比，在中國，目標仍然重要得多，也更直接與領導人的聲望相聯系，并成為引導政府部門工作的一個工具。近幾周來，北京已經推出了越來越有力度的措施來促使銀行放貸，以期重振經濟勢頭。但這類措施可能導致中國使經濟避免過度依賴出口、房地產市場和政府支出的努力受挫。幾個月來，中國領導層一直試圖使民眾為面對未來更艱難的時期做好準備。在中國，重大變革往往會有一個口號，而領導層提出的“新常態”一詞就在周四政府工作報告的數字中得到體現。在人們的愿望愈加強烈之際，“新常態”的提出旨在降低中國民眾的期望值。荷蘭國際集團(ING)經濟學家康登(Tim Condon)稱，中國政府有一個雄心勃勃的工作日程，正努力轉變經濟結構并應對經濟增速放緩的問題。他說，中國政府有在必要時承擔赤字開支的更多空間。他稱，政府似乎已下定決心不去過度刺激經濟。最新的目標意味著在中國的企業可能面臨另一個具有挑戰性的年份，盡管中國市場過去歷來是銷售額強勁增長的來源。過去一年，中國零售額增長放緩，從汽車到消費品的各類市場都顯露出疲軟跡象。許多企業已經在重新審視形勢。日本小松製作所(Komatsu
Ltd.)的發言人稱，公司已經因最近中國經濟放緩而受到影響，將繼續密切關注中國經濟形勢。國內市場方面，需求似乎減弱。雖然中國已經放鬆了貨幣政策，但許多中國公司表示，鑒於需求疲軟，並無借貸或擴張計劃。尋求貸款的中小企業則表示，由於擔心壞賬問題，銀行不願向它們放貸。佛山市艾科電子工程有限公司(Ake Electronics)總經理常文飛表示，降息帶來的幫助并不大。佳能(Canon)中國總裁小澤秀樹(Hideki Ozawa)稱，隨著政府機構和國有企業的需求減少，佳能已經感受到了中國反腐運動的影響。佳能是日本照相機和印刷機製造商。小澤秀樹稱，儘管中產階級購物者的購買力在上升，但還不足以提升整體經濟。在週四的政府工作報告中，李克強承諾改革一系列體制機制弊端和結構性矛盾的“攔路虎”。改革所採取的措施包括加大清潔能源的利用、擴大營改增範圍、嚴格控制地方政府債務、進一步簡政放權以及建立銀行存款保險制度。李克強稱，當前經濟增長的傳統動力減弱，必須加大結構性改革力度。大約3,000名人大代表出席了在北京人民大會堂舉行的人大會議開幕會。但李克強也提醒稱，要處理好改革發展穩定關系，促進經濟平穩健康發展和社會和諧穩定。中國把今年城鎮新增就業目標定在1,000萬以上，城鎮登記失業率控制在4.5%以內。去年中國城鎮實際新增就業超過1,300萬人。在經濟增速放緩之際，李克強還試圖灌輸對未來的希望，他指出，如果民營部門的動能得到利用、小企業受到鼓勵，有更多企業走出去，那么中國將變得更強大。李克強說，千千萬萬個市場細胞活躍起來，必將匯聚成發展的巨大動能，一定能夠頂住經濟下行壓力，讓中國經濟始終充滿勃勃生機。但經濟學家們表示，若不大幅削弱中國常常臃腫、具有強大政治影響力的國有企業的勢力，鼓勵創業和市場原則的承諾將不足以改變一個據他們說已經窮途末路的經濟模式。李克強承諾更快行動來改善國有企業的表現，采取系統措施實施混合所有制和其他改革。資產管理公司Standard
Life Investments經濟學家沃爾夫(Alexander Wolf)表示，中國政府行動得太慢，錯過了經濟增速更高的黃金期，在那個時期改革會更容易。他還說，在一些最根深蒂固的結構性問題未取得重大進展的情況下，經濟增長將進一步放緩。他說，如果這種模式仍未改變，將是真正令人擔憂的問題。中國的改革對全球都具有重要影響。目前全球經濟正受到歐洲經濟不振和美國復蘇不穩的困擾。如果相比改革中國更支持短期增長，則可能有助于提振全球經濟，但這也可能令外界質疑中國能否長期扮演全球經濟增長引擎的角色。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。