台指選擇權－底部逐步成型8500有守
  2015-08-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：64   

◆期貨走勢台指期週三上漲59點收在8523點。價差方面，台指期逆價差縮至19.27點，電子期逆價差縮至0.37點，金融期逆價差縮至14.63點，摩台期逆價差擴至2.85點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為買超32.45億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1716口，淨空單降至7391口，外資空單加碼422口，淨空單升至4514口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼634口，淨多單降至1265口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續謹慎中性預期。行情走勢方面，昨日美國股市連三日收低，但週二外資續減空單帶動週三台指期早盤逆勢以上漲40點開出，現貨開低後一度翻黑，但9點10分突見大單拉抬， 5分鐘內向上急拉64點，且10點後金融股塑化股全面拉抬加上櫃買指數跌深反彈，帶動期貨再拉一波，尾盤期貨小幅壓回仍以上漲59點作收。技術面觀察，週三大盤開低走高以帶上下影線小紅K守穩8500點，但成交量能縮小至856億水準，短線多方低接轉強且空方高檔賣壓增加。而以日線型態來看，目前指數化解日K連四黑疑慮，但今日量縮反彈顯示多方力道保守，且均線下彎但日KD轉為黃金交叉，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能續彈操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8700點，賣權集中在8300點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.73升至0.75，反應選擇權結構仍持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由12.87升至13.82%，賣權平均隱含波動率由18.54降至16.47%，買權升賣權降，短線偏空格局仍舊未變，操作上建議逢反彈於8500-8700點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。