【香港永豐金融】美彙跌,金價低位調整待變
  2015-07-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：47   

全球股市疲弱,尤其是中國股市暴跌,引發新一輪恐慌。VIX急升,避險情緒令金價下行動力減弱。另一邊廂,雖有好於預期的經濟資料,美彙卻繼續回軟,亦爲金價提供些許支援。不過,雖然金價升跌有限,維持在區間內震蕩,處休息調整,畢竟周內還有FOMC會議和包括GDP在內的經濟資料的挑戰。今日可繼續短倉金價,料下探至1087美元。周一(27日)貴金屬均上揚,除了鈀金期貨。紐約期金升1.00%,至1096.9,期銀升0.81%,至14.41,鉑金期貨升0.84%,至988.9,鈀金期貨跌1.53%,至613.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1098.6開後,一度高見1105.3,低見1088.9,均高於前一日水平,收於1093.9。我們建議開短倉,入市價1097,目標價1087,止損價1104。到達入市價完成開倉,隨後金價沖高,先行到達止損價平倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於620.80,高見631.55,低見611.25,均高於前一日水平,最終收於613.1。鈀金維持上落市,雖一度升穿10日均線,但終回落並失守5日均線,料其保持震蕩調整。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。