希臘人拒絕救助條款
  2015-07-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：606   

希臘投票者在周日舉行的公投中徹底地拒絕了國際債權人提出的救助條款，這一結果將令該國走上與歐元區其他國家發生沖突的道路。根據對逾87%的票數的初步統計，超過61%的投票者在上述具有歷史意義的公投中對債權人提出的要求投下了反對票，這一結果意味著反對陣營取得了比預期更大的勝利，也意味著希臘民眾拒絕接受包括歐元區其他國家和國際貨幣基金組織（簡稱IMF）在內的債權人所提出的緊縮政策主張。根據對票數的部分統計結果，此次公投的投票率約為62%。周日由希臘私有電視台進行的民調結果預示反對陣營將以微弱多數取勝。上述預期投票結果將加強希臘總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)在國內的地位，他此前曾大力呼吁希臘民眾拒絕債權人就撥發進一步救助資金所提出的要求。但齊普拉斯可能很快就會發現，他將難以兌現與歐洲達成更寬大的救助協議的承諾，因以德國為首的其他歐元區政府完全沒有心情為希臘提供更好的條款。希臘政府面臨著在所欠歐洲央行債款於7月20日到期前獲得救助資金的挑戰。違約這筆債務將加速希臘本已嚴重的金融和經濟癱瘓。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。