【遠東銀】中國數據佳，帶動美元兌日圓上漲！
  2015-01-21 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：358   

◆USD/JPY週二路透短觀報告顯示，日本1月製造業景氣判斷指數降至正9，為連續第二個月下降，1月非製造業景氣判斷指數亦跌至正20，突顯全球不確定性上升之際，日本經濟復甦依舊脆弱；此外，日本財務大臣麻生太郎稱，低油價有助經濟成長，但可能不利實現2.0%通貨膨脹目標，日本經濟財政大臣甘利明亦表示，若BOJ認為很難實現通貨膨脹目標，將由其決定如何應對，更有分析認為，BOJ或許調降通貨膨脹預估及能擴大貸款計畫規模以促進放貸，令今日結束的BOJ會議備受關注，並據路透調查顯示，日本通貨膨脹率料在下一財政年度放緩，可能迫使BOJ今年稍晚推出更多刺激措施，使日圓承壓，而且中國公布2014年與第四季國內生產總值(GDP)同比分別增長7.4%及7.3%高於預估值，12月工業與零售銷售同比亦分別成長7.9%和11.9%，緩和投資人對經濟放緩的擔憂，提振風險偏好，支撐美元兌日圓穩守117.53低點。隨後國際貨幣基金組織(IMF)在其最新的全球經濟展望報告中，分別將2015及2016年全球經濟增長預測調降至3.5%及3.7%，並呼籲多國政府與央行採取寬鬆的貨幣政策和結構性改革，以支持經濟成長，但在其他主要經濟體表現暗淡的情景下，美國經濟是唯一的亮點，今年經濟增長率從10月預估的3.1%上調至3.6%，激勵美元走高，而且全美住宅建築商協會(NAHB)公布美國1月住宅建築商信心指數降至57，但仍高於2014年前幾個月的水平，推升美元兌日圓至118.87高點。預估今日美元兌日圓支撐於118.20-40，阻力於119.00-20。                                               ◆EUR/USD昨日紐西蘭公布第四季企業信心反彈，料央行今年維持利率不變而支撐紐元，並隨著數據顯示義大利11月全球貿易順差增至35.41億歐元，另外德國經濟智庫ZEW公布1月ZEW經濟景氣判斷指數升至48.4，為連續三個月大幅升高，並創去年2月以來最高，提振德國經濟反彈的期望，而且歐洲復興開發銀行(EBRD)第一副總裁Philip
Bennett稱，希臘退出歐元區會損及歐元穩定性模型，但預期不會發生此情況，推動歐元兌美元觸及1.1614高點。ZEW經濟學家認為市場專家已預期歐洲央行(ECB)推出量化寬鬆，料歐元未來六個月再貶值，另外德國12月生產者物價指數(PPI)較前月跌0.7%，跌幅創2009年7月以來最大，而且德國財長朔伊布勒稱，低通貨膨脹率和預期挑戰貨幣政策，將接受ECB的決策，打壓歐元兌美元至1.1539低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1560-80，支撐於1.1480-1.1500。◆GBP/USD前英國央行(BOE)總裁金恩稱，更多量化寬鬆不會幫助全球經濟，而且週二中國經濟成長數據優於預期，提振風險貨幣，英鎊兌美元於1.5055低點獲得支撐。隨著市場寄望英國就業數據改善，並期望最近一次BOE會議紀錄至少有一到兩位委員會支持升息，推動英鎊兌美元升至1.5199高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5160-80，支撐於1.5060-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。