【嘉盛】英鎊/澳元：“超級星期四”來臨之前，多頭主導市場
  2015-08-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：167   

如我同事今天早前深度前瞻報告中提到的，明天對英鎊至關重要。除貨幣政策會議本身外，英央行還將發佈上次會議紀要及最為關鍵的《季度通脹報告》，報告將簡要概括決策者們對經濟和貨幣政策的長期觀點。毫不誇張得說，明天“超級星期四”期間發佈的資訊不僅未來幾天/周，甚至幾個月內都對會對英鎊交易造成很大影響。雖然很多交易員傾向於交投更為普遍的英鎊/美元和歐元/英鎊，但英鎊/澳元過去幾個月的趨勢卻相對最為清晰。貨幣對五月初1.90下方築底後一路上行，本周初突破2.15，不到三個月時間便錄得2500點漲幅。當然，澳聯儲昨天重回中性立場讓貨幣對暫時受挫，但多頭成功捍衛通道底部支撐及20天均線2.10附近。更進一步分析，RSI指標同樣企穩50-75近期區間內部，表明雖然昨天跌幅劇烈，貨幣對上行趨勢依舊保持。事實上，只要英鎊/澳元突破2.10，則看好其繼續走高，特別是如果英央行重申近期鷹派立場的情況下。若果真如此，英鎊/澳元或展開回彈，本週末下周初再度測試2.15附近六年半高點。另一方面，如英央行態度更為鴿派，貨幣對或跌破通道後進一步測試2.0600附近50天均線。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。