【嘉盛】英鎊/澳元能再度測試2.000麼？
  2015-04-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：258   

英鎊/澳元在英國強勁經濟數據和澳元廣泛疲軟的背景下彈離長線上行通道底部。英鎊/澳元展開大幅上行，現徘徊於1.9500附近阻力區。上破或足以帶動貨幣對看向2.000附近心理關口阻力。來源：
FOREX.com但中國和澳大利亞今天發佈數據優於預期助力澳元在清淡市況中交投上行，英鎊/澳元略有回落。中國3月官方製造業PMI自2月的49.9升至50.1，重回50榮枯分水嶺上方。這個數字高於49.7的市場預期，從而加速澳元因澳大利亞經濟數據向好展開的反彈勢頭。澳大利亞2月營建許可下跌3.2%，但優於預期的4.0%跌幅。此外，營建許可年率錄得8月以來最大增幅，報於14.3%。雖然市場有時候不大重視營建許可數據，但鑒於決策者們正在權衡以貨幣政策寬鬆支援脆弱經濟所帶來的利弊，近期澳大利亞房產數據意義尤為重要。因為降息會進一步推高悉尼和墨爾本的物價通脹，房市表現越強勁，澳聯儲降息空間便越小。市場今晚將評估英國製造業數據。料麥蓋提英國3月製造業PMI自上個月的54.1微升至54.4。昨天發佈的英國4季度GDP表現強勁，0.6%季率增幅超過預期的0.5%，該利好消息或足以幫助英鎊/澳元穿透1.9500附近阻力，隨後有望測試2.000附近重要的心理關口阻力。如突破1.9500遇挫，貨幣對或再度考驗趨勢線支撐。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。