台指選擇權－早盤賣壓湧出籠盤中多方再反攻
  2015-07-03 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：62   

週四歐美股市走低，由於7/5日希臘將進行公投，結果可能造成行情波動擴大，頗有離場觀望的意味。歐台期以平盤作收，但週五日韓股市開盤表現不佳，台指期也進一步開低，再加上盤中陸股暴跌拖累，台指期一度跌破9200點，然而隨著盤中陸股反彈，台指期也在11:35起急拉向上，5分鐘之內爆量超過8,500口，反而一路走高至收盤，收在接近當日最高點。扣除掉估計除息影響點數60點，收盤實質價差從前一日的逆價差37點轉為正價差3點，選擇權波動率指數變化不大，市場面對希臘公投並沒有太多避險需求。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨，合計金額高達104.5億元，其中外資賣超56.8億元，自營商賣超40.9億元，投信賣超6.8億元；不過在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單593口至3,660口，自營商也小幅加碼淨多單64口至4,212口，三大法人合計淨多單增加681口至7,175口，雖然法人有出脫現貨的動作，但在期貨部位卻是偏多布局，對於後市並不看淡。 就技術面而言，台股成交金額再縮減為829億元，現貨價跌量縮代表市場存有惜售心態，不願殺低；就各類股期指觀察，全面留有明顯的長下影線，其中表現最好的還是金融期，高點再向上推升，而台指期也守穩短期均線之上，下方的月均線也轉為上彎，下檔支撐強勁。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。