福星股份(000926)：戰略重塑共襄盛舉
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：13   

福星股份公佈15年中報，上半年實現營收37.47億元，同比降9.03%；歸屬於母公司淨利2.5億元，同比增24.6%；EPS0.35元。毛利企穩修復，銷售放量啓動：上半年結算毛利率恢復到29%，這主要是基數效應所致。上半年銷售額32.68億，受市場回升帶動，公司二季度去化提速，環比實現近100%增長。公司大舉新推盤集中在三四季度，鑒於武漢市場升溫啓動，公司也加快推盤進度，我們認爲公司完成全年銷售目標遊刃有餘，預計可達80億。強化武漢稟賦，關注北京擴張進展：15年公司擴張重新發力，借助大股東優勢，以6億收購其持有銀湖控股100%股權，增加武漢土儲137.6萬平。此外，公司還將紅橋村專案49.49%股權回購，使公司在區域市場回暖過程中進一步增厚收益。在深耕武漢地區同時，公司計劃重點跟進北京區域，低成本土地資源獲取向來是公司一大優勢，公司在北京繼續獲取優質資源進展值得關注。財務有所改善，再融資順利推進：二季度因擴充武漢專案儲備，淨負債率有所上升，但今年來公司已獲37億融資，短期債務壓力大幅緩解。4月份公司啓動30億再融資方案，目前進展順利。公司多元融資渠道正在打通，在充裕資金下，公司在未來異域擴張和多元化經營佈局方面將有更強後勁。大股東助推戰略重塑，員工持股再添激勵：大股東福星集團旗下資源豐富，公司是大股東旗下唯一地産業務和上市企業雙料平臺，在開啓戰略轉變、踐行多元經營上將更賦有空間。公司在市值管理以及激勵機制方面也有突破性舉措。7月公司公佈員工持股計劃，同時首次引入事業合夥人制，與關聯人合資成立慧盈基金，我們認爲雙管齊下將在泥沙俱下的市場中強化競爭力。盈利預測與投資評級：公司作爲“兩改”標杆企業，在行業流動性寬鬆格局下，多元融資渠道正在打通，有望回歸較快增速，預計公司15、16年EPS爲1.11、1.33元，維持“買入”評級。第一，業績預期已然釋放公司2014年實現每股收益1.14元/股，業績預期已然釋放，主要是部分專案由於工程進度的原因未能如期結算，導致營業收入增速放緩。與此同時，這部分未能進入結算的毛利水平較高，因此結算毛利率的回升幅度有限。14年開發業務結算毛利率爲31.33%，比去年小幅回升0.08個百分點。在樓市不景氣的背景下，土地價格仍上漲較快，這對公司的利潤水平將造成一定的影響，預計15年公司毛利率將有所下滑，但考慮到公司通過參與舊改獲得了較多的低成本專案資源，因此短期內毛利下滑的空間有限。14年公司少數股東權益占比有所提升，導致淨利潤增速低於營業利潤增速。公司在經營管控方面延續了過去的良好表現，銷售費用率與管理費用率均與去年同期持平。14年開發業務結算收入1055.9億元，結算面積954.5萬平，結算均價達11062元/平，同比增長8.9%。期末預收賬款達1301.1億元，同比增長21.4%，增速比13年有所加快，14年結算資源充足。我們預計15年結算收入將實現20%以上的增長。第二， 0億元，增幅達29%，長三角、京津冀等重點佈局區域也基本穩中有升。未來公司仍將圍繞核心城市群進一步挖掘增長機會。第三， 公司未來持續增長具有重要的戰略意義，14年末待售面積超過5200萬平，可滿足未來2-3年的開發需求。第四， 將爲公司未來健康發展奠定堅實基礎，而且也爲公司未來資本市場運作帶來想象空間。根據2014年資産負債表，我們靜態測算此次再融資將帶動資産負債率下降2.1個百分點。與此同時，大股東保利集團承諾認購5-15億元，再一次彰顯出其對公司發展的信心。第六，投資評級與盈利預測公司來兩年仍可實現較快增長，同時公司將持續受益于房企融資成本中樞的下移，同時再融資機遇也將爲公司發展奠定堅實基礎。我們預計15-16年EPS爲元和元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。