國內/國際股市摘要分析
  2015-06-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1271   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：Fed利率決策會議決定將基準利率維持不變，但降低了明年的利率預測。決策官員預期，今年利率將上升至0.625%。這代表升息兩碼。明年，預期利率將上升至1.625%，低於3月預估的1.875%。Fed主席葉倫則表示希望見到經濟成長的具體證據，因而升息將非常緩慢。由於2016與2017年升息幅度可望更小，將有助支撐風險性資產，美股三大指數週三同步收小紅。巴西股市週四下跌0.8%，主要擔憂中國對鋼鐵需求進一步下滑，故由鋼鐵及銀行類股領跌股市。◆歐洲股市：希臘總理齊普拉斯週三重申，他的政府不會同意債權機構無法接受的要求，諸如削減退休金，由於週四歐元財長會議為達成協議的最後機會，因此對希臘債務談判進展的擔憂再度為市場帶來壓力，道瓊歐洲600指數下跌0.5%，歐洲三大指數也全數收黑。◆亞洲股市：歐美股市前一日走揚，提振日經225指數以紅盤開出，惟之後因市場靜待美國FOMC會議結果，加上希臘債務談判僵局陰霾拖垮投資人信心，拖累指數翻黑走跌，尾盤前則因日圓走貶提振跌幅縮小，終場跌0.19%，吞下連三黑。韓股由於市場認為Fed態度將偏向鴿派，吸引散戶和法人逢低進場，韓股打破連日頹勢收高，KOSPI指數開高走高，終場上漲0.30%。東協五國股市，全數上漲，印尼央行即將於週五召開利率決策會議，市場預估將維持7.5%不變，對於銀行股形成利多，推升印尼股市表現。印度股市由於週三政府宣佈調升部分種類鋼鐵合金的進口稅，用意在於抑制國外進口數量，激勵塔塔鋼鐵等相關類股大漲，進而推升印度股市連續第三天收紅。◆中國股市：週三滬深兩市盤勢出現V型反轉，早盤上證指數一度跌破4800點，創業板也跌到3500點附近，午後傳出國企改革頂層設計中，關於央企分類、國資投資運營公司、混合所有制改革及員工持股四個方案有望近期公佈，利多消息帶動央企改革概念股大漲，上證及深圳綜合指數不僅由黑翻紅，終場漲幅都超過1%。而跌深的創業板指數也因為大市值的權值股回穩而反彈，收盤大漲4.2%。◆台灣股市：台股昨天面臨台指期結算因素干擾，早盤呈現平盤上下狹幅震盪走勢，12點過後外資賣超逾百億元，指數也從高點滑落，盤面來看，電子股相對抗跌，但仍然是呈現零星表現，權值股台積電及聯發科發揮穩盤效果，金融、傳產表現持續不佳，最後一盤爆出57.58億元的大量，將指數向上拉抬16.86點，收在9189.83點，下跌22.95點，成交量增至915.98億元，並未出現恐慌性賣壓。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。