【嘉盛】希臘談判消息出爐，歐元不為所動
  2015-06-25 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：134   

今天早些時候，希臘總理傳遞一個不好的消息。當時他說，希臘的債權方否決了希臘最新建議。周初，股市受到可能有一份協議出爐的樂觀情緒的提振。但前述消息導致德國DAX截至目前暴跌近1%、希臘債券殖利率繼周初暴跌之後也回升。有意思的是，歐元還是不為所動。週二的時候，當希臘最新現金危機的解決方案似乎唾手可得時，歐元實際上下跌。那麼，當談判看來可能已經破裂的情況下，歐元為什麼沒有進一步下滑呢？歐元為什麼沒有對希臘做出回應？要回答這個問題，我們需要觀察目前左右歐元的因素。美聯儲未來政策軌跡的前景是外匯市場的關鍵主題。最近的美國經濟資料以及來自一些美聯儲官員的評論暗示，今年9月可能加息。這點正推高美國短期殖利率以及美元。在我們看來，希臘對外匯市場一點也不重要，但可以透過一個有意思的途徑影響歐元 ：套利交易。套利交易正限制歐元的下跌空間？ 歐元/美元年初暴跌，失守1.05，再加上歐洲央行推出量化寬鬆，使得歐元成為套利交易中有吸引力的融資貨幣。所謂套利交易就是，交易員買進高回報率的貨幣並沽出低回報率的貨幣。在市場波動率低的環境中，套利交易策略非常有用，但當波動率因為危機，正如希臘目前經歷的而上升時，套利交易就不受歡迎了。所以，當希臘壓力開始堆積，可能增加波動率壓力時，套利交易因此解除並推高歐元。有鑑於此，在當前這場希臘危機中，我們可能看到歐元只是有限下跌，或許要到希臘事件塵埃落定（波動率下降），歐元才會重拾跌勢。在等待最新一輪希臘談判結果之際，1.1050仍然是歐元/美元的關鍵支撐位。股市：緊跟布魯塞爾的一言一行眼下歐洲股市則是另一番景象。歐洲股市正在緊跟希臘變化，所以在我們等待並觀察希臘是否可以達成新的協議之際，接下來幾天裡，股市波動率或許繼續高企。如果達成了協議，歐洲股市或許有所上漲。但我們認為，即使官方宣佈希臘避免了違約，歐洲股市也不可能達到週一因為協議出爐的期待而斬獲的4%的龐大漲幅。市場觀點 從市場角度看，請小心2年期美債殖利率。殖利率如果進一步上揚，或許導致美元上演新一輪漲勢。本周餘下時間，美元強勢最明顯的可能體現在似乎脆弱的英鎊和日元上。如果讀者正在交易歐元或者股市，請警惕希臘危機的進一步動向，包括：未來48小時，希臘危機可能發生有意思的變化，但無論結果是什麼，都不要期待歐元做出教科書式的回應。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。