【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-12 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：438   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，金價反升至BOLL中軌，KD金叉，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1145.8-1151.8買入，止損1140.8，目標位1155.8-1161.8；上方阻力位：1166.8；支撐位：1140.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價擊穿BOLL下軌回收，KD金叉；1小時圖，銀價升至BOLL中軌附近，KD金叉，因此，市場短期還有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見15.20-15.45買入，止損15.10，目標位15.55-15.80；上方阻力位：16.02；支撐位：15.09。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至3月12日的黃金持倉量維持在753.04噸，本月止淨減持18.21噸。中國2015年1-2月份，規模以上工業增加值同比實際增長6.8
%（以下增加值增速均為扣除價格因素的實際增長率），比2014年12月份回落1.1個百分點；從環比看，2月份比上月增長0.45%。受歐洲央行QE以及美聯儲加息預期前移影響，歐元破位下跌，美元指數繼續走高觸及99.98，據破百僅一線之隔。歐洲央行(ECB)行長德拉基在法蘭克福的一次會議上稱，ECB購買成員國政府債券和其他債券，或許能庇護歐元區國家免受希臘等問題的影響。德拉基表示：“儘管希臘危機重新燃起，但我們也看到葡萄牙和其他此前面臨問題國家的國債收益率進一步下降，這暗示央行的資產購買計畫可能使歐元區國家免受影響。”德拉基稱，歐洲央行的政策刺激是有效的，貨幣傳導機制得到了改善，歐洲經濟增速的放緩已被逆轉，經濟復蘇應該會逐漸擴大。因美元指數再度飆高，一度測試100大關，貴金屬價格承壓下跌。今日重要資料：17:30
英國1月商品貿易帳20:30
美國2月零售銷售21:30
美國上周季調後初請失業金人數22:00 美國1月商業庫存(月率)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。