ActivTrades非美下行或企穩關注非農
  2015-09-04 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：107   

關注美國8月失業率以及非農就業人口變動。關注加拿大8月失業率以及就業人口變動。在歐洲央行下調了歐元區未來兩年的通脹預期以及經濟預期之後，白銀觸及短期低點連線轉而迅速上行，後在前期高點連線附近快速走低，目前價格運行與5日均線14.63以及10日均線14.58上方，均線系統向上交叉，但是周四較高的上引線爲變盤埋下“伏筆”，操作上測試性做空與周三高點14.81附近，下方關注能否跌破前期低點連線支撐，止損于14.90上方。美盤早盤即將公佈的美國非農資料是能否跌破下行趨勢線的關鍵因素，密切關注美國8月非農就業資料，重新站上14.90則傾向與延續前期升勢。隔夜歐洲央行擴大購買債券上限之後歐元迅速跳水並跌破1.1160，目前價格運行與5日均線1203以及10日均線1290下方，均線系統有重新向下發散的迹象，操作上逢高做空，關注1.1160反向壓制，止損於短期下行趨勢線1.1180上方。日內需關注美國的8月非農就業狀況，差預期的資料不排除站上趨勢線並測試10日均線附近的可能。雖然周四美指收高，但是澳元在短期低點附近獲得支撐後有所反彈，在受壓與短期高點連線的情況下繼續向下刷新低點，目前價格運行與5日均線0.7034以及10日均線0.7091下方，均線系統空頭排列，在站上前期高點連線0.7060的情況下依舊傾向于逢高做空澳元，上方關注短期高點連線0.7020壓制，止損于0.7060上方。即將公佈的美國8月非農就業資料將進一步增加市場波動性，關注美國非農就業資料。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。