【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-07 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：112   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌附近震盪，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1192.0-1198.0賣出，止損1203.0，目標位1182.0-1188.0；上方阻力位：1203.0；支撐位：1177.0。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價運行在BOLL中軌附近，KD即將金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.22-16.47買入，止損16.12，目標位16.58-16.73；上方阻力位：16.95；支撐位：16.10。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月07日的黃金持倉量維持在741.75噸，本月止淨增持2.39噸。美國4月ADP就業創逾1年來的低位，反映出美國私人就業市場有進一步下滑的跡象。具體數據顯示，美國4月ADP就業人數僅增加16.9萬人，創自2014年1月來最低水準，遠不及預期的增加20萬人；而3月份17.5萬的增幅也低於預期。美聯儲（FED）主席耶倫（Janet
Yellen）週三表示，債券收益率在加息後可能“急劇上升”，這番講話打擊了黃金的投資替代需求。亞特蘭大聯儲主席洛克哈特（Dennis
Lockhart）週三稱，一系列暫時因素遏制了1季度經濟增長，預計經濟會在2季度反彈，基於今年前景展望，仍認為年中加息的條件合適。他還指出，市場預期9月加息與貨幣政策可能的前景相符。海外知名技術分析機構FX
Empire週三(5月6日)在報告中表示，黃金在1200關口存在強阻；金價會繼續多空糾結，維持在震盪區域內，1180水準是下行支撐，而上行1220水準則是阻力。美國4月ADP就業數據疲軟，黃金一度反彈，因即將公佈美國非農就業報告，金價回吐全部漲幅，最終微跌收盤。今日重要資料：19:30美國4月挑戰者企業裁員人數20:30美國5月2日當周初請失業金人數英國2015年英國大選日免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。