【嘉盛】紐元/美元：兩個潛在支撐位
  2015-01-14 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：325   

雖然缺少影響市場波動的重要資料，到目前為止，今天全球市場非常有意思。最大的消息事件是英國CPI – 跌至0.5%，推動英鎊/美元回落並一度失守1.51。英鎊/美元此後反彈。當然，大多數可以輕鬆地就把全球通脹缺少歸咎於油價在過去幾個月大跌，但也有其它因素，比如食品價格下跌、不列顛群島經濟表現沒那麼出色。如上所述，通脹下滑的一部分原因是食品價格走軟，而食品價格走軟的主要原因是牛奶價格幾近腰斬。某個極受牛奶價格影響、並且有時候被稱為沙烏地阿拉伯的牛奶的國家(及其貨幣)就是紐西蘭。每個月更新兩次的GDT乳製品價格指數，過去讀數中只有五次價格上漲，並且漲幅極小。根據這個價格指數，說2014年奶業經歷寒冬，還是太過保守。事實上，去年拍賣價格中漲幅最大的一次是在12月16日，當時上漲2.4%。2015年開局或許喜人 – 1月6日拍賣價格上漲3.6%，再加上2014年最後一次拍賣價格的漲幅，令其成為2013年年中以來最大的連續漲幅。也許，只是也許，牛奶價格未來可能出現較好的消息，並將利多紐元，尤其是如果美國本周晚些時候出爐的CPI資料也呈現出全球通脹缺少的結果。期待紐元反彈或許也有技術面理由。有兩個斐波納契相關形態同時指向紐元/美元可能出現兩個潛在支撐位；一個就在眼下，另一個則需要點耐心。首個形態是看多加特利形態(圖形1)，可能在0.7715或者更低的0.7670結束；第二個形態是看多蝴蝶形態(圖形2)，可能在同一價位結束。考慮到今天早上的美國資料絕對積極，進一步走軟至下一支撐位也不出奇；但美國積極資料飽和並變成常態，或許無法發揮影響，而負面資料的影響或許大於預期。無論如何，紐元/美元或許迎來支撐。圖形
1:來源： www.forex.com圖形
2:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。