中國銀行(601988)：突圍戰：內外兼修，搶先佈局(二)
  2015-07-30 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：70   

◇海外業務優勢積累1、海外資産和利潤占比和餘額逐年上升從2010年至2014年五年期間，中國銀行的海外資産占比逐年上升，其他國家占比從5.05%上升到11.08%，港澳臺地區占比基本保持平穩，截至2014年底占比約16.33%。而資産餘額方面，海外增速也是高於內地資産增速，2010至2014年期間複合年增長率內地部分爲9.10%，而港澳臺地區和其他國家地區分別實現了11.13%和35.43%的快速增長。從2010年至2014年五年期間，中國銀行的海外利潤占比逐年上升，其他國家占比從2.5%上升到6.54%，港澳臺地區占比基本保持平穩，截至2014年底占比約16.44%。而資産餘額方面，海外增速也是高於內地資産增速，2010至2014年期間複合年增長率內地部分爲11.86%，港澳臺地區基本類似，爲11.38%，而其他國家地區則實現了43.63%的快速增長。2、境外資産質量良好，緩衝境內不良壓力2014年，經濟下行壓力，銀行業資産質量全面受壓，中行的不良貸款率也難逃上漲趨勢。從2013年的0.96%，上升至2014年末的1.18%，增加了22個bp。與其他五大行相比，中行不良率處於較低的水平，不良比率上漲幅度也同其他基本相似，很大程度得益於境外不良貸款質量的保障。2010年至2014年五年期間，境外不良貸款率基本保持平穩，平均約在0.20%。集團整體不良率發展趨勢與境內基本一致，但均優於境內不良率，主要是來自境外不良率較低的緩衝作用。◇業務轉型，刻上國際化印記1、中小企業服務特色，發展網路化和全球化供應鏈金融中國銀行利用自身海內外一體化經營優勢，搭建“中銀全球中小企業電子商務投資服務平臺”，全球小微企業可以在該平臺上註冊開店、洽談業務、探討業務合作，實現國外優質小微企業與國內小微企業有效對接，幫助國內小微企業産業轉型升級，提升産品競爭力。小微企業貸款餘額逐年上升，2014年末達到了10,382億元，2012年至2014年期間複合增長率達12.35%，快於整體貸款增速。此外，“中銀信貸工廠”模式授信客戶數量突破6萬戶，同比增長約9%，該模式貸款總額3,500億元，同比增長12.9%。此外，積極支援中國企業“走出去”，與全球179個國家和地區的1600余家機構建立代理行關係，爲跨國機構和企業提供國際結算、債券融資、外匯交易、投資託管、全球先進管理等金融服務，支援境內企業走出去和外國投資請進來。截至年末累計爲“走出去”專案提供貸款承諾1,219億美元，成功撮合鼎暉收購南孚電池、複星收購葡萄牙保險公司等專案。中行貿易金融部副總經理姜煦認爲，面對“金融脫媒”、利率市場化步伐的加快，大客戶的融資需求銳減，銀行傳統的“傍大戶、吃息差”的盈利模式將難以爲繼。而發展供應鏈金融，特別是在線供應鏈金融，能幫助銀行批量拓展中小企業客戶基礎，改變傳統盈利模式。2014年供應鏈金融業務發生額近9,737億元，複合年增長率達68%，獲“中國最佳供應鏈金融銀行”稱號。截止2014年末，累計拓展華爲、富士康、比亞迪、東風汽車等超過500個供應鏈融資專案，爲上述核心企業的超過8000家上下游中小企業提供了融資需求。未來的發展思路，將圍繞網路化和全球化打造供應鏈金融體系，推動中小微業務發展。（1）網路化發展網路金融已經成爲未來供應鏈金融的主要發展方向。自2011年首個專案落地以來，中行拓展了京東、蘇甯、家樂福等多個在線供應鏈金融專案，累計爲300餘家企業發放融資超過百億元。（2）全球化發展發展全球供應鏈金融服務也是中行未來的重點之一。中行依託遍佈全球的機構網路，已經爲英國、美國、法國、義大利等近20個國家和地區的客戶提供全球供應鏈金融服務，未來將研究“一帶一路”及自貿區相關政策，加強對客戶、産品、風險這幾個方面全球整合能力。◇內外聯動，戰略佈局新規劃中國銀行於5月22日，公告關於擬議資産出售及重組事宜的議案：子公司中銀香港（控股）有限公司直接持有的全資子公司中國銀行（香港）有限公司正考慮出售其在南洋商業銀行有限公司中的全部股權的擬議交易計劃。本行亦考慮將東盟部分國家的銀行業務及資産重組並轉讓予中銀香港（控股）或中銀香港的擬議交易計劃。1、出售南洋商業銀行南洋商業銀行這家誕生於1949年、根植於香港本土經營的商業銀行一直積極拓展內地市場，並於2007年將內地的分支行改制爲外資法人銀行——南洋商業銀行(中國)有限公司，總部位於上海，目前在中國內地擁有38家營業網點，快趕上其在香港的分支機搆數量。原因之一：業務重疊。南洋商業銀行的業務與中銀香港和中國銀行均有重疊，差異化程度不夠，在一定程度上造成了資源和客戶的分散。這次出售可以解決機構重疊和資源分散問題，簡化管理鏈條，降低管理成本。原因之二：盈利能力拖累。根據2014年年報資料，南洋商業銀行2014年ROA水平僅爲0.94%，ROE僅爲8.19%，NIM爲1.83%，各項指標均遠低於集團平均水平。通過對南洋商業銀行的剝離，實現海外資源的有效整合，有利於集團整體的ROE水平擡升。7月15日，中銀香港已在北京金融資産交易所挂牌出售南洋商業銀行，挂牌價680億港元，2014年南商行稅後盈利港幣27.51億元，淨資産約爲348.95億港幣，挂牌P/E=24.72.
P/B=1.95。2、東盟資産重組東南亞國家聯盟(Association of Southeast
Asian Nations)，簡稱東盟(ASEAN)。成員國有印度尼西亞、馬來西亞、菲律賓、新加坡、泰國、汶萊、越南、老撾、緬甸和柬埔寨。全部屬於“一帶一路”沿線國家。中國銀行旗下的中銀香港立足香港市場，不僅是香港三家發鈔銀行之一，還受權擔任香港人民幣業務清算行。若重組計劃能順利完成，可充分延伸中銀香港在客戶、産品和管理等方面的優勢。此次東盟資産重組轉讓一方面可提升中銀香港的國際競爭力，實現內外聯動，另一方面也是爲“一帶一路”實施佈局。作爲“一帶一路”地區，東盟多國與香港有著密切的經濟往來，東盟國家華僑客戶也是中銀香港重要的客戶基礎和業務來源。此外，中銀香港與在東盟的分支機搆在銀團貸款、財富管理和銀行卡等業務領域合作密切，對東盟有關國家的經濟金融環境、銀行業務運營都已有比較充分的瞭解。3、中銀香港聯動效應中銀香港爲中國銀行全資子公司，通過與母行中國銀行及其海外分行的合作，加強了集團的整體服務能力，且自身核心業務保持優勢，具體2014年度核心指標如下表所示：與集團整體相比，中銀香港的淨息差，相比內地較低，是境外長期以來的趨勢，而較低的不良率也得益於境外資産質量的優勢。除此之外，ROE，ROA和成本收入比等指標均略遜於集團整體。資本充足率方面優於集團整體。非息收入方面占比較高，達40.28%，海外綜合化經營走在了前沿。規模占比上來看，資産，存貸款和淨利潤占比基本約在11%的平均水平，各項增速也基本同集團整體保持在較類似的水平上。中銀香港總體的核心指標來看，財務狀況保持穩健，主要財務比率均保持在健康水平。人民幣國際化方面，2014年，香港離岸人民幣業務蓬勃發展。滬港通的推出以及香港個人人民幣業務的進一步放開，而中銀香港也適時抓住機遇，在離岸人民幣業務中保持領先優勢，持續積極發展包括跨境人民幣結算、貸款、存款、離岸人民幣兌換、保險和信用卡等業務。獲金管局委任香港離岸人民幣市場的一級流動性提供行，並作爲香港離岸人民幣業務清算後，成爲提供服務時間最長，首個覆蓋歐美亞時區的清算服務系統。一帶一路戰略推進方面，日後將以中銀香港爲支點，通過香港與東盟地區的長期友好關係和地理位置優勢，更便捷地撬動東盟地區資源，加快進入東盟主流市場，配合中國銀行國際化戰略的推進，更好地支援人民幣國際化戰略和‘21世紀海上絲綢之路’戰略的實施。◆混業領頭羊，混改接力棒截至目前，工、 農、中、建、交五大行的全牌照佈局已初步完成，基金、保險、租賃、信託 、投行、期貨等相關業務都已有所涉及，大資産大負債平臺的搭建正日趨完善。五大行通過母子公司交叉銷售，從渠道、客戶、産品等方面積極推動集團協同聯動，資産規模和盈利能力均得以有效提升。而其中，中國銀行作爲混業經營領頭羊，旗下的中銀國際已經有了國內證券牌照，在混業的領域已經走在了前沿。混改和混業相輔相成，混改能夠提升管理效率，並通過對公司治理，內部體制和經營模式等方面的積極探索，對混業有重大促進作用。目前，交行深化改革方案已獲國務院批准，以期逐步落地。據交行行長牛錫明介紹，交行的混改措施方面可能會包括：（1）引入民營資本和民營經營理念，探索創新經營模式；（2）激勵機制優化：建立職業經理人制度，在省分行、海外機構、子公司以及事業部制的利潤中心推行“目標責任制契約化管理”；（3）對子公司進行股份制改造，引入民間資本，建立員工持股機制，並考慮未來獨立上市。通過市場化的薪酬和選聘機制等，將對非傳統信貸的業務條線，如資管子公司，券商業務性質等，實現良好的激勵效應，民營資本和民營思想的活水注入，將進一步激發傳統銀行機制的改革，更適應不同混業業務條線的多樣化特質，未來子公司的股份制嘗試等，更將有利於混業金融控股公司體系的完善，不斷健全跨區域、跨條線、跨境聯動機制，搭建集團層面業務協同平臺。◆投資建議1、受益人民幣國際化和一帶一路金融大動脈中國銀行人民幣國際化進程中已建立起核心競爭優勢，包括結算清算規模和覆蓋面領先，綜合化佈局優勢和離岸人民幣交易的重要平臺等，未來中行計劃成爲企業在外向經濟發展中的首選銀行；前期海外拓展主要在歐美等發達國家，未來將在“一帶一路”沿線的新興市場國家加大佈局和網點建設，預期新興市場國家息差較大，能夠實現更好的盈利，從而進一步改善集團整體的淨息差和ROE水平；目前在“一帶一路”沿線，16個國家有分支機搆，2個國家的分行在籌建中，老撾的分行已經在3月開業。此外，爲適應“一帶一路”國家戰略，中行進行了海外發展戰略重組，由中銀香港未來將負責“一帶一路”沿線東盟地區的市場，依託於香港地區的國際金融中心地位，與中銀內地實現良性互動和合作。近期，中行首發四幣種離岸債規模超30億美元，主要用於“一帶一路”專案的融資服務。借助“一帶一路”，中行可進一步鞏固兩方面的優勢，其一、環球融資服務優勢，其二、跨境人民幣業務合作優勢。2、海外業務領先優勢中行作爲商業銀行中海外業務規模最大，收入貢獻最高，發展歷史最久，將充分享受人民幣國際化和一帶一路國家戰略的機遇。目前，海外業務收入和利潤占比分別是1/3和1/4，海外資産和利潤占比和餘額逐年上升，非息收入占比五大行中領先，主要來自內地業務提升和多元化佈局，淨息差則通過內外兼修，實現穩中有升。此外，海外業務的發展，帶來了新鮮血液的補給，境外資産質量良好，緩衝境內不良壓力，境外存貸款增速較快，有利於緩解國內攬存壓力和貸款需求不足，其中小企業跨境服務中，也走在了同業前列。海外業務方面的願景是海外資産和利潤占比達到40%。未來在海外機構拓展方面，將進一步加大新設網點佈局，同時也嘗試海外並購，進一步鞏固其領先地位。3、混改預期下一棒中國銀行作爲混業經營領頭羊，全牌照佈局已初步完成，通過母子公司交叉銷售，從渠道、客戶、産品等方面積極推動集團協同聯動，資産規模和盈利能力均得以有效提升。交通銀行的改革方案已逐步落地，而中國銀行很可能會是繼交通銀行之後的下一個試點。混改和混業相輔相成，混改能夠提升管理效率，並通過對公司治理，內部體制和經營模式等方面的積極探索，對混業有重大促進作用。中國銀行國際化程度最高，將受益於人民幣國際化進程的推進，通過進一步戰略佈局和重組，未來以期充分發揮其一帶一路金融大動脈的主導作用，並有望接過銀行業混改的接力棒，深化改革，內外兼修，有助於公司估值擡升我們維持中行“增持”評級，預測15/16年行業淨利潤同比增長5%/8%，15/16 年EPS爲0.62/0.67，15/16 年PE爲8.05/7.48，15/16年PB 爲1.17/1.07。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。