國金證券(600109):構建O2O業務生態圈打造互聯網券商典範
  2015-03-23 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：41   

事件公司發佈2014年年報，截至2014年末，實現營收27.2億元，同比增長76.02%；淨利潤8.4億元，同比大增164.78%；期末淨資産98.7億元，同比增長46.68%；EPS0.323元，同比大增164.75%；ROE11.29%，同比增加6.46個百分點。簡評公司戰略清晰，打造互聯網券商典範2014年，公司堅持差異化增值服務商戰略定位，打造互聯網券商發展典範。公司2月推出傭金寶後，受到市場廣泛認可，同時佈局線下營業網點，豐富金融産品和增值服務，構建O2O財富管理業務生態圈，不斷完善對於客戶財富管理的一站式服務。公司經營指標表現靚麗，各項業務均顯著增長截至2014年末，公司實現營收27.2億元，同比增長76.02%；淨利潤8.4億元，同比大增164.78%，表現靚麗；受公司可轉債轉股影響，期末淨資産達到98.7億元，同比增長46.68%。公司各項業務均增長顯著，其中，經紀業務實現營收10.7億元，同比增長29.05%；投行業務營收4.5億元，同比大增163.84%；投資業務營收5.1億元，同比大增188.52%；資管業務營收1.8億元，同比大增128.67%。經紀業務一體兩翼，形成O2O業務聯動經紀業務是券商最爲傳統的業務之一，隨著傭金率的不斷下降，經紀業務渠道未來的功能可能更主要是來自於獲取客戶和提供增值服務。公司在經紀業務創新發展上始終走在行業前端，一體兩翼即線上線下協同發展，公司推出傭金寶，以萬2.5傭金率及快捷方便的操作體驗獲取大量互聯網客戶，通過線下佈局網點，形成O2O業務聯動。2014年，公司實現股基債交易總金額1.3萬億，同比大增174.37%，市場份額達到0.77%，同比提升0.31個百分點。信用交易和場外業務發展迅速，未來增長空間很大2014年，公司信用交易發展迅速，兩融累計開戶數超4萬戶，同比大增229.52%；兩融期末餘額53.2億元，同比大增257.42%，市場佔有率5.19%，預計2015年仍有很大成長空間。同期，公司完成新三板挂牌企業23個，取得做市商資格後，完成2家挂牌企業做市工作。公司不斷擴充新三板優秀專案儲備，積極參與新三板企業從挂牌到融資做市到最後並購轉板各個環節，新三板業務的迅速發展，將會給公司帶來更多收入貢獻和優質客戶。公司管理機制靈活，各項業務齊頭並進，資本金不斷充實，互聯網券商優勢逐步體現，未來發展可期公司管理機制靈活，各項業務發展齊頭並進，經紀業務一體兩翼，投行、自營、資管穩步推進，信用和場外業務迅速發展，可轉債轉股和15年即將進行的定增進一步鞏固了資本金水平，同時，公司基於客戶體驗和綜合財富管理服務的O2O業務生態體系不斷完善，用戶體驗不斷優化，爲客戶打造一站式財富管理的未來將並不遙遠。維持公司“買入”評級，預計公司2015-2017年EPS爲0.49/0.71/0.96，當前股價對應PE爲46/32/24。重要聲明本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。