貶值舉動或有助於人民幣納入IMF貨幣籃子
  2015-09-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：189   

中國上個月突然引導人民幣貶值的決定驚動了鄰國，並加劇了投資者對中國這個全球第二大經濟體增長顯著放緩的擔憂。不過，此舉贏得國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)的支持，甚至得到了美國財政部的稱讚。本輪人民幣貶值讓中國政府做好了準備，中國領導人將在本周出席二十國集團(Group
of 20, 簡稱G20)會議以及本月晚些時候訪問美國期間，主張讓人民幣在國際舞台上發揮更大作用。過去十多年裡，美國和其他一些國家常常批評中國的匯率政策，稱人民幣匯率讓中國出口商享有不公平的貿易優勢，犧牲了貿易伙伴的利益。8月11日的人民幣貶值最初在全球金融市場引發擔憂，投資者把它視作一個信號：為了重振疲軟的經濟，中國政府孤注一擲，重新採用了老辦法。一些了解情況的中國專家和西方官員稱，中國不大會開倒車。彼得森國際經濟研究所(Peterson
Institute for International Economics)中國專家拉迪(Nick Lardy)表示，如果中國想重新採用重商主義貿易政策的話，就會更早行動，人民幣貶值幅度也會更大。經濟學家們因此普遍認為，本輪人民幣貶值就像中國所展示的那樣，旨在進一步推進人民幣匯率市場化。據知情人士稱，本輪貶值，再加上自那以來中國在管理人民幣匯率方面一直小心謹慎，這將為中國爭取讓人民幣納入IMF儲備貨幣籃子的努力提供支持。IMF理事會11月份將就是否把人民幣納入特別提款權貨幣籃子進行投票表決。上述人士以及其他一些專家稱，目前階段，中國將堅守其匯率承諾，盡管國內金融市場動盪、國際對中國經濟的擔憂加劇。與起初預期不同的是，在中國國家主席習近平於9月底訪問華盛頓之前，中國引導人民幣貶值的舉動或實際上幫助減弱中美之間在人民幣匯率政策上長期存在的緊張關系。國際金融協會(Institute
for International Finance)全球資本市場執行董事總經理Hung Tran稱，人民幣匯率決定是一個絕妙的技術舉動。國際金融協會是一個行業組織，代表著全球500家最大的銀行、基金以及其他金融機構。Tran稱，從人民幣貶值舉動的推出方式以及外界對於此舉的理解來看，這一舉動都是讓人民幣匯率與市場相關性增強的緩慢進程中一個部分。
與此同時，由於人民幣在市場上承受的是下行壓力，所以這也與向中國出口市場提供一些支持相一致。 此外，自那時起出現的人民幣貶值以及中國政府舉動也與該國近期向美國做出的承諾相符，即把對匯市的幹預限制在因市場形勢混亂而有必要進行幹預時。Eurasia
Group的亞洲部門主管康索納利(Nicholas Consonery)認為，中國政府不太可能維持人民幣貶值趨勢。他指出，一些中國央行高級官員已經表示人民幣匯率2%的調整是一次性舉動。康索納利稱，若允許人民幣貶值幅度過多，就有可能引發資本外流，增加中國金融系統的壓力；中國採取的措施更多是為了市場改革，而不是增長。對於中國來說，如果人民幣能夠加入IMF的儲備貨幣籃子，那麼就象征著中國作為全球力量的地位不斷增強。從長期來看，這可以幫助中國展現在全球經濟中的力量。一些官員和經濟學家稱，正因為這個原因，中國或傾向於避免回到人民幣貶值的策略上。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。