【嘉盛】史蒂文斯仍對澳大利亞經濟抱有信心
  2015-03-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：354   

澳聯儲主席史蒂文斯在今天澳大利亞美國商會午餐會上就澳洲經濟等一系列問題發表講話。主席這次關注的無疑是經濟向好一面，他提到澳大利亞經濟積極進展並表示不相信經濟會重蹈80年代末/90年代初覆轍。 史蒂文斯提到，雖然中國經濟正在適應增長水準放緩，但中國仍是全球需求的主要來源地區。中國經濟放緩並不意味著其不能帶動全球增長 - 政府今年增長目標為7%，去年增速為7.4%。這為澳大利亞帶來的流動效應是貿易條件下降，從而導致增長受限，但不會讓澳大利亞陷入類衰退境地。美國方面，澳聯儲主席承認美聯儲加息預期帶動金融市場波動行情。但他同時表示“酒杯尚未撤去，只是酒的烈度稍減”。他還補充道，澳大利亞經濟將從美國經濟復蘇中有所獲益。根據澳聯儲預期，國內貨幣政策既不會保持穩定也不會進一步放寬。這並不是新聞，因此今天聲明對澳元的影響微乎其微。澳元/美元時段大部分時間都在收復昨天和隔夜時段失地，截至寫文時正測試0.7700附近阻力。T技術面：澳元/美元FOMC週三政策會議引發匯市大幅波動。澳元/美元在此推動下試圖找到新的中間地帶。目前來看，貨幣對正測試0.7700附近阻力，突破或攻向0.7800。下檔關注0.7590/0.7600。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。