【香港永豐金融】疲弱資料刺激金價突破區間阻力,繼續看漲
  2015-05-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：221   

遜於預期的零售銷售資料令美彙指數大幅下跌,市場擔憂美國經濟增速,進一步延後對升息的預期。加上全球股市疲弱,貴金屬趁勢大漲,國際現貨金升逾20美元,連續第二日收陽,更是升穿100日均線,上破區間阻力,走出了前期的震蕩,重新獲得上行動力。保曆加通道運行至上軌,MACD中雙線掉頭向上,有升穿零軸的趨勢。料今日金價有所回落,對昨日的大漲進行調整,若能企穩1215美元,則將繼續上行。周三(13日)貴金屬繼續造好。紐約期金升2.16%,至1218.2,期銀升4.21%,至17.22,鉑金期貨升1.57%,至1150.8,鈀金期貨升0.54%,至789.4。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1193.2開後,一度高見1219.2,低見1191.3,均高於前一日水平,收於1215.3。金價突破區間內阻力,可主要看漲,但需注意今日的PPI和就業資料,對於金價走勢影響不小。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於785.85,高見793.45,低見782.40,均高於前一日水平,最終收於789.40。鈀金再度反彈,升穿5、10和100日均線,企穩於20日均線。總體來看,鈀金繼續在上行通道內,今日早盤有所回弱,不過投資者可以看漲思路爲主。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。