【嘉盛】歐元／美元：請選擇一個方向……任何方向
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：136   

正如許多人的猜測的那樣，在本周最後一個北美交易日，市場波動受制於希臘和德國的拒絕、反駁、濫用以及不成熟的宣告營造的環境。整個局勢的博弈論水平上了一個新的臺階。先是德國被貼上不在意希臘是否留在歐元區內的標簽，而貼標簽的是馬耳他（真的嗎……馬耳他？）然後，希臘表示，提交了錯誤的提議給歐元集團，再然後，希臘表示，一項協定似乎已經達成，而各方隨後又紛紛否認了這點。在我腦海中浮現的就只是班尼希爾的喜劇短片
－ 人們繞著桌子追逐一個手裏拿著白紙的人，而Yakety-Saks隱在背景裏演奏。那些經典的本尼希爾喜劇短片與歐元集團會議的唯一差別是，歐元集團手中掌握著無數的命運，導致歐元／美元因爲四面八方的消息而震蕩。但令人驚奇的是，因爲交易員一直不知道最終是否將達成完整的協定，2月份大部分時候，歐元／美元一直陷於相對狹窄的區間內。過去幾年裏，我們越來越適應希臘一隻腳跨出門，然後在最後時刻被拉回去；所以，自然會相信這次也將發生同樣的事情。出於這個理由考慮，歐元的表現一直比許多人猜測地有韌性。就在北美交易時段尾盤，歐元集團宣佈，的確達成了一項協定，但延展時間不是半年，而只有四個月。除了延展，希臘必須在周一向三駕馬車提交改革單子，這份列單將在周二被審查。既然大家今天已經召開了新聞發佈會，那最大的可能性是，這份協定就是官樣文章。所以我希望大家都做好準備，再過幾個月後迎接當前戲碼的重復，因爲這份協定本質上就是又一次把球踢給了未來。也許就是認識到這只是希臘危機的拖延，所以交易員一直沒有買進歐元／美元； 該貨幣對仍然區間波動。如果交易員開始像幾周前這整件事沒有發生之前那樣反應，則歐元／美元可能再次下破 － 但時間可能要到下周初，屆時三駕馬車做出最終確認。所以，歐元／美元可能陷於之前形成的三角形態內 － 高點空前低並且底部在1.1270附近。三角形態暗示，無論上破還是下破，都將引發劇烈的波動，所以請小心待之，尤其是在周末到來之前。圖形 1:來源：
www.forex.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。