【嘉盛】英鎊/日元：英鎊的運氣又回來了
  2015-06-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：294   

英國一些表現穩健的經濟資料説明英鎊撿回了運氣。5月建築業PMI自54.2上升至55.9，輕鬆超過55.1的預期值。除此之外，最新的貸款資料也呈現一些意外的向好。4月個人抵押貸款增至6.8多萬件，不僅好于6.4萬件的預期值，也是去年2月以來最高點。同時，4月抵押貸款額為19億英鎊，達到11月以來最高值，相比之下3月為18億英鎊。總而言之，4月個人淨貸款總計29億英鎊，預期為23億英鎊。英鎊/美元截至目前的漲勢遠算不上可觀 – 只比低點上揚了70點左右 – 但隨著時段和本周時間的推進，情況可能發生劇變 –
更多的空頭可能平倉以及/或者新的多頭湧現，尤其是如果週三將要揭曉的服務業PMI表現好於預期的話（預期59.2，前值59.5）。因為美元目前也在反彈，所以觀察英鎊/美元時看不大出來英鎊本質上有多強。但兌一些較弱的貨幣，比如日元，英鎊確實看起來強勁。的確，今天我們關注的就是英鎊/日元。英鎊/日元目前在測試190關鍵價位，最終將站於其上嗎？英鎊/日元的反彈最近好多天一直受制於189.70/190.00區域附近，但最終似乎呈現出突破跡象。價格波動似乎明顯看漲。比日圖為例，多日裡出現了兩個錘子形態，並且188.55的前阻力位轉變為支撐位。如果今天公佈的英國資料繼續支援英鎊下檔，那麼多頭或許最終見證英鎊/日元出現等待許久的突破。有效站上190.00後，目標或許指向金融危機以來最高點。多頭的即時目標可能在圖表上呈現的斐波納契擴展位，包括始於C點、終於D點的上一波漲勢的161.8%擴展位 – 就在191.30下方不遠處。上一波主跌浪，即A點到B點的擴展位在193.55 (127.2%)和198.45 (161.8%)，在這些斐波納契擴展位之間是雙底形態的測量目標，即194.50附近。這個數值是把雙底形態的頸線185.00，向上延伸這個形態的高度（即950點 – C點到D點的距離）。雖然看來突破在即，交易員不應該（或許永遠不應該）忘記風險管理策略，因為匯價隨時可能平白無故地調頭向下（所需要的不過是一筆大賣單或者一些出人意外的經濟資料）。另外值得一提的是，在連漲七周之後，動能指標RSI處於超買區域（70）。但如果按照現狀發展，只有有效下破188.55的支撐位才會逆轉當前看漲設定。正如上面所說，下破的可能性看來小於反彈的可能性。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。