美聯儲警惕全球動盪加息時點或推遲
  2015-07-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：879   

對於全球動盪和美國經濟疲弱的擔憂，令美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）的官員在6月政策會議上憂心忡忡，這可能促使他們在未來幾月內等待更長時間來提高短期利率。周三公布的6月16日和17日政策會議的紀要顯示，美聯儲官員普遍認為他們對經濟活動和勞動市場的預測風險處於均衡，但他們也提供一些需謹慎評估展望的理由。紀要顯示，官員們的擔憂包括希臘和其債權人會否達成協議，以及海外經濟增長的可能步調，特別是中國和其他新興市場經濟體。官員們也對美國消費者支出的緩慢增長步調感到擔憂。自上次會議以來，希臘已違約國際貨幣基金組織（簡稱IMF）的貸款，中國股市也不停下跌，這些發展都可能令美聯儲更加謹慎。美聯儲官員在上次會議時清楚希臘和債權人的談判已進入關鍵階段。紀要顯示，許多官員擔心希臘若未能和其債權人彌合歧異，恐擾亂歐元區的金融市場，甚至可能波及美國。官員們上次結束會議後發布的聲明稱，近十年來的首次加息時點可能最快於9月到來，但紀要對於這背後的討論提供的線索不多。取而代之的是，美聯儲在紀要中就之後將如何作出加息決策給出廣泛的原則，這將令投資者繼續猜測官員們將於何時採取行動。紀要稱，官員們在決定加息之前，需看到更多跡象顯示經濟增長轉強、勞動市場持續改善，以及通脹朝美聯儲2%的目標回升。美聯儲現在等同於完全敞開選項。盡管全球前景面臨不確定性且瞬息萬變，官員們稱美國經濟改善的跡象是在今年開始加息的理由之一。幾名官員認為美國勞動市場疲弱的情況已完全消退，其他人則認為將在年底前完全消退。紀要顯示，勞動需求持續上升似乎已開始導致薪資增長轉強。此外，部分官員擔心美聯儲若在加息前等待太久，之後恐需以更快速度行動，從而導致金融市場的不穩定性。部分官員認為，提高聯邦基金利率目標區間的經濟環境已具備，或有信心將很快具備。自上次會議以來，美聯儲接獲喜憂參半的經濟消息。美國失業率持續下滑，至6月份的5.3%，這是美聯儲尋找勞動市場疲弱消退跡象的重要因素之一。不過，就業增長則開始放緩。衡量薪資和通脹的指標雖轉強，但並未顯示出將朝美聯儲目標回升的確定跡象。經濟增長似乎已在第一季度萎縮後反彈，但幅度不大。就目前而言，美聯儲官員雖謹慎看待海外情勢，但並未過度緊張。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。