【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-22 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：723   

即日投資策略：黃金日線圖，金價沖高回落收十字星，KD死叉；四小時圖，金價運行在BOLL中軌上，KD死叉；1小時圖，金價運行BOLL中軌下，KD金叉，但不排除市場短期還有震盪上攻。 今日操作逢低買入，見1286.2-1292.2買入，止損1281.2,目標位1296.2-1302.2；上方阻力位：1307.2；支撐位：1281.2。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌收回，KD死叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢低買入，見17.82-18.07買入，止損17.72，目標位18.17-18.43；上方阻力位：18.58；支撐位：17.64。 基本面分析： 黃金上市交易基金(ETF)截至元月22日的黃金持倉量至740.45噸，減持1.79噸，本月止淨增持31.43噸。歐元區消息人士對路透表示，歐洲央行執委會建議自3月起每月購債500億歐元。加拿大央行宣佈將隔夜目標利率從1.00%下調至0.75%，稱油價下跌給加拿大帶來經濟增長以及通脹雙方面壓力。加拿大央行調降了2015年通脹及GDP增速預期，一到四季度核心通脹預期分別下調0.1%，依序為2%、1.9%、1.8%以及1.9%，2015年GDP增速預期則由2.4%大幅下修至2.1%。好消息則是，加拿大央行將2016年GDP增速預期從2.3%上調至2.4%。香港永豐金融集團週三(1月21日)在報告中表示，可在1292美元/盎司做多至1300，在1287止損。匯豐銀行（HSBC）分析師James
Steel表示，“我們並不忽略進一步避險需求促進黃金上漲，但當前金價可能需要盤整。”他補充道，實物需求走軟可能抑制黃金上漲。因加拿大央行意外宣佈降息，美元指數走高金價承壓下跌。今日重要資料：19:00
英國1月CBI工業訂單差值20:45
歐元區歐洲央行再融資利率21:30
美國上周季調後初請失業金人數22:00
美國11月FHFA房價指數22:45 美國1月Markit製造業PMI初值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。