美聯儲官員洛克哈特：9月或不是最有可能的加息時間
  2015-08-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：343   

亞特蘭大聯邦儲備銀行行長洛克哈特(Dennis Lockhart)繼續對近來有關9月是美聯儲最有可能的加息時間的看法提出異議。洛克哈特週五在接受彭博(Bloomberg)電視採訪時表示，儘管美國經濟的基本面的確很強勁，美聯儲官員卻不得不在定於下月中旬舉行的政策會議上考慮海外經濟體令人擔憂的經濟跡象以及動盪不安的金融市場。洛克哈特說，這可能意味著美聯儲不會在9月會議上從近零水平提升短期利率。他在接受採訪時說，人們有些急切地盼望著加息的到來，但最近幾週的市場形勢表明風險因素已經上升。他說，美聯儲是現在採取行動還是再等待一段時間還懸而未決。洛克哈特表示，多等待一點時間再加息不可能會造成麻煩。他說，出現嚴重政策失誤的可能性非常低，他不認為會發生那樣的情況，對他而言，在哪次會議上加息不會是一個生死攸關的決定。洛克哈特說，若美聯儲不在9月16-17日的聯邦公開市場委員會(Federal
Open Market Committee)會議上加息，那麼接下來的10月份會議就可能成為採取行動的時間點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。