【香港永豐金融】希臘堪憂,美元走軟,繼續沽空日圓
  2015-06-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：243   

在美聯儲議息會議前,希臘債務危機引起各界的關注,希臘與國際債權人談判僅持續了45分鐘而再度破裂。雖然對於希臘事件市場早已經逐步消化,但對於投資者信心來說依舊是一次打擊。不過歐元並沒有暴挫,而是靠穩。至於美國方面,不如意的工業生産資料令美彙指數受壓,加上大家預期此次會議不會宣佈升息,趁會前減倉美元。今日,我們關注房市資料,包括新屋開工和營建許可,這些或多或少將影響到即將公佈的議息結果和耶倫講話。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數下跌0.17%至94.810,日中高見95.391,低於前一日的水平,低見94.729,高於前一日的水平。VIX指數繼續漲11.68%至15.39。周一(6月15日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.15%,至1.1283;英鎊升0.26%,至1.5601;澳元升0.45%,至0.7766;紐元升0.23%,至0.7000;美元兌加元升0.02%至1.2325;美元兌瑞士法郎升0.08%,至0.9295;美元兌日圓升0.02%至123.42。我們關注日圓,美元兌日圓在周一全日高見123.66,低見123.13,均低於前一日水平。我們計劃沽日圓,入市價123.5,目標價124.6,止損價122.9。上周四到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。