台指選擇權－期現貨價差收斂指數站回7900
  2015-09-07 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：41   

◆期貨走勢台指期週一上漲38點收在7932點。價差方面，台指期逆價差縮至54.56點，電子期逆價差縮至2.51點，金融期逆價差縮至3.43點，摩台期逆價差縮至1.02點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超18.79億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼890口，淨多單升至10542口，其中外資多單加碼351口，淨多單升至24062口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼2049口，淨多單升至25754口，顯示法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍持續未變。期貨行情走勢方面，上週五美股開低走低大跌但早盤電子盤反彈，帶動週一台指期早盤僅以下跌44點開出，而期貨開低見到今日低點後一路走揚，盤中期貨強於現貨大幅收斂逆價差，盤中一度站上8000點大關，但陸股下午盤翻黑壓抑盤勢，尾盤期貨以上漲38點作收。技術面觀察，週一大盤開低走平以十字小黑K失守8000點整數大關，而成交量能縮小至678億水準創今年次低量，短線多空仍為觀望待變態勢。而以日線型態來看，目前指數今日震盪區間正好處於10日線與月線間，而近期此兩條均線將出現黃金交叉，因此近期多空可能出現表態走勢，趨勢轉為壓縮待變格局。短線可能壓縮變盤操作上建議等待突破方向順勢操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8200點，賣權集中在7500點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7400點。全月份未平倉量put/call
ratio維持在0.88，顯示選擇權結構仍呈中性格局發展。9月買權平均隱含波動率由17.43%升至19.55%，賣權平均隱含波動率由35.96%降至32.15%，買權升賣權降，週一指數站回5日均線，短線多方續彈企圖尚在但上檔賣壓仍重，操作上建議仍於8000-8300點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。