利勤(4426)研究報告(下)
  2015-06-23 提供機構：華冠投顧 作者：華冠投顧 點閱次數：7266   

產業類別　3D立體纖維布◆財測預估-今年Q1在訂單成長與低價原料生產下，獲利表現優於市場預期觀察利勤2005-2014年上、下半年的營收比重，下表我們可看到上半年營收平均比重約44-45%，下半年營收平均比重約55-56%，其中在奧運前一年利勤下半年營收平均比重仍高達56.6%，且最大值為57.4%。在明年巴西里約奧運開幕前夕，今年下半年的營收比重可望維持在56-57%，且今年上半年營收已大幅成長，因此合理推估今年下半年營運可望再創高峰，表現將值得期待。觀察台股中相關製鞋公司目前的股價，下表為今年度各製鞋類股的營運情況，從表中我們可發現今年第一季營運成長幅度最大者為利勤，接者為製鞋代工的鈺齊與豐泰，鞋材方面百和的獲利能力優於三芳。再從今年推估之個股獲利每股盈餘(EPS)來看，表現最佳者為利勤，獲利近一個股本，表現相當亮眼，其餘個股則屬穩定成長。從預估本益比來看，今年利勤的成長性將全面優於製鞋同業，但目前本益比卻低於同業的20-25X，代表現階段股價仍有被低估之嫌，且未來產業成長趨勢明確，營運可望樂觀看待下，股價後續仍有高點可期。由於利勤鞋材屬紡織相關類股，因此我們再來與台股中的紡織股比較，下表為今年度各紡織股的營運情況，從表中我們可發現今年第一季營運成長幅度最大者為利勤，接者為醫療用布南六，再者為成衣代工的聚陽，儒鴻與東隆興獲利則表現穩定。再從今年推估之個股獲利每股盈餘(EPS)來看，儒鴻、聚陽今年獲利都可望超越一個股本以上，而利勤獲利也可達到近一個股本，但以成長性與本益比觀點，目前股價似乎低估了，後勢表現應樂觀看待。利勤今年第一季營收4.94億元，年增53.37%，Q1毛利率49.17%與營益率34.59%持續創下歷史新高，主要原因為受惠低價原料與產能提升效益，帶動獲利大幅提升，Q1稅後盈餘1.38億元，年增167%，EPS1.80元。展望第二季，從利勤已公布4月獲利來看，營益率成長至36%來看，Q2毛利可望站上50%，獲利將優於預期且超越第一季的1.80元。目前預估Q2營收季增率較Q1小幅成長，預估EPS約1.98元。以上資料由
華冠投顧研究部 陳飛龍 整理提供以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。