【嘉盛】英鎊/日元：英國CPI出爐前測試關鍵支撐區
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：188   

鑒於宏觀經濟數據缺席，市場今天表現相當平靜。但隨著明天一系列重要數據發佈，市場將迅速恢復活力，首先，我們將迎來英國3月通脹預估值。上個月整體CPI年率自1.4%放緩至1.2%。但預計3月兩大CPI指標都保持不變。因此，若屆時出現任何意外，英鎊很可能展開大幅走勢，特別是如果實值明顯低於或高於預期的話。但上周美元在三月就業數據黯淡背景下依舊錄得上行，表明美元或存在進一步漲幅空間，因此，英鎊任何潛在強勢最可能體現於英鎊交叉盤 - 特別是英鎊/美元和英鎊/日元，而不是英鎊/美元。事實上，英鎊/日元正測試關鍵技術區域，因此其下一步走勢或確定貨幣對本周餘下時間走向。如下圖所示，空頭之前全力推低匯價跌破175.50一線2月低點。但迄今為止毫無建樹。另外還需關注保持完好的XA之61.8%斐波拉契回擋176.30。因此，鑒於175.50-176.30區域的技術面重要性，貨幣對跌破175.50或帶來進一步技術面拋售，探向XA之78.6%回擋跟BC之127.2%擴展線交匯位置172.65/90。短線阻力關注177.50（前支撐），178.45（200天均線）和179.05（前高點）。突破179.05則相當看漲。圖表1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。