亞股：七大亞股五吸金台股連三周稱冠
  2015-02-09 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1043   

隨著油價反彈，加上希臘問題初步談判結果，對市場無過多負面想像，因此除了印度股市小幅淨流出1.01億美元，其餘新興亞股皆普遍吸金。台股上周淨流入8.42億美元，連續第三周資金淨流入金額居冠；南韓則緊追在後，結束先前失血態勢後，上周淨流入4.36億美元。日本雖就業強勁但物價仍疲軟，因此上周流出8.93億美元（見表）。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，隨著歐洲量化寬鬆與中國人行調降存準率，全球熱錢流竄，資金積極尋找可靠資產，台股相較其他新興亞洲國家不僅基本面佳，產業成長性與能見度也更為突出，因此受到國際資金簇擁，今年以來持續震盪走高。不過，隨著指數來到相對高點，加上距離農曆年封關日只剩一周，買盤轉趨觀望，上攻動能漸為趨緩，現階段不易看到百花齊放的行情。但從技術面來看，中長均線皆呈現多頭排列，顯示中長多頭格局並未改變，加上台股揚升方案公布的政策利多，有利台股與國際股市接軌，對中長期發展也有所助益。廖哲宏表示，在風險趨避與觀望情緒主導下，本土資金逐漸縮手，小型股波動較大，可適時減碼。建議聚焦低估值、高股息族群。電子股的部分，由於蘋果將推出新產品，利基型蘋果供應鏈可多留意，晶圓代工與供需平衡的DRAM類股，也是持續看好的重點。至於傳產，在油價維持低檔的趨勢下，有助持續挹注航空族群獲利成長，航運則在景氣復甦帶動需求成長前，可適時減碼。而2016年奧運的需求，有助運消費品、運動鞋與服飾代工等相關族群獲利成長，可伺機分批布局。德盛安聯四季成長組合基金經理人許豑勻表示，隨著全球貨幣環境寬鬆，具備基本面與改革題材的國家，相對獲得資金青睞。新興亞洲國家因受惠油價低檔，不僅通膨壓力減緩，經常帳赤字也有所改善，有利能源政策推動，企業盈餘也因此提升。以印尼為例，新任總統上任後，為改善財政問題，進而取消能源補貼，導致通膨走揚，但在油價下跌後，仰賴能源進品的印尼，通膨獲得有效控制，預估政府可省下180億美元的燃料補貼，並將省下的財政支出60%作為基礎建設投資。從印尼四大基礎建設訂單滿載的情況來看，基礎建設預計兩年高成長趨勢的不變。許豑勻表示，同樣具備基本面與政策改革的印度，雖然受先前漲多獲利了結賣壓，上周資金淨流出1.01億美元，但從基本面來看，製造業採購經理人指數已創2012年12月以來新高，新訂單不僅連續14個月擴張，同時也再次創高，加上消費信心持續改善，顯示內需市場未來仍正向發展。此外，隨著原物料價格下滑，降低通膨壓力，印度央行行長拉詹（Rajan）預估今年中仍有2碼降息空間，有利推升印度股市走高，但必須留意匯率變化與技術面過熱的問題。至於先前相對表現疲弱的南韓，近期受到資金追捧，主要是基期相對較低，加上結構性改革的題材也漸漸發酵，接下來是否能夠維持上漲動能，許豑勻提醒，投資人不宜躁進，持續觀察企業獲利狀況是否成長、改革成效以及內需消費動能是否改善。建議透過組合基金擴大區域布局，可提供下檔保護風險，同時掌握區域與國家的輪漲行情。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。