【香港永豐金融】亞洲高開,歐美走低,現貨金相同形態持續出現;全球資產減持影響漸見
  2015-06-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：84   

愈來愈明顯,整體市場的行動,與其口中所說的,並不相符。說的是6月加息幾乎不可能,可是,近來所見,連串資産價格的變化,顯示人們不真的相信這一套。天曉得美聯儲最終怎做?果如是,何不減少押下的注碼,起碼當下如此?這就是市場目前發生中的情形,不只一個,可能是多個市場。現貨金方面,類似形態天天出現,起碼由上周三至今,連續四天如是,早段將1172附近交易,在亞洲時段見高位,在歐洲及美國市場見低位,收盤於1174附近。韻律形態很熟悉,只是數位改了。升是升了少許,但又不真的強勁,考慮眼前全球資産減持,立即取消原定沽金建議。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。