台指選擇權－上檔賣壓又湧出買盤支撐亦轉強
  2015-04-10 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：60   

週四美股溫和上漲，帶動歐台期也收漲27點，週五亞股方面，韓股與陸股表現都十分強勁，在整體市況偏多的背景下，台指期一開盤就衝破歐台期的盤中高點，甚至在現貨開盤之前就來到最高的9665點，不過隨即震盪壓回收斂漲幅，權值股方面僅台積電上漲2.8%一枝獨秀，其餘則小漲小跌，多方未能形成全面性的攻勢，終場期現貨由逆價差轉為正價差14點，不過舊制選擇權波動率指數明顯上升4%，重返10以上的水準，顯示市場面對連日來盤中的壓回還是有所警戒。觀察法人籌碼變化，外資與自營商在期現貨部位都同步做多，外資買超37.3億元，自營商買超12.6億元，三大法人合計買超45億元；且在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單1,031口至2,410口，自營商減碼淨空單967口至1,194口，三大法人合計淨空單減少1,974口至1,454口，整體而言，法人偏空態度有較為軟化的跡象。加權指數成交金額縮減至914億元，依然維持價跌量增、價漲量縮的空頭慣性，不利多方反攻；各類股期指中，連日來表現最弱的電子期終於回神上漲，0.95%的漲幅居類股期指之冠，但相對位置仍在季線附近，且與非金電期同樣無法突破昨日高點，僅金融期續創波段新高；台指期日線形成大十字線，高低點侷限在週四的長上影線K棒之中，顯見仍未能擺脫震盪格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。