政策開放中國債市火熱
  2015-03-16 提供機構：日盛投信 作者：陳勇徵 點閱次數：6055   

◆摘要：中國海外債券市場高速發展，在未來幾年，亞洲債券與中國海外債券色彩將不再壁壘分明，亞洲債市中將有絕大多數來自中國發行的債券，更重要中國債市擁有平均存續期間短，平均收益率優於其他新興市場債券，已成為債券市場當紅炸子雞。◆內文：中國海外債券市場高速發展，在未來幾年，亞洲債券與中國海外債券色彩將不再壁壘分明，亞洲債市中將有絕大多數來自中國發行的債券，更重要中國債市擁有平均存續期間短，平均收益率優於其他新興市場債券，已成為債券市場當紅炸子雞。市場趨勢分析根據BAML統計至2014年底資料，2010年起離岸人民幣債券市場全速啟動。短短四年，點心債的規模從2010年的不足500億人民幣，上升至2014年底的7,000億元人民幣，平均存續期間2.65年，離岸人民幣高收益債平均收益率達過去四年最高水準至7%-8%。 中國及香港企業發行的美元債券共占了整個亞洲美元債券市場的存量超過46％，亦佔了2014年新發行的亞洲美元債券超過60％，是全球新興市場裡其中一個最主要的市場，且中國高息債券收益率比新興市場債高3%至5%。截至2014年12月，中港美元債券市場合計共超過2,670億美元的規模，中國已是亞洲美元債券市場中最大的發行國，在投資上不可忽視。人行2月底的突然降準，時間點與力度超乎市場預期，主要用意仍在緩解經濟下行壓力與春節前的流動緊張，這是中國自2012年5月以來的首次全面降準，也是未來更多刺激措施出台的前奏，且受惠於此，中國債市利率可望啟動新一波下行，對境內與離岸債市走勢而言，無疑是一大利多，加上短線上中國股市的急漲，引發政府灑水降溫，後續將有利市場資金湧向債市，中國股債市場皆是今年可以留意標的。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。