台指期權－盤面觀望氣氛濃厚　續漲拉回機率各半
  2015-07-15 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：76   

◆在現貨市場方面，美股昨晚延續近期的反彈走勢，四大指數依然收漲。台股早盤雖開高，但仍然出現買盤不繼的狀況，指數遇壓後回落，盤中一度由紅翻黑，所幸在最後一盤的猛力一拉，才讓大盤指數得以收在平盤之上。電子類股部分，因MWC上海展正式開幕，使得網通概念股成為今日盤面上的亮點，中磊、兆赫、德勝與神準分別有1%-3%以上的漲幅。權值個股中以台達電與華碩表現最為強勁，皆有3%以上的漲幅，至於仁寶與華亞科的跌幅則在4%上下。電子指數終場下跌0.25%，佔大盤成交比重為59.79%。金融依然是表現最強的類股，權值個股除元大金、台新金與中信金，其餘皆以上漲作收，其中漲幅最大的個股為開發金。金融指數終場上漲0.65%，佔大盤成交比重則為8.37%。週三加權股價指數上漲12.14點或0.13%，收在9054.20，成交金額為823.06億元。族群中以塑膠類與運輸類的表現最為強勢，分別有1.90%與1.35%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤開高後震盪走低，跌勢在十一點過後回穩，並且轉而緩步走揚，雖然上攻角度不大，但指數終場仍以上漲作收，而全日高低差收斂至89點。七月台指期最後結算在9029，電子期結算在350.1，金融期則結算在1176.6。八月台指期終場成交在8890，上漲43點或0.49%，成交量為77889口，未平倉量則為48823口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差；台指期逆價差164.20點，電子期為逆價差6.39大點，而金融期亦為逆價差17.21點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面，追價意願亦積極。就收盤的位置來看，金融期收在10日均線之上，而電子期與非金電期則收在5日與10日均線間，位階相對落後。未來若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨，外資與投信則站在買超方。外資買超18.74億元，投信買超2.80億元，自營商則賣超18.38億元，三大法人合計買超3.16億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位，外資與投信則偏多調整。自營商減持3295口多單，目前手上部位留有2302口淨多單；投信減持384口空單，目前部位為636口淨空單；外資增持610口多單，目前部位為淨多單356口。三大法人期貨部位總計為淨多單2022口，較上個交易日減少2301口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.02，部位調整以減少Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至0.68，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨多單，對台股近期走勢看法偏樂觀。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價9000-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8400-8800。買權OI最大履約價在9300，有18321口；而賣權OI最大履約價則在8400，有13366口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.86，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9300是今日增加較多OI的履約價，有4513口；賣權OI主要分布的履約價在8300-8800，OI增加較多的地方在履約價8500，有2450口。今日VIX值為15.56，高於歷史均值14.90，盤面上氣氛仍對空方有利。八月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高後震盪走低，盤中回測5日均線有撐後反彈，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線間，盤勢由原先短空轉為中性偏空格局。日K線呈量縮類十字線狀態，多空雙方並未分出明顯勝負，故明日收盤結果將決定指數近期方向。由於5日均線即將扣抵，只要指數在明日不收破8970，該均線將開始上彎，可望提供大盤下檔支撐。雖然目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方均線群持續下彎，故在沒有順利收上10日均線前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。