債券：高收益債逆勢走揚連三周吸金
  2015-02-16 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：3045   

隨著烏克蘭與俄羅斯達成停火協議，市場風險擔憂情緒逐漸降溫，過去一周信用債延續前周態勢全面吸金，其中高收益債強勢表態，連三周資金淨流入量維持在28億美元以上。根據美銀美林引述EPFR截至2月11日當周資料顯示，高收益債單周淨流入28.8億美元，資金動能持穩，投資等級債因市場擔憂殖利率急升風險，淨流入則從前一周61.4億美元降至35.9億美元，新興市場債則小幅淨流入1.5億美元（見表）。德盛安聯四季豐收債券組合基金（本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金）經理人許家豪表示，俄烏地緣政治風險暫時降溫，加上油價近期低檔反彈，美國新增就業與薪資成長等經濟數據，也都有不錯的表現，市場預期美國聯準會年中升息的機率增加，避險需求下降，使得美國指標10年期公債殖利率過去一周急速彈升。不過，美國上周發行公債，獲得包含外國央行在內的投資者購得48.9%，創2010年5月以來新高，顯示海外投資者對美國公債需求仍然強勁，後續殖利率緩升的可能性較高。儘管投資等級債持續吸金，許家豪表示，仍須留意利差收斂的長線隱憂。由於金融海嘯後的監管趨緊，降低交易商承擔市場風險監管規定的意願，公司債的流動性也下降，2008年以來歐洲公司債成交量下降70%，美國則在2009年至今投資級債市規模擴大90%之下，日均成交額僅上升10%。此外，美國監管機構為增強貨幣市場基金，要求停止購買短期公司債，僅限於購買公債，預計大型銀行出現1000億美元資金缺口，如此將導致美國金融機構短期借貸成本高於公債殖利率22點，大幅高於去年7月規定通過前的7點，顯示投資等級債未來長線將面臨較大的壓力。高收益債隨著利空消息逐漸淡化，不僅持續上漲，也連續三周吸金。許家豪表示，根據穆迪統計，一月全球高收益債違約率維持2%，低於一年前預估的2.5%。但隨著利率走高，違約率也將逐漸攀升，預估年底前違約率為2.7%，2016年可能達到2.8%，美國高收益債年底前預估違約率則為2.9%。不過，若以長期歷史平均4.7%來看，仍低於歷史平均水準。在違約率在相對低檔且價值面仍具吸引力的趨勢下，高收益債後市可期，惟須更著重在券種和評級的挑選。許家豪表示，先前受到低油價衝擊的俄羅斯，雖然市場仍有疑慮，但即使油價維持每桶45美元的水準，俄羅斯主要能源相關公司的負債不會大幅增加，短期負債到期的金額不多，目前的槓桿水平也仍在可接受範圍。不過，由於新興市場較易受到市場不確定性影響，波動較大，建議聚焦高信評的主權債，以印尼、土耳其、匈牙利較為看好。展望信用債後市，許家豪表示，整體基本面仍佳，漲跌的關鍵在於價值面與信心面。建議以彈性靈活配置的複合債組合基金布局，廣納多元債息，並掌握債券快速輪動的投資機會。透過多重的避險工具，更可提供下檔保護，在當前波動加大的環境，兼顧風險與收益，才是致勝的關鍵。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。