【IronFX】匯市分析
  2015-08-12 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：142   

◆宏觀縱覽人民幣貶值主導市場‧此舉只是“由市場決定”外匯匯率的第一步‧這可能意味著人民幣將來將走弱‧人民幣疲軟=更少的進口、更多的出口=中國從其他地方重新分配自身的增長，而不是如許多人預期的充當全球經濟增長的引擎意味著：更低的大宗商品價格、更低的通貨膨脹率、更低的利率‧大部分大宗商品價格大幅下跌。通脹預期下降‧聯邦基金利率預期驟降7-8個基點，因為長期控制通脹的需求減少‧美元兌大多數貨幣走高，這使得其他國家加息的可能性變得更小。預計大宗商品及商品貨幣將更加疲軟今日：‧瑞典：PES七月失業率‧英國：七月失業率和平均周薪。若失業率降低、收入加速增長則能支撐英鎊‧美國：職位空缺和勞動力流動調查 （JOLTS） 。職位空缺預計小幅下降。留意“跳槽率”‧發言人：紐約聯儲主席杜德利講話。一個主要的鴿派人物英鎊/美元 昨日，英鎊/美元在1.5610 （R1）線找到阻力位後走低。今天歐洲早盤時段，匯價測試1.5530 （S1）支撐位，此處一個決定性的突破將可能為匯價擴展至下一個1.5465 （S2）支撐位做好準備。我們的勢能研究支持匯價暫時將走低的觀點。RSI掉頭向下，穿越至50線之下，而MACD略高於零軸，顯示出築頂和再次轉負的跡象。至於大盤走勢，日線圖上的價格依舊結構顯示上升趨勢。並且，匯價仍在80日均線上方交易。然而，考慮到買家多次嘗試挑戰1.5670（R2）點位未果，對整體趨勢我將采取中立態度。支撐位：1.5530（S1），1.5465（S2），1.5410（S3）阻力位：1.5610（R1），1.5670（R2），1.5735（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。