希臘局勢不確定性促使投資者買入黃金和比特幣避險
  2015-07-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：484   

希臘陷入金融危機之際，該國民眾和全球投資者轉向傳統和新興的保值工具。市場人士稱，近幾周，歐洲對傳統避險資產金幣的需求增加，比特幣等相對較新的投資概念也有所升溫。隨著歐洲局勢穩定性下降，近幾周黃金和比特幣價格均上漲，因為有關希臘銀行面臨威脅及動盪局面可能蔓延至歐元區其他國家和其他地區的擔憂加劇。金價週一早盤上漲，目前有所回落，但有明確跡象顯示，直到6月份希臘民眾一直試圖增持黃金。英國皇家鑄幣局週二稱，6月希臘客戶對英國主權金幣的需求比預期高出一倍。同期比特幣的價格也穩步上漲。隨著對希臘退出歐元區的擔憂情緒升溫，比特幣突破了最近三個月罕見的相對穩定狀態。據新聞機構Coindesk，週二下午，比特幣報261.24美元，為3月23日以來最高水平。6月比特幣上漲13.4%。而且，希臘債務危機似乎正引發美國對實物黃金以及比特幣的需求，不過它顯然沒有影響到黃金期貨。達拉斯貴金屬批發交易商Dillon
Gage Metals的總裁漢隴(Terry Hanlon)稱，他看到5至6月的成交量增長了70%。他稱，這沒有反映在價格中，因為價格是由期貨投機決定的，而期貨投機與實物黃金交易不同步。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。