油價飆升因需求出現增長跡象
  2015-04-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1198   

油價週一飆升，締造近兩個月來最大單日漲幅，受美國與亞洲需求出現增長的跡象提振。紐約商交所五月交割的輕質低硫原油期貨上漲3美元，結算價報每桶52.14美元，漲幅6.1%。這是該期貨2月3日以來最大單日漲幅，且是2月17日以來最高結算報價。倫敦ICE交易所的布倫特原油期貨上漲3.17美元，結算價報每桶58.12美元，漲幅5.8%。這是布倫特自2月3日以來最大單日百分比漲幅，也是3月26日以來最高結算報價。一名交易員援引Genscape
Inc.的數據稱，俄克拉荷馬州庫欣在3月31日至4月3日間減少近30萬桶原油庫存。隨著庫欣的原油庫存逼近歷史水平，這是Genscape數據自12月初以來首次顯示該關鍵存儲與交割地點的原油庫存下降。這份數據為一直押注需求上升和其他料將逆轉油價數月來跌勢的原油多頭增添動力。沙特阿拉伯在過去的這個長週末上調了針對亞洲買家的官方原油價格以及美元走弱，都提振國際原油需求增長的期望。市場需求仍足夠強勁來提升汽油與其他燃油的價格。Tyche
Capital Advisors主管Tariq Zahir說，庫欣的原油庫存出現下降，可能是更多煉油廠把握機會、低價買進原油來生產其他成品油的跡象。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。