【IronFX】美元/加元
  2015-08-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：128   

周四歐洲早盤在美國2季度GDP第2次預估公布前，美元兌主要G10貨幣漲跌不一。第一次預估已鼓舞人心，預計經濟增長率向上修正，顯示經濟擴張速度喜人。這也符合美聯儲對經濟第2季度強勁增長的預期，並可以支撐美元。美元兌歐元，日元，英鎊看漲，兌加元，紐元，挪威克朗和澳元走低。兌瑞典克朗和瑞士法郎持平。 7月歐元區M3貨幣供應同比上漲到5.3%，前值修正後為4.9%，預期保持不變。更重要的是流向私營部門的信貸進一步增加。7月份貸款漲幅同比升到1.9%，前值1.7%，這意味著歐洲央行的量化寬松和針對性的長期再融資（LTRO）計劃開始發揮作用。結果，消費可以重拾並且提振價格。商業投資可能也加強 。美元/加元 周四歐洲早盤，美元/加元跌破支撐位1.3250（現在已變成阻力位）後走低。由於取自8月12日低點所形成的上升趨勢線，短線趨勢依然積極樂觀。盡管如此，當前的回調可能會持續一段時間，也許再次沖擊1.3140支撐位。RSI小幅走低並降至50日線以下，MACD雖積極, 築頂並回落到觸發線下方。另外，RSI和價格走勢間存在負向背離。日線圖上整體呈上行趨勢。匯價依然高於2014年7月14日的低點所形成的上升趨勢線。有鑒於此，近期可能出現的回撤應視為長期上升通道的一個修正。 支撐位: 1.3140 （S1）, 1.3070
（S2）, 1.3025
（S3）阻力位: 1.3250 （R1）, 1.3345 （R2）, 1.3500 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。