【嘉盛】FOMC會議前瞻：9月會議前的一道開胃菜
  2015-07-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：125   

很難相信，美聯儲上次會議已過去整整六周時間了，當時聯儲勉強堅持了今年兩次加息預期，同時發佈的《經濟預測概要》下修經濟增長和失業率展望，而通脹預測則基本持平。美國過去一個半月發出的經濟信號良莠不齊。勞動力市場走勢堅挺，非農顯示6月就業增長28萬人次，近期初請失業救濟人數也跌入40多年來最低水準，但聯儲最近幾個月的焦點基本轉向通脹。通脹方面，我們看到CPI表現乏力，6月和7月的核心物價月率增速分別為0.1%和0.2%，核心PCE五月上行0.1%，美國勞工統計局的6月平均小時薪資數據持平。消費者數據同樣有好有壞，個人支出上行，消費者信心看向100後跌回90.9，零售銷售不及預期。綜合上述數據兩相權衡，我們認為聯儲對經濟的樂觀程度不大可能超過6月會議。雖然美聯儲主席耶倫煞費苦心地強調每次會議都存在加息可能，但基本可以確定明天不會對貨幣政策做功能性調整。實際上，聲明出現實質變化的幾率也微乎其微（請注意，本月無新聞發佈會和《經濟預測概要》）。相反，央行可能強調繼續“以數據為基礎”，董事會將在出現更多物價壓力改善信號後再採取行動。我們認為，聲明將繼續保持9月加息可能性（市場目前僅計入19%幾率），因此美元或出現安慰性反彈。美元多頭寄望的一張關鍵萬能卡就是貨幣政策委員投票情況，樂觀人士們都在默默祈禱Jeffery
Lacker等其他鷹派人士投票反對維持現狀，支持立刻加息。除非出現上述意外，否則，鑒於高瞻遠矚的交易員們正將目光越過FOMC會議，看向週四的2季度GDP初值，明天會議後市場反應或較往常平靜。換而言之，我們認為本周FOMC會議只是9月主菜上席之前的一道開胃菜。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。