【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：210   

資料勝預期,債息跌,歐美股市升,商品爭持隨著美國公佈首次申領失業救濟金人數低於外界預期,美債孳息率回落,帶動美股表現,道指大升191.75點,標普升22.62點,納指漲69.1點,升幅均逾1%。美彙指數第三日走軟,昨跌0.17%至93.46,日中高見93.759,低見93.133,持續低於前一日的水平。而配合債息回落,歐洲股市回穩,而VIX指數繼續下跌,跌7.41%至12.74,由此可見,即使希臘還債問題始終困擾投資者情緒,但短期未虞系統性風險出現。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周四下跌0.62美元或1.02%,至59.88美元,日中高見60.84,低見59.36,均低於前一日的水平。技術走勢上,5、10和20日均線繼續一齊上行,期油維持在上行通道之內,但正如我們昨日指出,油價繼續在60美元關口處震蕩,故此,即使日前我們憑長倉獲利,但亦決定暫不開新倉,昨晚之回跌,證明決定正確。尤其留意有美國業界言論上反擊中東油組國,保持觀望。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四下跌0.06%或4美元,至6401美元,日中高見6439.5,低見6375,均低於前一日水平。我們於前一日長倉獲利40美元。正如昨日指出,期銅在6400美元處爭持,缺乏足夠的動力推動其突破5月5日的高位6481美元,不過100日均線有支撐,跟期油情緒類似,雖然日前憑長倉獲利,但建議保持觀望,暫不開新倉,如今證明正確,維持看法。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。