政策偏多、風險趨緩，美國經濟隱憂待觀察
  2015-03-03 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1085   

◆上週主要股債市週漲跌幅上週中國2月份製造業PMI回升至50以上，加上中國兩會召開在即，投資人預期將再釋利多，追捧改革主題概念股，帶動陸股漲幅領先國際股市。日本則因日圓匯價維持低檔，激勵出口產業帶動日股創15年來新高。葉倫於國會聽證重申保持耐心的承諾，令降息預期時點延後，激勵美股走高，但週五公佈芝加哥採購經理人指數暴跌，導致漲幅回吐。歐洲方面，希臘改革計畫獲得認同，換得紓困計畫延長四個月，帶動歐股上揚。油價回跌，拖累俄羅斯及東歐新興市場股市。葉倫關於勞動力尚未恢復，且通膨沒有靠向聯準會2％警戒目標跡象的證詞嘉惠債市，從公債到高收益債等價格全面上揚。◆中國降息救經濟，寬鬆貨幣將持續中國人行2月28日再度宣佈降息，本次降幅僅1碼，但已連續兩次降息，對於房地產業的激勵可望擴大。目前中國民間融資仍困難，要有效引導銀行資金流通，預期中國仍會進一步採取貨幣寬鬆動作。2002年以來，中國央行未曾在股市大漲後降息，今年首見此現象，配合先前證監單位打兩融等措施，可嗅出只要主導股市者不是投機資金，且中國對股市體質具有信心，並將全力展開振興經濟措施。◆美國經濟持續擺盪前進、PMI暴跌需留意上週美國數據表現有好有壞，房屋市場表現仍趨緩；而消費者物價年增率受能源價格影響甚大，但扣除食物與能源價格後，變化不大；耐久財訂單大增，顯示製造業景氣持續擴張中。請領失業救濟金人數未能再見新低，但也尚未改變長期減少的趨勢。消費者信心持續攀升，已高於金融風暴高峰，第四季GDP下修幅度也沒有市場預期來的高。但2月份的芝加哥採購經理人指數PMI暴跌，是必需留意的警訊，發布報告及一般媒體認為是受大雪影響，彭博新聞則持可能受害於美元強勢的看法。如果真是後者，則美國經濟恐真難免受累於全球景氣不振，未來兩個月是重要觀察期。◆歐元區經濟繼續掙扎 日本景氣挑戰安倍耐性上週歐元區經濟數據表現尚佳，歐元區通縮問題仍維持，但德國通縮出現改善，且經濟明顯持續擴張中，歐元區整體消費者信心也微升，待3月份歐洲QE實施後，經濟復甦可望漸入佳境。日本製造業活動已漸受惠安倍政策與日圓貶值，但相對政策力度仍不成比例，如1月份工業生產指數月增率自1.0%升至4.0%，但年增率自-1.0%降至-1.3%，仍在掙扎。1月份零售銷售年增率自0.2%降至-2.0%，劣於預期。2月份製造業PMI指數自51.5也僅微升至51.6，劣於預期。民間消費更是薄弱，如1月份消費者物價指數年增率維持2.4%不變；扣除食物與能源後的年增率維持2.1%不變，無法繼續攀升，1月份家計消費年增率自-3.4%降至-5.1%，未見曙光。安倍政策現階段暫無動作，但未來似乎加碼不可免。◆投資對策1.日、歐、中等主要國家在貨幣政策上繼續偏多，美國在葉倫表態繼續保持耐心後，美國的升息時點也延後，對股市仍繼續維持利多環境。本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。