【IronFX】歐元/英鎊
  2015-07-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：112   

周一歐洲早盤時段美元兌其他G10貨幣走低或持平。兌歐元、瑞典克朗和挪威克朗依次走低，兌澳元、英鎊和日元則風平浪靜。值得註意的事件是德國IFO調查數據。經歷了5月和6月的溫和下降之後，三個指數均在7月出人意料的上漲，使得預期進一步下跌的市場感到困惑。隨著希臘退歐威脅的減退，歐元區的經濟復蘇回到了軌道，準備為第三季度積蓄動能。歐元/美元搶在數據出爐之前開始上漲，沖破了1.1020的阻力位。數據公布之時，多頭更乘勝追擊至日內高點1.1112。歐元/美元的短期趨勢仍然向上，但在數據公布後，有一些下滑的跡象。這也許是因為多頭在早盤拉升後鎖定了一些收益。歐元/英鎊在周一歐洲早盤時段走高，突破了0.7100區間並漲至日內高點0.7160。4小時圖中的價格的低點和高點不斷擡高，走出短期向上的趨勢。若0.7160阻力位被明確突破，則趨勢將會擴大，可能會挑戰0.7200的下一阻力位。該位置也是7月13日形成的高點。RSI進入70線以上區域，同時MACD均已上穿零軸和信號線並繼續沖高。這些指標均檢測到正向動能，為短期向上通道的延續提供了支撐。但是，在下一波漲幅之前可能會有小幅的回調。RSI在超買區域顯示出築頂跡象。若0.7130的支撐位被跌破，則該預期將會得到確認，可能會引發下跌至0.7100區域。日線圖中，仍然可以觀察到一個長期下降趨勢。因此，短期的上升應當視為整體下降通道中的一波修正。支撐位：0.7130 （S1）,
0.7100 （S2）, 0.7060 （S3）阻力位：0.7160 （R1）,
0.7200 （R2）, 0.7225 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。