【FMForex】歐元/美元回調55小時,逢低買入
  2015-08-27 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：292   

2015年8月27日星期四，隔夜美洲市場美元指數延續前日反彈最高上漲至95.42，歐洲貨幣出現大幅回調，其中英鎊/美元最低下跌至1.5451，單日跌幅達242點。今日外匯市場重點關注美洲盤中將要公佈的第二季度個人消費支出物價指數修正值和上周季調後初請失業金人數。個人消費支出物價指數修正值，是由美國商務部公佈。個人消費支出包括家庭實際和估算支出，也包括耐用品，非耐用品和服務。從本質上講，它主要是衡量面向個人和個人消費的商品和服務。它是美聯儲衡量通脹的重要指標。如公佈的資料錄得高位將利好或利好美元，如數據錄得低位則利空美元。本期資料前值和預測值都是2.2%。上周季調後初請失業金人數，由美國勞工部公佈。該資料是對每月一次的就業報告的良好補充，當有更多的人申請失業救濟金，則表明就業減少，反之亦然。初領失業救濟金人數的減少將利好美元，反之利空美元。今晚要公佈的初請失業金人數前值和預測值都是22.7萬。隔夜美洲市場歐元/美元最低下跌至1.1290，在周二的分析中，筆者說到歐元/美元回調從時間上和空間上都還不夠。但是經過昨日的大幅下跌後，我認爲歐元的回調已經結束，並且可以逢低買入。1小時圖中，匯價從高點1.1713下跌至昨日美洲盤中低點1.1290正好運行55個小時的斐波那契時間數列，下跌回調的波浪結構以ABC三波結構運行。其中A浪下跌318點（1.1713-1.1395），C浪下跌20點（1.1560-1.1290），整體下跌423點。在423點的下跌幅度中，A浪和C浪的長度相差48點，基本屬於等長。此外，昨日歐元/美元美洲盤中最低點正好下跌至200小時均線支撐位。所以，歐元/美元的回調可以確認已經結束。今日亞洲市場早盤，外匯之聲已經建議1.1336買入歐元/美元，止損設置在1.1280。美元/瑞郎和歐元/美元的走勢完全一致，在波浪結構、運行時間以及均線支撐上如出一轍。只不過美元/瑞郎屬於直接標價法，美元/瑞郎圖表的上漲表示瑞郎下跌，即一個美元兌換更多的瑞郎。2015年8月24日美元/瑞郎最低下跌至0.9256結束了0.9902以來的下跌趨勢，轉而上漲。上漲反彈呈現三波結構，其中A浪反彈248點（0.9504-0.9256），C浪反彈167點（0.9550-0.9383）。反彈的時間和歐元/美元下跌回調的時間一樣，同樣運行55個小時的斐波那契時間之窗，反彈的高點同樣觸及200小時均線。所以，今天早晨在建議買入歐元/美元的同時，外匯之聲建議0.9518賣出的美元/瑞郎，止損設置在0.9560。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。