【嘉盛】烏克蘭停火推高DAX
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：234   

即使昨晚希臘財長與其它歐元區財長的對話沒有達成協議，今天歐洲股市還是暴漲。因為新一輪會議定於下週一召開，所以至少未來幾天裡所謂的“希臘退出”風險可能依然存在。如此，交易員在本周剩餘時間裡或許小心謹慎，遠離一些風險資產。另外，俄羅斯與烏克蘭之前已經達成停火協定的消息也安撫了市場情緒。縱然生效時間要到情人節之後的一天，俄羅斯股市今天還是走高，並且正面影響蔓延到整個歐洲股市。DAX顯然處於上漲趨勢當中。今天其站上10775點的阻力位元，目前交易於10920點，距離11100點只有80點。在此心理大關下方，有兩個斐波納契擴展位緊靠彼此。第一個是12月以來跌勢的200%擴展位，另一個更為重要，是2007年跌勢的161.8%擴展位10985點。如下圖所示，繼1月上漲(當時歐洲央行宣佈量化寬鬆)之後，此區域在這個月初一直構成一定的阻力。自這個區域回撤的幅度“只有”390點左右。這個幅度聽起來可能很大，但如果綜合來看，則沒那麼大。比如，自高點回落390點為12月漲勢以來22%左右的回檔，所以甚至小於23.6%的斐波納契回檔位。這意味著買盤或許仍然控制全域，最近的回撤或許主要是獲利回吐而非空頭賣出造成。如果這種觀點正確，將證明許多空頭站錯隊並鼓勵新的買盤湧現，所以下一輪漲勢可能呈現爆發式狀態。如果DAX攻克上述阻力位，後市一些多頭目標請看圖表：11100：AB波161.8% 擴展位11225/30：EF 波161.8%擴展位11518/20：CD波261.8%擴展位關鍵支撐位跟以前一樣，在10775和10550點。如果失守，或許出現規模更大的修正行情。但基於上面剛剛提到的理由，向上突破的幾率似乎大於向下突破。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。