【嘉盛】貴金屬：替代貨幣的地位動搖
  2015-03-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：262   

截至此文發稿，貴金屬正在走低。中國人民銀行週末時再次減息，成為最新降息的央行。但黃金和白銀作為替代貨幣沒有從那裡尋得太多的買需。事實上，在人行降息之後，澳元也下跌，同時股市未能顯著走高。這暗示，投資者或已把人行的舉動視為中國經濟健康程度或許比我們被引導相信地還要糟糕很多的信號，雖然最新的PMI指向的結果不同。中國經濟減弱意味著對貴金屬，尤其是白銀的工業需求也將減少。同時，印度政府沒有如一些人的預期在週末的預算報告中降低貴金屬進口關稅。也就是說，印度對現貨黃金和白銀的需求，相比往常此種環境的需求依然有點低迷。這些消息應已令一些看漲投機者失望，這些投機者中的一部分現在或已因看漲而持有大量的黃金和白銀多頭。美元計價的貴金屬今天還因美元上漲而承壓下挫。雖然美國公佈了一些弱於預期的資料，但美元還是反彈。白銀：下跌趨勢(看跌)或者下降楔形(看漲)？白銀技術面看來在一個似乎是下降楔形的形態內波動，這種形態有時候暗示趨勢反轉。如下圖所示，趨勢阻力線的傾斜度遠高於支撐線。支撐趨勢線走平暗示，每次金屬承壓，拋盤都難以進一步推低銀價。所以，拋壓動能正在減弱。這種觀點也得到RSI最近站上下跌趨勢線以及未能下破40關鍵水準的確認。如果拋壓像最近的交易中那樣持續減弱，銀價最終可望攻克阻力線，然後展開反彈。如果按照現狀發展，這種潛在看漲情境或許得到收於16.70/80區域上方的確認，該區域是50天均線與阻力位和下降楔形阻力線相交處。但在潛在反彈之前，銀價或許勢必先下跌 – 尤其是其已經觸及下跌趨勢線。下降楔形的支撐線在15.95/16.00區域附近。巧合的是，這也是上一波漲勢的61.8%回檔位，從而構成關鍵支撐位。所以，該位可能是多頭成敗的水準。雖然楔形可能指向反彈，但將其它技術因素納入考慮也很重要。首先，主要均線處於空頭排列；所以長期趨勢線看跌。而且，上一波重要反彈行情結束於2013年8月低點以來跌勢的相對狹窄的38.2%回檔位。這確認了整體控制權實際上在空頭手上。所以，白銀最終可能真地進一步大幅下挫。K線看起來也似乎看跌。雖然今天的交易遠未結束，但白銀目前日圖上展現了一根上吊線 – 僅三個交易日內就兩次出現此形態。同時黃金未能攻克1220阻力位，雖然守住了上漲趨勢。圖形
1:來源：FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。