【嘉盛】日央行保持大規模刺激方案，接受通脹前景下調
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：209   

日央行如期保持每年80萬億日元貨幣基礎擴容步伐。央行依舊對日本經濟復蘇持樂觀態度，但下調短期通脹預測。央行接受當前利率疲軟的立場降低了短期引入更多刺激政策的可能性。日央行表示：“消費者通脹年率當前因能源價格下跌徘徊於0%附近”，這個措辭較上個月“通脹暫時因油價下跌放緩”樂觀程度稍遜。黑田曾警告，除非影響到長期消費者物價前景，否則央行不會對短期通脹前景波動採取行動。我們的《日央行會議前瞻》中提到：央行目前樂於保持政策不變的原因主要有二。首先，黑田二月底表示日央行不會對油價下跌採取措施，但將密切監控其對通脹預期的影響。這基本上表明央行不會考 慮物價短期波動，但如果長期通脹預期出現大幅下行，央行將採取行動。其次，日央行很可能會等此次春季薪資談判結果出來後進一步政策寬鬆。只要能將通脹低迷歸咎於石油市場供應過剩，而不是國內消費者和商業信心匱乏，日央行便可繼續場外觀望。與此同時，央行有信心薪資將隨經濟改善開始回暖。但我們並不確信薪資短期能夠上行，認為日央行或必須提供更多支援（詳見《日央行前瞻：按兵不動》）。市場反應日元在今天政策會議結束後因通脹展望下修略有上揚。日央行接受短期的通脹疲軟/缺失降低其擴大刺激規模應對通脹無力的可能性。不過，如果通脹前景依舊受抑，央行不會永遠保持鴕鳥姿態。基於今天的會議內容，美元/日元短線強勢或來自美元驅動 - 關注週三FOMC會議。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。