【嘉盛】澳元/日元或找到臨時支撐
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：240   

今天亞盤價格走勢相當平靜，但市場需消化若干經濟數據。我們在波瀾不驚的市場交投中發現有趣現象：澳元/日元或於92.20/30附近獲得暫時支撐。該水準為貨幣對今年低點以來38.2%回擋水準，此前匯價未能穿透92.00略下方的50%回擋水準。即便該水準確實成為匯價短線底部，也不必然表明澳元/日元將自此反彈。眼下部分技術面指標顯示貨幣對或做好上行準備，但大部份指標依舊指向下行。93.00附近存在大量阻力，突破或支援潛在看漲。不管怎樣，我們需留意匯價對該水準任一方向性突破。貨幣對基本面因中國房市數據疲軟和日本貿易數據強勁承壓。日本2月出口年率大增2.4%，優於預期的0.3%增幅。受制於國內需求無力的整體增長提振亟需看到出口增長。出口數據利好因日央行擴大刺激規模前景承壓的日元。今天另一數據顯示占GDP大比重的中國房市依舊嚴重承壓。66個城市房價月率下跌，之前1月份房價下跌的城市為64。人們擔心中國人行降息措施並未發揮作用。不過最近一次降息時間是二月底，人行未來還有進一步刺激政策跟進，因此市場得以暫時擺脫數據影響。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。