債券：避險情緒降溫高收益債止跌反彈
  2015-01-26 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：1606   

歐洲央行宣布推出量化寬鬆，購債規模略超過市場預期，有效降低市場避險需求。根據美銀美林引述EPFR截至1月21日當周資料顯示，短天期投資等級債終結2014年11月以來持續流出態勢，整體投資級債單周淨流入41.61億美元，顯示市場追求高品質標的心態持續；高收益債與新興市場債雖然雙雙淨流出，但高收益債淨流出金額已從10.4億美元減少至3.5億美元，新興市場債淨流出12.1億美元，未大幅增加，則代表市場情緒已漸趨穩（見表）。德盛安聯四季豐收債券組合基金(本基金有一定比例之投資包含高風險非投資等級債券基金且配息來源可能為本金)許家豪表示，歐洲央行啟動的量化寬鬆政策，預計從2015年3月開始每月購買600億歐元的20~30年期公債、機構債、資產擔保等證券，總金額超過1.1兆歐元，對於信用債市為正向的利多消息。除了歐債殖利率走低，美債殖利率也相對受到壓抑，寬鬆環境將持續使風險性資產受惠。許家豪指出，根據美銀美林近期的調查報告顯示，多數專業投資人認為近三個月高收益債利差可能擴張的比重增加。不過，對於未來六個月及十二個月利差走勢，則普遍預估會呈現收斂狀況，表示雖然短期心態趨於保守，但長線高收益債市仍不看淡。許家豪表示，儘管高收益債基本面佳、違約率維持低檔，信用利差也提供良好的投資空間，但隨著美國將啟動升息循環，市場未來將持續震盪，信評與區域調整難度提高，建議透過廣納各機會券種，並以適當的衍生性避險工具操作，較能有效因應利率與信用風險，進階可採取複合債的方式靈活操作，是當前掌握債市投資機會最佳的策略。德盛安聯PIMCO多元收益債券基金（基金之配息來源可能為本金）產品經理蔡明潔表示，歐洲投資級公司債CDS縮減至55點，為2008年1月以來最低，顯示市場風險意識下滑。隨著歐洲央行擴大購債，可能使企業借貸成本再度下降，壓抑歐洲公司債殖利率。歐洲投資級公司債殖利率目前約1.1%，未來可能進一步降至1%以下，因此尋求收益仍將是歐元區資產投資主軸，亦可能導引資金向外尋求美元計價資產。
新興市場債則受歐洲央行貨幣政策激勵，利差小幅收斂。蔡明潔指出，值得注意的是，外資今年持續買入亞洲當地貨幣債券，其中印度及印尼延續去年第四季的熱度，仍受資金青睞，顯示二國通膨降溫、兼具基本面與題材面的利多仍持續發酵。而為抑制通膨再度升息的巴西，當地貨幣計價主權債持續走揚，可持續關注。因此建議投組除了以全球配置的角度多元分散布局，亦可納入當地貨幣新興債券。德盛安聯投信獨立經營管理| 本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。