【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-07 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：76   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，金價運行在BOLL中軌上，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉，但不排隊市場短期震盪後選擇方向。
今日操作逢高賣出，見1088.5-1094.5賣出，止損1099.5目標位1078.5-1084.5；上方阻力位：1099.5；支撐位：1073.5。 白銀日線圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；四小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見14.70-14.95賣出，止損15.05，目標位14.35-14.60；上方阻力位：15.10；支撐位：14.22。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至8月7日的黃金持倉量維持在667.93噸，本月止淨減持12.22噸。世界最大的黃金信託基金ETF，SPDR黃金基金持有量繼續下降，週二已經跌至2156萬盎司，為2008年以來最低水準。美國8月1日當周首次申領失業金人數增加3000人，至27萬人，前周數據未作修正，仍為26.7萬。CMC
Markets高級市場分析師Colin
Cieszynski稱，低於20萬的ADP數據並未推動金價，因此週五的非農數據需要低於10萬才能推動金價上行。但Cieszynski還表示，即使非農數據不佳推動金價上漲，也將是小幅上行，市場對美聯儲升息的預期仍然非常高，任何黃金市場的上漲都將會消失。Cieszynski認為，金價是難以維持在1100美元/盎司上方的，更大的可能是週五的非農後受影響下行。預期金價會上漲此後再下跌到新低點，但結果卻是金價盤整，然後下跌到新低點。”公佈的美國上周初請失業金數據表現靚麗但挑戰者企業裁員人數激增，但美元未上漲反倒回落，黃金受到提振小幅上漲。今日重要資料：20:30  美國7月失業率20:30  美國7月非農就業人口變動(萬人)14:30 東京日本央行貨幣政策會議，公佈利率的決定，日本央行行長黑田東彥將舉行記者會免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。