【嘉盛】歐元/紐元處於關鍵水準
  2015-06-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：170   

歐元/紐元可能並非所有人都樂於交易的貨幣對，但該交叉盤當前有趣的價格走勢或為本周提供絕佳交易機會。隨著RBNZ拋棄鷹派轉向鴿派立場，歐元/紐元自4月1.3880一線觸底以來強勁上揚。上漲動能5月中於200天均線1.5400附近停滯，但隨之而來的拋售並未持續太長時間，1.4950附近買盤入場，匯價今天攻向多年新高。但鑒於歐央行和RBNZ之間利差巨大，貨幣對上行持續力存疑。話雖如此，如希臘協議達成，歐元或展開安慰性反彈，貨幣對進一步獲撐。但歐元/紐元在今天跳空高開的情況下依舊下行，或構築潛在烏雲蓋頂K線形態。該看跌形態特徵為匯價跳空高開，但隨後迅速喪失動能，並於時段內構築大型綠線後形成紅線。只有收盤於價格區間內部並低於前K線中點位置，該形態才能起效。但時段尚未結束，因此形態並未最終確認。如上述條件滿足，貨幣對未來幾天或面臨大幅拋售行情。形態在匯價已觸及61.8%斐波拉契水準1.5465的情況下變得更有趣味。該斐波拉契水常稱為貨幣對穩固的支撐或阻力。但如匯價收盤果斷突破200天均線或61.8%斐波拉契水準，形態失效。若果真如此，貨幣對或繼續站上更高水準。此情況下，多頭將看向C到D點走勢之斐波拉契擴展水準 - 比如1.5530 (127.2%)，1.5695 (161.8%)。圖表1:來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。