【嘉盛】英鎊/紐元:將綻放剎那光芒?
  2015-04-10 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：224   

今天北美時段上半場，你可以說真地非常好，也可以說真地非常糟糕，就看你以什麼為參考了。今天早些時候歐亞股市都漲至重要水準，美國股市卻基本上亂糟糟一團，並且開盤以來慢慢走低。北美時段午盤之前，商品同樣在下跌 – 黃金小幅跌破1200，並且西得州原油下探50。與此相反，美元到目前為止一直是秀場的明星。每週初請失業金人數降至近15年最低點，其他大多數貨幣再次紛紛向美元國王低頭。雖然市場今天早上似乎受到美元漲勢的鼓舞，但FOREX.com很多次寫到過英鎊，並且擁有充足的理由。英國央行今天公佈了貨幣政策決議，沒有改變利率，也一如既往沒有發表任何解釋性聲明。英國大選帶來了一些不確定性，令英鎊戰戰兢兢，並且大多數預言家看空英鎊。從長期來看，因為不確定性通常帶來跌勢，以尋機做空英鎊合理，但從更近的波動來看，或許與此相反。一個潛在反彈並利好英鎊的貨幣對可能是英鎊/紐元。此貨幣對企穩於1.95的整數位元，這可能帶來心理影響並構成支撐。此外，基於斐波納契的看漲加特利形態也在同樣的區域完形，提供了又一看漲證據。從本質上來講，紐西蘭沒有任何將要公佈的資料可望導致紐元走強或走弱，但中國將公佈一些通脹資料，從而帶來相關影響。相較基本面因素，最終或許是技術面更加有力。所以，即使整體感覺或許是英鎊將是貨幣群裡最暗的燈泡，但在屈服於更大、更致命的憂慮之前可能綻放刹那光芒。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。