【香港永豐金融】全球市場回穩,美元連漲2日
  2015-08-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：117   

全球市場經歷一場大暴跌後在近兩日回穩,週邊股市反彈,商品價格靠穩,金價回吐,美彙指數連續兩日反彈,重回95水平,亦同時受到好於預期的耐用品訂單資料提振。不過紐約聯儲主席發表講話稱,美聯儲9月加息的必要性下降,並提到國際金融市場對美國經濟影響的擔憂。近期不穩定的市場,的確令加息預期受挫,究竟9月能否如期打開加息大門還需看宏觀狀況,關注中國因素。此外,今日我們將留意美國GDP、首次申請失業救濟金人數以及成屋銷售。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數反彈0.6%至95.1,日中高見95.444,低見93.714,均高於前一日的水平。VIX跌15.82%至30.32。周三(8月26日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了加元。歐元跌1.76%,至1.1314;英鎊跌1.43%,至1.5463;澳元跌0.11%,至0.7122;紐元跌0.54%,至0.6439;美元兌加元跌0.33%,至1.3292;美元兌瑞士法郎升1.66%,至0.9548;美元兌日圓升0.92%至119.92。歐元周三開於1.1517,高見1.1561,低見1.1292,均低於前一日水平。如我們昨日所料,歐元繼續走低,上漲的快,下跌的也快,昨日跌破1.14支撐,跌穿5日和200日均線,受到10日均線支撐,料今日零星反彈後還將回落。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。