希臘公投後,看空歐元/美元
  2015-07-06 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：164   

2015年7月6日星期一。今日早盤，歐元/美元跳空下跌116點，並未跌破2015年6月29日的低點1.0952，當前市場匯價反彈上漲。今日早盤，上證綜合指數呈現反彈上漲的態勢，不少股票呈現漲停板。今日早盤，筆者在微信朋友圈看到一個段子：中國股市就像女人無肩帶的胸罩。一半人在疑惑：到底是什麽支撐著它？另一半人則在盼望著它掉下來，抓住機會，占個便宜。政府就是這個聰明的女人，永遠不可能讓它掉下來，就算快掉下來了，提一提還是又上去了。這段話形象的形容了中國股民對政府提振股市的欲望，同樣歐元/美元在過去一周時間內因爲希臘債務危機給投資者的感覺也是“想掉下來又掉不下來”。言歸正傳，過去一周時間歐元/美元的波動其實相對較小，整體圍繞在325點的範圍內震蕩。原本大家認爲希臘債務問題會對今日亞洲早盤構成巨大影響，實際情況並沒有預想的那麽大。有關希臘的債務問題，筆者認爲不是一朝一夕就能解決的，應該還會有一個比較漫長的時間，我們應當將著眼點繼續放在技術分析上。歐元/美元日線圖，在經過過去兩個星期的震蕩整理後，均線系統全部收攏壓制在當前價格之上，MACD在零軸之上開口向下運行，抛開基本面而言技術指標都是利空歐元/美元下跌，所以後市外匯之聲會建議做空歐元/美元。美國原油在過去一周的時間內大幅走低，今日亞洲早盤跌至55美元/桶下方。原油價格和歐元/美元都顯示利空，說明美元指數整體位於上漲趨勢，包括黃金和白銀都跌至前期低點附近。接下來我們要做的就是逢高賣空。請持續關注外匯之聲微信喊單賬戶fmforex-handan。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。