【IronFX】匯市分析
  2015-07-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：128   

◆宏觀縱覽●美國工業產量向下修正，造成其他商品的普遍修正- 美國工業生產數據重回2012年的水平。這表明整體工業產量低於預期；石油鉆探強盛，制造業疲弱- 產能利用率下調，意味著加息的緊迫性減小=利空美元- 該數據引起一些市場的逆轉：股市下跌，債券收益率走低，黃金和石油上漲（盡管後來有所下降），美元下跌。大宗商品普遍走弱●澳大利亞CPI漲跌互現：整體數據走低=澳元走弱- 受到密切關註的截尾均值同比水平略高於預期，但整體數據從環比和同比角度都低於預期=利空澳元- 不管怎樣，彭博上列出來的幾乎每種商品今早價格都下跌，這使澳元進一步疲弱●今日：- 歐元區：無重大指標- 英國：英國央行公布7月會議紀要。有人投票支持加息嗎？- 美國：現房銷售率有望回升，跟其他有關美國住房市場的好消息是一致的。FHFA房屋價格指數同時發布歐元/美元  周二，歐元/美元沖高並在1.0975（R1）關口略下方觸及阻力位，此關口接近6月10日至20日下跌的38.2％回撤水平。就個人而言，我認為昨天的反彈是一個修正行為，且接下來的波動將呈負面。在1.0910（S1）線下方一個明確突破將確認這一趨勢並初步瞄準下一個1.0870（S2）支撐位。縱觀我們的短期震蕩指標，RSI掉頭向下，並可能再次攻破其50線，而MACD開始顯示出在零軸略下方築頂的跡象。從大範圍來看，收盤價如果跌破1.0800（S3），則可能證實日線圖上即將出現一個更低的低點並扭轉整體趨勢回到下行。支撐位：1.0910（S1），1.0870（S2），1.0800（S3）阻力位：1.0975（R1），1.1035（R2），1.1085（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。