經濟趨穩陸股牛氣靠成長股
  2015-07-29 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：1148   

◆摘要：觀察中國股市這一波牛市的邏輯，除流動性牛市與改革牛市外，成長性牛市是很明顯的特徵，這一屬性並未跟隨先前的暴跌而改變，近來的反彈也是以成長股的表現較佳，使得網路概念股依然會是未來不變的主角，而國家頂層設計下的國企改革、一帶一路，醫藥、資訊技術類股，也會是行情的主線，另外在9月的抗戰紀念日前，軍工股的熱度應可延續。◆內文：觀察中國股市這一波牛市的邏輯，除流動性牛市與改革牛市外，成長性牛市是很明顯的特徵，這一屬性並未跟隨先前的暴跌而改變，近來的反彈也是以成長股的表現較佳，使得網路概念股依然會是未來不變的主角，而國家頂層設計下的國企改革、一帶一路，醫藥、資訊技術類股，也會是行情的主線，另外在9月的抗戰紀念日前，軍工股的熱度應可延續。去槓桿化
有利陸股長期穩定中國A股在6月上旬前的大多頭被稱為「槓桿牛市」，未來雖然槓桿操作不會消失，但靠著槓桿快速累積而促成的市場急漲走勢應該難見，往後的牛市應該是偏向溫和式，震盪增多，單邊漲勢則難以再現，但A股在去槓桿化後，股市的波動可望更為穩定，反而更有利於資本市場的長期繁榮發展。以近期中國經濟觀察，似乎出現早期的復甦現象，除先前已公布的第二季經濟成長率與6月份工業生產、零售銷售等數據外，亦可見6月份貨幣擴張明顯加速，M2同比增速上升至11.8%，季比年化和月比年化增速分別上升至13.6%和18%，貨幣信貸的擴張應會帶動經濟增長復甦。房地產與基建投資兩股力 推經濟前行預期房地產與基建投資有望成為經濟下半年周期性溫和復甦的推升來源，消費增速也將繼續上揚，隨著房價的盤整和房屋貸款利率下降，居民的住房負擔能力處於多年來的高檔，以及房地產庫存正快速回落至正常水準，房地產需求回升有望持續，依照當前的速度，房地產銷售成長有望在今年9到10月份帶動房地產投資加快。另外，地方政府債務置換將釋放出更多資金，且土地出讓收入可能因房市止穩而見到回升，下半年財政支出將加大下，基建投資也可望加速，因此，評估下半年經濟應有改善機會。【以上提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介。】投資中國警語：中國大陸為外匯管制市場，資金匯出匯入之限制，或新台幣兌換人民幣之限制，而可能有匯率相關風險。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。