澳大利亞央行下調經濟增長預期
  2015-05-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：456   

澳大利亞央行週五下調了未來幾年的經濟增速和通脹預期，並稱澳大利亞經濟所面臨的不確定性依然揮之不去。目前資源豐富的澳大利亞正在艱難應對十年礦業繁榮期的結束以及中國經濟放緩所帶來的問題。但澳大利亞央行沒有發出將很快再次降息的明確信號。大宗商品價格下跌以及澳元匯率高企促使澳大利亞央行下調經濟預期。目前該央行預計，澳大利亞經濟2015年僅增長2.5%，遠低於降低失業率所必需的經濟增速。目前澳大利亞失業率位於十年高點。澳大利亞央行2月曾預計，2015年的經濟增速為2.75%。澳大利亞央行還下調了截至2017年年中的經濟預期，目前預計澳大利亞經濟2016年增長3.25%，之前的預期為增長3.5%。澳大利亞央行在季度貨幣政策聲明中預計，失業率將繼續上升，2016年年中將從目前的6.2%升頂至6.5%。澳大利亞央行也小幅下調了通脹預期。該央行2月曾預計，在2017年年中之前，通脹有可能超過其2-3%的目標區間。現在澳大利亞央行預計核心和總體通脹將位於該區間內。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。