【週報】年線攻防，等待利空消化
  2015-06-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：162   

【上週盤勢分析】上週台股開始放寬波動幅度，結果受到外資摜壓，指數大跌，連破季線與半年線，終場以9340.13點作收，一週下跌360.94點，跌幅3.7％，五日均量1085億，下跌帶量。從技術面來看，多頭在季線掙扎，結果氣力用盡，給予空頭可乘之機，加上幅度放寬，空頭追亡逐北，同時KD指標快速下行，但看年線支撐。相對的，國際股市雖然是跌多漲少，不過歐美日主要指數僅在平盤下，新興經濟體受衝擊反而大，再加上債券市場空頭高張，應該是國際資金收縮的現象，唯有與外資隔絕的中國股市不受影響，繼續火熱上演。在類股表現上，覆巢之下無完卵，各類股都收黑，但是傳產、金融股較輕微，紡織股僅跌0.8％，儒鴻衝上460元以上，漲3％。金融保險-3.6％，指標富邦金先回檔就先出現止穩。半導體是帶動大盤下跌著元凶之一，跌4.5％，其中台積電Q3有雜音，140元價位岌岌可危，型態則是三尊頭，大為不利。光電類股是重災區，跌5.9％，大立光雖然跌4.8％，尚能保住3000元價位，面板與LED跌幅較大，都在7％以上。【上週資金動向】上週外資賣超369.83億，投信賣超34.56億，自營商賣超90.55億，三大法人合計賣超494.93億，法人同步大減。融資券方面，融資減少45.588億，融資餘額為1993.20億，融券減少23,528張，融券餘額為382,186張，資券同減，散戶觀望。【本週投資策略】上週台股長黑破季線與半年線，台股四月萬點行情直接作廢，主要得利者是大舉放空的外資，結果推上萬點是外資銀彈，下殺探底還是外資籌碼，故事主軸就是外資多空雙向操作。純以型態與均線看，台股空頭主導，而且短中期均線死亡交叉，情勢危急。不過要說型態偏空，莫過於2014年九月，當時台股在9500點形成雙尊頭，下殺大破年線，最後依然是依靠年線的上揚趨勢，以長線化解短中線的空頭。因此綜合而言，台股年線依舊維持上揚趨勢，則中長線不空，加上國際主要市場維持高檔，美國、歐洲與日本總體經濟漸漸得到QE滋潤，經濟應該逐漸有利，外資轉空應為短線策略。再者，官股與外資對作局面依然沒變，往下已見官股承接，應是基於長線看法，故可以稍微寬心。當然，中短線不利局面不可輕忽，外資拉抬不成由愛生恨，雙向操作是慣用手法，因此注意年線的攻防，9200點是觀察重點。此外第三季旺季有些冷淡，電子股股價可能有調整空間，注意指標股台積電。中國股市是另一變數，上證指數已達5000點，不但交易火熱，震盪更加劇烈，行情大幅波動時可能牽動台股心理面，故短期要有心理準備。選股上以強勢拉回者優先，依據技術面價位進場。本週指數區間看9200點至9500點。【本週注意事項】（1）6/8 台灣5月貿易餘額。中國5月居民消費價格指數，5月工業品出廠價格。（2）6/9 中國5月M2貨幣供給額。（3）6/10 美國EIA原油庫存。（4）6/11 美國5月零售銷售，上週申請失業救濟金人數。中國5月工業增加值，5月社會消費品零售總額，5月城鎮固定資產投資。（4）6/12 美國5月密西根大學消費者信心指數。歐元區4月工業生產。【本週投資組合】桂盟（5306） 2015年至2017年都有新廠併入，成長動能連續。F-泰鼎（4927） 娛樂及車用產品營收貢獻持續增加，未來二季營運逐季成長，帶動F-泰鼎2015 年獲利維持強勁。F-鈺齊（9802） 規模經濟效益持續發酵，費用率可望降至9％～10％左右，本益比低於豐泰。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。