【週報】外資力道放緩中小型股當道
  2015-03-09 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：84   

【上週盤勢分析】二月底開紅盤後，台股進行補漲行情，在外資猛力拉抬大型電子權值股下，指數高點來到9699.54點，然上週起，外資買超力道放緩，資金轉向表現落後的南韓股市，上週台股雖維持上漲23.67點，漲幅0.25％，收9645.77點，惟以週線來看，在連續三根紅K棒後，上週以十字線做收，大盤觀望意味濃厚。不過在OTC市場方面，則出現轉機，開年以來OTC指數始終聞風不動，上週則是持續上揚且收紅K棒，量價配合得宜，累積上週漲幅為2.38％，量能亦由前週日均量118億元，大幅擴增至243億元，頗有主力歸隊跡象。在類股表現方面，部分電子零組件2月營收表現亮麗，在領頭羊台達電、可成、臻鼎及嘉澤帶動下，類股漲幅達3％，另在產業方面，由於油價止穩，沙烏地對於亞洲及美國四月報價上調，塑化及航運族群股價出現更替現象，上週二類塑化類股如台苯、國喬、台聚、亞聚漲勢猛烈，航運族群則反向下挫2.02％。【上週資金動向】在加權指數方面，上週外資買超台股142.34億元，投信則是連連賣超，賣超金額25.62億元，自營則是賣超7.44億元，合計三大法人為買超109.279億元。在OTC市場方面，三大法人則是同向買超，合計買超金額為41.52億元。在融資融券部分，融資增加22.54億元，融資餘額為2063.66億元，融券則是減少37128張，融券餘額為46.04萬張，資增券減，散戶同步朝多方操作。【本週投資策略】外資一向為台股的領頭羊，自1/19日以來，外資連連買超台股， 2/24日開紅盤之後，更是猛力強攻權值股，近日火力則有減弱跡象，除買超金額縮減外，在期貨淨多單動向上亦值得留意，2/25日外資期貨淨多單高達20883口，現貨同步創下9699高點位置，之後淨多單部位一路下滑，上週五淨多單口數則為8002口，顯示其在大盤部分轉為以守代攻，不過，基於ECB即將於3/9日正式購債實施資金寬鬆政策，股市榮景當不至於在此熄火，而觀察OTC指數量價齊揚，頗有落後補漲味道，在投資策略部分，可由大型權值股轉向關注業績表現不錯的中小型股。本週為2月營收揭露期間，3月底亦為年報最後期限，市場焦點轉向財報表現，可留意低價且具備轉機的中小族群，預估本週大盤以橫盤為主，指數空間9500～9700點。【本週注意事項】（1）3/9台灣出口年增率（2）3/11～12中國新股IPO高峰，預計凍結1.9兆RMB（3）美國零售銷售（1月為-0.9％，2月市場預估值為0.6％）【本週投資組合】國喬，SM 2015年密集歲修潮即將到來，產品利差改善可期，國喬台灣SM產能為37萬噸，年初因設備意外停車，因此營運受到影響，預期2～3月開始本業營運營運可望隨著SM利差改善而有顯著的提升，此外其轉投資鎮江奇美受惠於ABS原料價格走跌，ABS利差明顯改善，開工率相對穩定，預期2Q15本業業外獲利都將顯著改善。東台宣布購併標緻汽車集團旗下引擎加工機台廠PCI，預計在4月將開始納入合併財報中，預計東台營收從4月起將每月增加約1億元，殖利率約達5％。可寧衛，2015年吉衛新廠加入營運且調漲價格超出預期，預估2015稅後獲利成長17％YOY，可寧衛過去歷史區間落在13〜22倍，目前為14.6倍，處於中間偏低位置，過去現金股利配發落在70〜90％，以8成配發率來估算，現金殖利率約4.7％，由於公司營運脫離谷底邁向增長軌跡，維持買進。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。