希臘短期債務風險暫緩解，歐股七年新高
  2015-03-02 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：760   

希臘與歐元區財長協商後，達成協議展延希臘1,720億歐元紓困計畫四個月，將原本二月底到期的計畫延至六月，條件為希臘政府須將改革計畫呈交國際債權人審查。此協議讓希臘免於立即破產的危機，也降低了希臘退出歐元區的風險。此協議意味著希臘左派政府在某種程度上妥協，同意遵守前政府承諾的撙節政策。希臘原本要求展延金援期限為六個月，但最後協議的時間僅為四個月，顯示國際債權人雖做出妥協，但不願讓步太多。隨希臘短期債務風險緩解，希臘公債殖利率自高點滑落，同時帶動西班牙及義大利等歐洲邊緣國公債殖利率進一步下滑。受到QE（量化寬鬆）啟動、經濟數據及企業獲利等基本面指標改善所激勵，加上希臘債務危機暫告緩解，今年以來道瓊歐洲600指數漲幅逾12%，指數來到七年新高。（資料來源：Bloomberg，資料時間：2015/2/23）投資建議：希臘股、債市近數月來已先行反應市場對於希臘債務危機的預期，市場動盪可望隨短期債務風險緩解而趨緩，中長期債務風險仍存，後續持續關注希臘政府與債權人的債務協商及債務償還情況，此將持續牽動希臘相關資產表現。近期歐元區花旗經濟驚奇指數明顯攀升，顯示歐洲經濟情勢不像原先市場預期得那樣悲觀，歐洲景氣仍維持漸進復甦步調，企業獲利則受惠於歐元貶值而有明顯改善，貨幣政策面則有歐央每月購債支撐市場流動性，預期有利歐股後續表現。建議投資人可適度持有歐股，且利用市場波動逢低投資。「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。