台指選擇權－電子接棒帶量續攻指數再上攻上9900
  2015-04-24 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：103   

◆期貨走勢台指期週五上漲82點收在9920點。價差方面，台指期正價差縮至6.72點，電子期轉為逆價差0.3點，金融期正價差縮至1.46點，摩台期轉為逆價差0.56點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超擴大至455.18億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4291口，淨多單降至8144口，外資多單減碼6244口，淨多單降至5216口，自營則是多單加碼1470口，淨多單升至4592口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼794口，淨多單降至2569口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍呈中性偏多的預期看法。行情走勢方面，前日美股在科技股領漲創高下再度上漲收紅，帶動週五台指期持續以小幅跳高開出，當日多方主流轉由電子和傳產類股接棒上場，早盤台指期即一馬當先已觸及難得一見的萬點大關，不過之後多方追價企圖轉弱，盤勢震盪壓回轉橫向整理至終場，最後台指期以留長上影線小紅K作收。技術面觀察，週五大盤開高收高以帶上影線紅K再度續創波段新高9961點，成交量能亦放大至1649億水準，價量再度呈現齊揚結構顯示多頭氣盛依舊掌控盤面優勢。而以日線格局來看，目前指數呈現整理過後的向上突破性走多型態，短多格局仍具延續性，在未見帶量長黑轉弱走勢出現前，操作上建議以沿10日線向上偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權上移集中在10200點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區上移集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio持平在1.14，顯示選擇權籌碼面目前呈中性偏多結構。5月買權平均隱含波動率持平在13.40%，賣權平均隱含波動率由12.03%升至13.83%，短線盤勢震盪劇烈，操作上建議在目前多方格局明確發展下逢拉回以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2601口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。