台指期權－買氣急凍氣氛觀望　指數緩步蠶食缺口
  2015-07-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：74   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數全面收漲，激勵日韓早盤開高，但台股則以平低盤開出。由於類股輪動迅速，加上買氣因即將在本週日登場的希臘公投而出現急凍現象，導致大盤指數盤中振幅不大，終場則以微漲作收。電子類股部分，盤面上以中小型股較為活躍，其中太陽能、IC設計與遊戲族群表現最為突出，像鈊象、綠能、偉詮電等個股皆亮燈漲停。權值個股呈現漲跌互見的狀態，台達電與華亞科上漲超過2%，但台灣大與宏達電的跌幅則接近2%。電子指數終場小跌0.02%，佔大盤成交比重為55.12%。金融類股在今日表現較電子來的強，元大金、中壽與台新金上漲超過1%，其餘權值個股則呈現漲跌互見的姿態。金融指數終場上漲0.28%，佔大盤成交比重則為7.73%。週四加權股價指數上漲4.01點或0.04%，收在9379.24，成交金額為845.35億元。族群中以運輸類與汽車類的表現最為強勢，分別有1.64%與1.23%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期以平高盤開出後即轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，不過終場則以下跌作收，而全日高低差則收斂至65點。七月台指期終場成交在9277，減少15點或0.16%，成交量為91336口，未平倉量則為54459口。另外，七月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差，台指期逆價差102.24點，電子期為逆價差3.35大點，而金融期亦為逆價差7.49點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量縮的狀態，電子期為價跌量縮，而非金電期則是價跌量增；多空雙方各有施力點，但空方力道明顯集中在非金電上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階相對落後的類股。金融是今日表現最強的類股，但僅以小漲作收，在電子與非金電的下跌拖累下，使得台指期終場收在平盤之下。未來若希望台指期出現較大幅度的反彈，電子需先行止跌並擔任領漲類股才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超31.87億元，投信買超2.38億元，自營商則賣超20.89億元，三大法人合計賣超50.38億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持2030口多單，目前手上部位留有4148口淨多單；投信減持221口空單，目前部位為721口淨空單；外資減持3066口多單，目前部位為淨多單3067口。三大法人期貨部位總計為淨多單6494口，較上個交易日減少815口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.92，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.74，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位維持淨多單不變，對台股近期走勢看法仍保持樂觀。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9300-9600間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9200。買權OI最大履約價在9600，有47168口；而賣權OI最大履約價則在9000，有38844口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.90，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9400-9700，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有9245口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9200，OI增加較多的地方在履約價9000，有2955口。今日VIX值為14.47，高於歷史均值14.09，盤面上氣氛仍對空方有利。七月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數全日走勢皆以開盤位置為中心進行狹幅整理，終場亦收在開盤位置附近。指數最後收盤位置仍落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢維持中性格局不變。日K線呈量縮十字線狀態，多空勢均力敵且未分出明顯勝負，故明日的收盤位置將決定指數近期方向。今日指數繼續進行回補6/29下跳缺口的動作，然而進度相對緩慢，不過只要國際股市未出現大跌，該缺口在近日被完全回補的可能性仍大。目前指數上檔有半年線與季線反壓，在未成功收上前，依然維持台股在近期進行區間整理的看法不變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。