台指選擇權－外資空單破萬口季線壓力沉重
  2015-06-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：118   

◆期貨走勢台指期週三下跌59點收在9547點。價差方面，台指期逆價差擴至9.52點，電子期逆價差縮至0.55點，金融期逆價差擴至3.59點，六月摩台期逆價差縮至1.42點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連四日賣超達48.6億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼9161口，淨部空單升至16089口，外資空單加碼11046口，淨空單升至17841口，自營則是多單加碼1943口，淨多單升至4337口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼9971口，淨空單升至15916口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為偏空看法。行情走勢方面，前日美股在希臘問題及經濟數據好壞參半影響下三大指數全面收黑，但韓股反彈帶動週三台指期早盤以上漲34點開出，而開盤開高後台指期便一路震盪走跌，且盤中權值股走勢依舊疲軟拖累指數逆價差擴大，且盤中許多題材股開高走低，拖累期貨以下跌59點作收。技術面觀察，週三大盤開平走低以帶上影線中黑K失守9600點，且成交量能微增至1014億水準，短線空方力道轉強且空間持續壓縮。而以日線型態來看，目前指數日K連五黑回測前波低點，而月季線下彎且正式死亡交叉，若指數本周未能守穩9500點頸線，恐有形成頭肩頂型態的機會。操作上以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在9800點，賣權集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.83降至0.76，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由12.32%降至12.20%，賣權平均隱含波動率由13.38%降至13.21%，呈現買賣權同步降，在短線盤勢指數雖跌破所有短中天期均線轉震盪下，操作上建議逢反彈於9600-9900點以賣權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証5119口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。