【嘉盛】沙烏地阿拉伯轟炸葉門，油價跳漲
  2015-03-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：252   

油價亞盤時段因沙烏地阿拉伯及其盟國轟炸葉門飆漲。布倫特原油幾乎觸及60而WTI攻下50附近阻力，一度站上52.00，但兩大原油合約亞盤後期開始雙雙回調。市場一開始擔心轟炸或導致供應中斷，同時，鑒於攻擊目標葉門胡塞叛軍將總統驅逐出首都，衝突可能波及整個中東地區，但亞洲石油進口商表示尚未關注供應中斷問題，部分恐慌情緒隨之平復。不管怎樣，對葉門的轟炸將進一步加劇伊朗的緊張局勢，儘管葉門並非主要的石油生產國，但什葉派和遜尼派之間爆發全面戰爭的可能性令人擔憂（雖然目前階段還很遙遠）。此外，沙烏地阿拉伯是世界最大的石油出口國，因此市場恐慌也屬情理之中。我們很好奇歐洲市場對此將如何反應，該區域內主要世界石油出口國都通過葉門海岸線將石油運往歐洲，因此歐洲石油進口商受到的影響超過亞洲。來源: FOREX.com, Bloomberg (請注意，此為彭博圖表，不反映FOREX.COM產品價格)本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。