【嘉盛】新年、舊事–歐元/美元2015年繼續下挫
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：224   

對許多人來說，新年代表著重新開始的機會。顯然歐元/美元交易員沒能如願。截至此文發稿，此全球交易最廣的貨幣對在2015年的第一個交易日創下數年新低，引子是歐洲央行行長德拉吉最新偏軟的評論。德拉吉給出了最為清晰的信號，即量化寬鬆計畫可能推出。他在接受德國報紙Handelsblatt的訪問時說：“我們沒有履行物價穩定使命的風險高於半年前。我們在為2015年伊始改變我們計畫的規模、速度和構成做技術準備，以備對通脹在過長時間內保持在低位做出回應。歐洲央行執委會對此看法一致。”在此之前，歐洲央行曾強調，通脹預期的下降是可能導致央行全面推行量化寬鬆計畫的“引子”。在物價壓力全線減弱的環境中，歐洲央行在1月22日會議上採取此類舉措的可能性越來越高。市場的反應也支持這樣的觀點 – 包括西班牙、義大利、比利時和法國在內的許多歐洲國家的債券殖利率悉數降至歐元史上新低。同時，歐元/美元已經下跌並考驗四年半低點1.2040，雖然在多頭的保護下，截至目前此關鍵支撐位被守住。提醒讀者，1.2040是2012年夏季低點。當時德拉吉承諾“竭盡所能”拯救歐元區經濟。技術面，歐元/美元還有進一步下跌的空間。下面的四小時圖可以看出，MACD在信號線和零軸下方下移，呈現出強勁的下跌動能。四小時和日圖RSI都處於嚴重超賣區域(沒有顯示)，提高了短線反彈的幾率，但如果有效下破1.2040，可能快速下探1.2000的心理支撐位。我們對歐元/美元(以及所有其它主要貨幣對和市場的)較長期看法，請點擊我們的2015年展望免費報告。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。