伊利股份(600887)：二季度增速放緩但依然領跑行業
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：28   

◆事件上半年收入299億，同增9.4%，歸母淨利26.6億，同增16%，扣非淨利增23%，EPS爲0.43元。單二季度收入152億，同增5.6%，淨利13.6億，同增12%。◆簡評消費升級，結構調整拉動收入增長從14年開始，乳製品行業呈現産量同比持平，收入增長靠價格驅動的特點，消費升級和結構調整是主要拉動因素，液態奶呈現白奶飲料化的特點，酸奶、乳飲料普遍增長較好。上半年，伊利液態奶收入224億同比增8%，毛利率32.7%同比提高1.6個點。AC尼爾森資料顯示6月伊利液態奶份額30%，同比提高2.3個點，排名第一。其中金典增20%，安慕希增9.8倍，酸奶的暢輕和每益添分別增60%和51%。與競品相比，伊利的成長性突出，蒙牛中報顯示液態奶同比持平，光明液奶增5%。我們在2-4月曾經連續監測北京終端各大乳企的促銷情況（詳見我們的乳業動態報告系列），顯示伊利的促銷和管控力度是最大的，且促銷主要集中在白奶（金典）上，安慕希和乳飲料幾乎不參與促銷。這也說明了液態奶的增長點已經從高端白奶切換到了常溫酸奶、酸奶和乳飲料等新品，金典、特侖蘇這樣的成熟産品或將逐步成爲促銷主力和渠道産品。 奶粉33億同比增10%，毛利率52%提高6個點。在進口奶粉通過電商及跨境電商的衝擊下，作爲以傳統銷售模式爲基礎的公司，奶粉取得如此成績實屬不易。我們認爲一是公司原有價位帶不高，金陵冠集中在200和100價位段，高端奶粉金領冠珍護增33%；二是公司轉型積極，執行力強，補充電商和母嬰渠道的短板。通過整合電商平臺、拓展母嬰店藥店等新型渠道，對原有渠道形成補充。公司電商平臺銷售額同比增9倍，母嬰渠道鋪貨率73%，同比提高9個點，銷售額增45%。 冷飲30億同比降2%，毛利率38%提高1個點，冷飲市場公司相對穩定。二季度毛利率持平 銷售和財務費用增加上半年行業整體受益成本下降，綜合毛利率提高1.6個點。單二季度毛利率32.5%，環比降4.5個點，同比降0.1個點。與三元、燕塘等其他乳企對比，Q2毛利率環比降幅偏大，或與大力促銷有關。中報庫存原材料價值30億，與年初基本持平，說明原料特別是低價原料儲備仍充足。費用方面，銷售費率同比提1個點到20%，其中廣告費用31.7億同增10%，運費16億同增26%，工資9.3億同增24%。管理費率4.5%，同降0.9個點。財務費用由於新西蘭元對美元匯率下降導致的匯兌損失1.25億，使上半年財務費用同比增加2.6億。綜合看，上半年淨利率8.8%同比提高0.5個點，主要靠毛利率上升和管理率費率下降。二季度淨利率9%同比提高0.6個點，則主要靠管理費率的大幅下降。 盈利預測：公司年初提出的經營計劃爲收入610億（同增13%），利潤總額55億（同增15%）。上半年情況看，收入增速不及全年計劃。中國乳業正呈現成本全球化、産品飲料化、渠道多樣化的新特徵，從消費升級和結構調整角度看，未來主要增長點一是新的白奶升級産品（有機、進口），二是飲料化的乳品（酸軟、乳飲料）。對伊利來講，今年要完成610億收入需新增約65億收入，金典20%增長約貢獻增量13億，安慕希空間很大估計能貢獻增量20億（高端白奶市場能容納金典、特侖蘇兩個70-80億的大産品系列，常溫酸奶應可容納2-3個50億以上單品系列），剩餘增量主要來自酸奶、乳飲料和奶粉中。中長期看，我們認爲伊利的海外優勢會逐漸發力，拉動新的産品升級並大幅提高成本的掌控力，目前新西蘭奶粉一期工廠於14年8月投産，奶粉二期和液奶工廠正在做工程規劃設計，荷蘭和新西蘭研發中心運轉良好。小幅下調業績預測，預測15-16年EPS爲0.84、1.01元，維持買入，目標價22元，對應16年22xPE。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。