【IronFX】為何IronFX鐵彙未受到瑞郎黑天鵝的影響？
  2015-01-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：261   

IronFX鐵彙集團一直將強勁的風險管理系統和程式置於運營中並以此應對諸如瑞士央行決議等處理極端的市場波動。以下是保護鐵彙客戶的風險管理系統的主要優勢：賬戶負餘額保護。1月21日，公司發表了保證聲明通知客戶，公司將承擔所有賬戶因瑞士央行決議産生的負餘額。瑞士法郎交易杠杆的客戶限制。1月21日，一份關於IronFX鐵彙暫時修改瑞士法郎保證金要求的通知被推送到了所有用戶端。此舉是爲了保護客戶淨值免受行情極度波動的風險。鐵彙無間斷確保客戶賬戶餘額在任何幣種下始終不爲負值。更嚴格的金融監管。接受更嚴格的監管有助於鐵彙爲客戶提供一個更安全、更穩健的交易環境。IronFX鐵彙接受以下國際機構的授權和監管：FCA（英國），ASIC（澳大利亞），FSB（南非），FSP（新西蘭），CRFIN（俄羅斯）和UCRFIN（烏克蘭）。1月19日，公司宣佈了又一個新的以其嚴格監管制度而聞名的監管機構：DFSA（迪拜），全新的監管將爲客戶資金的安全提供了又一重保障。獨立分離的賬戶。IronFX鐵彙集團保持客戶賬戶獨立分離，與IronFX鐵彙集團資金完全獨立分離。瑞士國家銀行宣佈取消歐元兌瑞士法郎的最低匯率後，IronFX鐵彙集團採取了哪些措施？我們首要的工作就是確保我們客戶的交易安全。由於瑞士央行難以預料的決議産生的行情波動，許多市場參與者毫無防備，數家外匯經紀商遭受重大損失的謠言更是四處傳播。在如此不確定的氣氛下，我們最重要的工作就是確保客戶及時知曉公司並被沒有收到此次事件的影響且客戶資金依舊是安全的。在1月16日，我們發佈了有關IronFX鐵彙照常營運的媒體公告，並且由我們全球多語種賬戶管理團隊向我們的客戶直接傳達他們資金安全無憂的消息。 1月16日，瑞士央行決議公佈的後一天，鐵彙全球首席策略師，馬歇爾·吉特勒，受全球知名電視頻道《彭博》的邀請，現場談論有關瑞士法郎行情波動。馬歇爾先生擁有超過25年的行業經驗，專注研究全球市場走勢，備受路透社、CNN等全球財經媒體的追捧。馬歇爾先生在這個史無前例的金融歷史時刻位於鐵彙倫敦辦公室現場分享他的市場觀點，對瑞士法郎的交易客戶和關注瑞士法郎的客戶而言，能夠在第一時間瞭解鐵彙策略師分析瑞士央行決議所産生的市場波動效應是非常難得的。市場依舊處在行情震動後的恢復期——對客戶的持續關注有何看法？通過我們全球的客戶經理和多個本地辦事處，我們與客戶保持著暢通溝通渠道，這爲客戶們提供著頻繁的市場信息更新。儘管在近期市場波動劇烈，但IronFX鐵彙集團繼續向世界各地的客戶承諾不斷提供穩固又安全的服務，繼續按照最嚴格的國際監管標準營運，並執行強大的風險管理程式。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。