【香港永豐金融】鈀金短倉獲利10美元,金價刷新低迎美聯儲決議
  2015-03-18 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：566   

美聯儲公佈決議前,美彙連續兩日自高位走軟,然而並沒有推動金價上行。相反,金價在1150附近爭持後在昨日選擇繼續下落。美聯儲從去年開始退出QE,一步一步爲升息掃除障礙,當前的經濟資料好壞參半,並沒有達到最理想狀態,令此次會議更受到期待,美彙強勁攀升,爲此押注。無論決議如何,升息應是勢在必得,對貴金屬的壓力也可預見。周二,國際金價再次刷新低點至1142.92美元,料零星反彈後繼續下行。周二貴金屬均下跌。紐約期金跌0.43%,至1148.2,期銀跌0.25%,至15.58,鉑金期貨跌1.28%,至1093.7,鈀金期貨跌2.30%,至762.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1154.1開後,一度高見1160.5,低見1142.8,均低於前一日的水平,收於1149.4。我們於前一日短倉獲利8.5美元。會議前,我們不建議開新倉位,繼續等待。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於781.15,高見782.80,低見755.10,均低於前一日水平,最終收於762.15。鈀金期貨連續第二日大幅下跌,自上周的820美元上方跌至760美元附近,幾乎回吐了今年以來升幅。我們計劃開短倉,入市價780,目標價770,止損價786。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利10美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。