【IronFX】澳元/美元
  2015-07-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：304   

周一歐洲早盤時段美元兌G10大多數貨幣走低，當日缺乏大的經濟數據以及事件，而兌挪威克朗以及英鎊走高。同時段，兌日元和瑞郎基本保持不變。澳元，新西蘭元在歐洲午盤時段走高，表現搶眼，收復了在亞洲早盤時段的下跌，同時略有上漲。新西蘭幣有所反彈，但在公布了PM指數之後，貨幣出現了比預期更大程度的回落。盡管市場預期在周四會降息，在新西蘭疲軟的基本面承壓的情況下，我依然認為在短期內可以選擇逢高做空。在另外一方面，澳聯儲7月會繼續公布澳洲聯儲會議記錄，市場預期澳洲央行會保持中立的態度，在最終的利率決議上面依然存在難以推斷。澳元走勢依然強勢，但是在0.7500的高點上面會面臨突破壓力。澳元/美元在周一歐洲早盤時段走高，在亞洲早盤時段觸及了0.7330（S1）的支撐位後，我認為在短期內依然可能疲軟，但是在出現大的趨勢之前會出現修正行情，這正好可以把2009年5月6日和4月13及14號中的波段區間作為重要的參考位置，這些信號在短期內可能會導致價格階段震蕩。RSI今日在小幅走高之後高於30線以上，MACD指向下方，移動突破平均價位，兩個指標呈現背離狀態。價格移動於0.7425的阻力位上面，可能會導致階段性的回調行情，但是後市有望挑戰0.7500的第二阻力位。從日線圖上看，價格突破了頭肩頂的技術圖形，並且落於0.7500的第二阻力位的下方，似乎預示著長期的下行趨勢形成。在短期我們可以重點關註貨幣的修正行情，在長期可以緊跟下行趨勢。如果觸及0.7330的支撐位後，繼續走低，則有可能觸及0.7250的下一個支撐位，在2009年4月24日以來形成的一個價格低位區間形成短期震蕩。支撐位：0.7330（S1），0.7250（S2），0.7000（S3）阻力位：0.7425（R1），0.7500（R2），0.7535（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。