【嘉盛】IBEX自選舉引發的跌勢中反彈
  2015-05-27 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：113   

長週末假期之後，歐洲股市低開，於午盤到來自最低點反彈。美國股指期貨也指向美股小幅低開。之前出現避險情緒的主要原因又一次落到對希臘6月份向IMF償還總計16億歐元債務的能力（或者說沒有能力）的擔心。從6月5日開始，希臘要償還3億歐元債務。但隨著時段向前推移，這些憂慮有所減弱並且歐洲股市隨之低點反彈，同時，在週一曾經下跌的股市在銀行股引領之下翻紅。在之前，贏得Syriza党對涵蓋救援協議支援的總理Tsipras表示，希臘將接受切實可行的、放行救援基金所需要的經濟改革協定。希臘下個月是否可以償債尚未可知，但希臘的情況似乎已經激起歐洲一些陷入困境的國家反財政緊縮政黨的崛起。比如在西班牙，執政的Popular Party在週末的區域和地方選舉中慘敗。而反對財政緊縮的Podemos黨借機取得了很好的成績。於週一開盤的西班牙股市本周開局因此暴跌。但股市投資者對希臘爆出的種種噪音反應過度了嗎？畢竟，歐元集團不大可能任自己做出的艱苦努力付諸東流，允許問題國家違約並離開歐元區。而且，歐洲央行目前執行的債券購買計畫可能在可預見的未來保持政府債券殖利率在歷史低點附近，從而推動逐利投資者進入股市等風險較大的資產。歐元也因為同樣的原因承壓下挫，應可提高出口商的競爭力。除此之外，美聯儲曾暗示，今年晚些時候加息合適；這點應可幫助進一步打壓歐元/美元並提升歐元區出口商的競爭力。如上所述，包括Ibex在內的歐洲股指已經從各自的低點反彈。這個西班牙基準股票指數的空頭今天早上大部分時間裡未能守住前阻力-支撐位112000點下方，引發了空頭回補式反彈行情。此股指自上一波漲勢（即E點到F點）的61.8%回檔位獲得更多的支撐。但今天時段結束尚早，所以下午晚些時候情況還是可能轉變。如果Ibex今天收于11200下方，那麼本周接下來時間裡或許出現規模更大的修正行情。在這樣的情境當中，此股指或許下探月初創下的低點10925點，或者甚至10740/50點。後者是阻力區域，即200天均線與C點開始的上一波主升勢的50%回檔位以及EF波行情的127.2%擴展位相交處。反之，有效收於11200點上方，上漲動能將保持完好。如果Ibex收盤價繼續站上11610點（即F點），將特別看漲。如果那樣，可能打開接下來幾周摸至高得多價位的空間。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。