【香港永豐金融】美元反彈限制金價漲幅,繼續長倉黃金
  2015-05-19 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：280   

貴金屬市場繼續上揚,唯升勢削弱,金價沖高回落,企穩1220美元。美彙指數結束四連跌而反彈,爲金價上行帶來阻力。然而,美國最新的房地産資料遜色,總體經濟恢復堪憂,加上希臘危機愈演愈烈,避險情緒升溫刺激金價走高。我們等待周內的美聯儲會議記錄和其他重要資料,金價走勢真正的挑戰在後半周。今日早盤金價回吐升幅,好友或先獲利了結,我們繼續維持長倉等待到達目標價。周一(18日)貴金屬普遍造好,除了鈀金期貨。紐約期金升0.19%,至1227.60,期銀升0.96%,至17.73,鉑金期貨升0.80%,至1178.50,鈀金期貨跌0.25%,至793.00。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1222.8開後,一度高見1232.7,低見1221.4,均高於前一日水平,收於1225.3。我們計劃開長倉,入市價1223,目標價1230,止損價1219。在晚間到達入市價完成開倉,隨後沒有再到達目標價,繼續等待。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周一開於793.35,高見798.55,低見783.7,均高於前一日水平,最終收於793。鈀金沖高回落,收於一十字星,企穩20和100日均線,在上行通道內,無奈上方800美元阻力大,始終未能升破,我們暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。