台指選擇權－早盤賣壓湧出籠多方拉抬不示弱
  2015-05-27 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：67   

週三台指期早盤表現與週二相似，盤面都是開低後而急速拉升，甚至在多頭進場的加持下，一早上硬是把美股重挫的賣壓所化解掉，只是在上檔壓力仍重，空頭也不干示弱地，於收盤前最後45分，再把盤勢壓回至平盤附近，造就現貨漲24.12點，而期貨僅小漲2點，逆價差拉大到30點的罕見水準。 週三最為強勢的期指，不外乎非金融期莫屬，個股中悉如富邦金、玉山金及新光金漲幅都超過2%以上，金融現貨更是上漲超過1%以上，盤中甚至在金融的帶動下，加權現貨還一度站上9700點的整數關卡，無奈週三電子期非常不給力，反而是下跌0.22%，權值股-台積電最後一盤更是受賣盤摜壓，且近日強勢的鴻海集團表現亦相對溫吞，未能扮演助攻的角色，實可惜了週三金融期的帶動，這也是台指期上漲無力的主因。 不過週三倒是可以看到外資台指期淨空單水位再出現明顯的減碼，目前縮減不到5,000口的水位，而減碼的口數同步也超過5,000口，配合外資的現貨持續維持買超，雖然金額不到30億元，但畢竟買超現貨的慣性是沒有改變，甚至自營商及投信週三也都是轉賣為買，因此從法人的籌碼面而言，週三方向是向多方來靠攏。因此總結行情看法仍續維持中性看待，投資人可以留意週四電子期是否能有所同步轉強，以及能否再帶動台指期的走高，亦會是後續盤勢的觀察重點。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。