【週報】全球市場回顧與展望2015/04/10
  2015-04-10 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：318   

未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]◆歐股:希臘政府的改革計劃未被債權人接受，近期市場上一直都有希臘政府將在兩週內違約的消息。但剛上任的希臘政府關關難過關關過，就算金援未準時到位，週四依然準時償還IMF共4.5億歐元的款項。投資人對希臘政府違約的消息也已見怪不怪，並不認為違約甚至退出歐元區的狀況會發生。股市交易量也在復活節假期後提升。週四IMF對美國、英國的強勁經濟成長和歐元區的經濟復甦給予正面評價，同時說到下週將出爐的全球經濟展望報告將調升此三地區的預期經濟成長。本週歐洲三大股市紛紛走高，英國股市上漲2.66%，德股上漲1.66%，法股上漲2.66%。英國去年第四季GDP終值上調，季增長提升至0.6%，年率上升至3%。市調公司Markit公佈的英國3月份製造業、服務業和綜合採購經理人指數(PMI)分別上升至54.4、58.9和58.8。亮眼的經濟數據表示英國的經濟成長確實如IMF所述表現優異。週四的英國央行(BOE)貨幣政策會議結果沒有為市場帶來驚喜，基準利率維持在0.5%，購債額度維持在3,750億英鎊。低通膨率的狀況依然是央行官員不敢貿然行動的關鍵因素之一。在上述條件的支持下，英國股市將可以持續走升再次創造新的歷史高點。德國方面的經濟數據也有不錯的表現，3月份失業率降至6.4%。Markit公佈的德國3月份製造業和服務業PMI終值上升至52.8和55.4。3月建築業和零售業PMI也分別上升至53.3和53。近期一直保持低檔的通膨率也終於見到起色，德國3月CPI年率上升至0.3%。德股本週雖未能突破3月中的歷史高點，一直穩守月線走升的表現已相當不錯。經濟復甦較緩慢的法國最近也頻頻交出不錯的經濟數據，2月份消費者支出年率上升至3%。3月份製造業和零售業PMI則升至48.8和45.5，雖然低於50的枯榮分界線，近幾個月穩定向上已足夠為投資人帶來信心。法國3月服務業和綜合PMI則分別為52.4和51.5。法國股市隨著穩定復甦的法國經濟走升，本週再次創造新的2008年以來新高。整個歐元區的消費者和投資人信心都因歐洲央行推出量化寬鬆政策而走升，同時經濟數據不再低迷都是利多股市的因素。歐股今年第一季已經交出兩位數的漲幅，在諸多利多消息的支持下，未來的漲勢依然值得期待。◆美股:上週五美股因為復活節假期休市，但公佈的就業數據出乎市場意外的糟糕，美國勞工部公佈3月新增非農就業人口僅12.6萬人，是自2013年12月以來新低，同時還大幅下修前二個月的新增就業人數6.9萬人。該數據使投資人對Fed今年的升息預期時間往後延宕。一項調查指出，投資人目前預期10月升息的人數最多，達53%，支持6月就升息的人從前次調查的6%下降到2%，支持9月升息的人也從33%下降至26%。進入新的一週，短期在升息帶來變數的機會大幅下降之下，也推升美股溫和上升，近5個交易日有4天上揚，令大盤來到2週高點。經濟數據方面，供應管理協會(ISM)公佈的3月非製造業指數小幅下降至56.5%，但依然高於50這個榮枯分界線。美國勞工部公佈的2月新增職缺傳來好消息，增加16.8萬個職缺，總數達510萬份，是近14年來新高，另外，上週初領失業救濟金人數雖然自上上週低點26萬7000反彈，增加了1.4萬人至28.1萬人，但近4個月平均來到28萬2250人，則創下2000年6月、15年來的新低。這樣的數據顯示，即便3月非農就業人口數據難看，依然沒有影響到美國經濟近期的穩定復甦，反而可能因此令Fed稍微延後升息，對美股投資人算是偏多的消息。個股方面，受到石油價格下滑及庫存暴增影響，一度使電動車大廠特斯拉股價從去年的近300美元歷史高位下挫至190美元以下，近期在一片不看好中，特斯拉週一公佈新數據，今年第一季汽車出貨量，創下了10030輛的歷史新高紀錄，刷新該公司最高單季銷售紀錄，比去年同期大增了55%，跌破分析師眼鏡。特斯拉股價週一便大漲超過7%重回200美元之上，週四也收在近期新高的210.1美元。不過其他公佈財報的企業可就沒有那麼意外，包括美國鋁業、家居用品零售業者Bed, Bath & Beyond公佈的財報都劣於市場預期，股價也聞訊大跌。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數，分別上漲1.10%、1.79%及1.17%，大盤指數重新站回所有均線之上，短期趨勢翻轉向上，下週有機會挑戰3月底的前波高點，但在未破前高之前，將維持3月初以來的波段盤整趨勢。展望下週，包括零售銷售數據、生產者價格指數及消費者物價指數即將公佈，對於3月美國經濟放緩是僅為就業數據單方面的下滑，還是全面性的影響，可以有較清楚的輪廓。另外，美國財報季將持續展開，包括摩根大通與英特爾都會公佈第一季財報。分析師早早預測第一季因為石油價格及強勢美元影響，美國企業獲利將下滑5.8%，這樣的預期股價已提早反應，對大盤而言近期有利空出盡的味道，投資人若反向思考，當有企業表現超出預期時，反而可能將激勵大盤向上。◆亞股：日股本週五開盤在近15年來首次突破20,000點的整數關卡，雖然收盤時並未站穩此處，一週以來的表現已相當優異。日股累計一週上漲2.43%。Markit公佈的日本各產業PMI大致與前期相同，製造業、服務業和綜合PMI分別為50.3、48.4和49.4。投資人本週關注的焦點為週三的日銀貨幣政策會議，日銀官員以8比1的票數保持原寬鬆政策。唯一持反對意見的官員表示日銀需要將購債額度降至一年45兆日圓，因為刺激通膨率的計劃已經失敗，持續保持寬鬆只會造成資產泡沫。目前反對持續執行寬鬆政策的日銀官員只有一位，而且日銀總裁對企業獲利提升和薪資成長使日本通膨率在明年達到2%的目標依然保有信心。多數分析師依然預期今年日銀會再次擴大寬鬆政策。目前日股整個向上的趨勢尚未結束，但20,000點的整數關卡同時也是2000年網路泡沫後日股未能再次挑戰的高點。日股要挑戰此關卡還需要更多良好經濟數據的支持。中國股市本週持續走升，每日交易量都超過7,000億人民幣。上證指數帶量上漲挑戰4,000點的整數關卡，並在週五站穩此處，上證指數累計一週上漲4.41%。本週中國國務院批准長江中游城市發展計劃，相關鐵路基建、高速公路和民航機場類股紛紛上漲。週五公佈的中國3月份CPI則如預期維持在低點，年率只有1.4%，距中國政府3%的目標還有一段距離。3月份PPI則連續第37個月下跌，年率為-4.6%。低通膨率表示中國政府必須保持寬鬆政策。IMF則認為中國政府需要推出更多刺激內需和企業投資計劃的政策才可以避免使中國經濟成長硬著陸，但IMF看好政府一系列的刺激政策可以使經濟成長保持在長期可維持的目標。中國股市從去年至今的上升趨勢依舊強勁，而且尚未見到減緩的跡象。另一方面，目前多數分析師依然認為中國人民銀行今年還會有其他降息或降準的刺激政策。中國股市未來的表現依然值得期待。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲7.90%。本週中國證監會取消中國基金經理人購買H股的限制，港股本週則因復活節假期只有三天的交易日。週三港股即大漲將近1,000點，一口氣突破26,000點。同時去年開始的港股通每日額度也首次用完。港股週四、五兩天開盤也都暴漲，雖然最後都回吐部份開盤的漲幅，週五依然穩守27,000點做收。中國股市從去年底至今的漲幅遠高過港股，使港股在滬港通之前的溢價變為折價。中國政府取消中國投資人的交易限制後，港股終於可以開始補足此部份的價差。由於中國股市的漲勢尚未結束，港股上漲補足價差的機會高於中國股市回跌。看好港股持續走升創造新的2008年以來高點。週四的南韓央行貨幣政策會議後央行將基準利率維持在1.75%不變，符合分析師預期。韓股本週隨著回穩的經濟數據走升，南韓綜合指數一週以來上漲2.07%。經濟數據方面，南韓2月份工業產出月增長2.6%。3月份CPI年率為0.4%，核心CPI年率則為2.1%。與去年相比大幅下跌的商品市場價格使通膨率維持在低點並不令人意外。韓股因去年經濟數據較差表現落後其他亞股，但隨著全球股市的帶動今年以來也已上漲將近9%。本週南韓終於交出較好的經濟數據，同時股市交易量逐漸上升。而且原先斜率向下的半年線也已反轉向上，可以期待韓股持續向上挑戰去年高點。◆台股：上週末適逢清明連假，台股週二正式開市。連假期間美股上漲，市場氣氛不錯，也讓投資人放下了「清明變盤」的憂慮，加上台幣走揚，暗示著熱錢湧入市場，塑化、航運類股領漲，台塑化、台化本週二開市都上漲3%，航空雙雄華航、長榮都有不錯漲幅，不過電子股中的面板和DRAM卻被倒貨，大型權值股則表現的只能說「穩健」，電子權值股表現平淡，雖然量能不多，不到1000億新台幣，但小量之下台股依然悄悄地站回月線上。多頭在第一天嚐到了甜頭，不過仍有蛛絲馬跡透露著潛在不安的籌碼動態。舊制選擇權波動度增加，顯示在期權市場中籌碼鬆動。然而市場多空觀望的情緒並未消散，週二美股晚間漲多跌少，DRAM和權值股開盤後仍表現不佳，5日線與月線再度失守。國際市場中投資人等待週三美國聯準會的會議記錄，加上進入了超級財報週，市場情緒反覆。亞洲市場中，港股則因為北水南下，港股H股大漲，也在亞洲市場中形成了一定程度的排擠效應。週四台股拉出一根長長的下影線，早判雖然走高上漲80點，但尾盤前放量殺尾，大型電子股修正，外資站在賣方讓多頭難有可用之兵，市場似乎有些往季線靠攏的態勢。週末前雖然站回9600點，但午盤前仍有賣壓，週K吞下了一根十字線，多空戰事膠著，龍頭股雖然見買盤上攻，但是電子股成交比重偏低，資金往傳產和金融股移動，整週難逃開高走低的壓力。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9617.70點，近一週共上漲0.18%。觀察籌碼變化，三大法人僅有自營商買超，近一週買超39.4億新台幣；投信賣超9.8億新台幣，外資則在現貨賣超20.8億新台幣。合計三大法人共計淨買超8.8億新台幣。期貨市場方面，外資本週減少1700餘口多單，淨多單水位降至2400餘口。投信方面，本週回補104口空單，未平倉淨空單為2670口，自營商方面，本週則增加465口空單，淨空單水位上升至1194口。合計三大法人近一週在期貨市場偏空操作逾2000口，未平倉淨部位為1454口空單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio 為111.04%，略較週間上升，但仍難判斷多空方向。整體來看，信評機構標準普爾本週發布台灣2015年的主權評價，長期信用評等為AA-，與去年相同，未來評等展望穩定。報告當中認為台灣央行政策彈性，管理建全，通膨率在亞洲地區最低，認為年內會稍微反彈，全年通膨率為正直，溫和成長。這樣的展望等於對台股投下信任票，雖然本週亞洲市場的熱點在港股H股之上，台股多、空頭雙方皆顯得意興闌珊。下週是台指期結算，預料在外資的領軍之下，雙方能有一個比較明顯的方向性表態。同時，月線與短期均線糾結，一段時間的盤整似乎也準備訂出新的方向，下方有季線提供穩定的支撐，同時季線斜率沒有太大改變，上升趨勢繼續。[債市]雖然受到上週五美國公佈3月就業數據意外的不理想影響，市場預期升息時點可能延後，推升本週美國公債價格持續在1個月的高點盤整。週初短天期公債尤其強勁，週一5年期公債殖利率來到自2月初以來的新低1.3%。不過本週四在希臘履約償還國際貨幣基金(IMF)4億5900萬歐元的貸款下，希臘退歐風險暫除，市場風險消散，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)當天就下跌6.37%，來到13.09兩週的新低。長短天期公債殖利率應聲上揚，30年期公債殖利率一天就上揚7個b.p來到2.6%.，10年期公債殖利率也上漲到1.96%.，5年期也收在1.4%。近一個月的美債價格主要受到歐洲央行（ECB）從3月初開始實施量化寬鬆（QE）計畫影響，上個月已確實達成600億歐元債券的收購目標，在資金排擠效應的影響之下，可清楚觀察到各天期美國公債殖利率都從3月初的高點一路下滑。月底則受到Fed的FOMC會議拿掉「耐心」一詞影響，小幅反彈。本週則在風險消散及維持在低檔的初領失業救濟金人數的影響下，公債價格再度走弱。週四發行的130億美元30年期公債需求偏弱，象徵買氣的認購比率(bid-to-cover ratio)只有2.18倍，是自2014年5月以來新低，也不如過去10次拍賣的平均。另外，直接投標者(direct
bidder)只認購了7%，是自2013年3月以來的新低，是本次債券標售價格走軟的最主要原因。下週美國公債走勢將持續受到市場預期升息時點影響，若經濟數據持續好轉，美債價格可能再度轉空。本週風險債市部分，新興市場政府債市跟高收益債市本週都維持上週的漲勢，連續兩週上漲使兩大指數紛紛打破今年新高，近年至今報酬也都突破3%。JP Morgan新興市場政府債券指數連續7個交易日收漲，美林全球高收益債指數也是近10個交易日都上揚。紐約輕原油價格自3月中的低點反彈，近期則是持穩在50美元每桶附近，能源類的高收益債市違約風險大減，一些原油生產的新興國家也重拾獲利，是令風險債市回穩向上的原因之一。而另一大原因則是，全球貨幣寬鬆政策持續，尤其歐洲央行每月600億歐元的資金額度，大幅推升風險債市買盤。除了歐洲之外，美國高收益債市也連續3週見到資金淨流入，自4月8日截止的一週，有 13.5億美元的資金淨流入，是7週以來最大資金淨流入。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數上揚0.98%，美林全球高收益債指數也上漲了0.81%。從技術線圖上來看，兩週的漲幅令兩大指數站回所有均線之上，短線趨勢也都向上，下週可能會稍微見到高檔賣壓，但對中長期向上趨勢影響則不大。[匯市]美元兌各國主要貨幣本週再度轉強，美元兌一籃子貨幣的美元指數在上週跌破97關卡來到1個月的新低後，本週未受到3月非農就業人口數據轉差影響，再度重回99以上。本週公佈的經濟數據支持美元重回上揚格局，包括美國勞工部公佈的2月份美國新增職缺數，創下 14 年以來新高，初次申請失業救濟金人數維持30萬人以下的低點，4個月平均的28萬2250人，更是創下15年來的新低。美元指數本週連續4天上揚，週四歐元兌美元來到3個禮拜的新低，1歐元兌換1.0662美元。另外，本週日本央行決策會議，會後維持寬鬆不變，也推升美元兌日圓走高來到3月19號以來的新高，1美元兌換120.58日圓。而英鎊本週也不惶多讓，週四來到近期新低的1英鎊兌換1.4716美元，美元指數的三大成份貨幣紛紛轉弱，也推升指數最高來到99.155。大盤本週強勢站回所有均線之上，推升短期均線翻轉向上，下週若美國公佈的經濟數據沒有進一步的變差，將可望見到美元指數今年第二度破百。上週五美國公佈的3月非農新增就業人口遠低於預期，歐元兌美元隨之走高，盤中曾站上1.1的整數關卡。但週三公佈的美國聯準會會議紀錄顯示，有數位官員認為美國的經濟成長可以承受6月的升息。歐元兌美元觸底反彈的狀況並不持久，歐元一週以來下跌2.02%。歐元區的經濟數據近期有不錯的表現，2月份零售銷售年率為3%。2月份生產者物價指數(PPI)月增長0.5%，年率提升至-2.8%，顯示歐元區低通膨的狀況有改善的跡象。市調公司Markit公佈的歐元區3月份製造業、服務業、零售業和綜合採購經理人指數(PMI)則分別提升至52.2、54.2、48.6和54。週四IMF也對歐元區未來的經濟展望給予正面的評價，並表示接下來將出爐的全球經濟展望報告會調升對歐元區經濟成長的預期。較佳的經濟展望為歐元帶來支撐，但美國聯準會的緊縮政策會比歐洲央行來得早則為歐元帶來壓力。多空方相互拉扯，預計下週歐元兌美元將保持3月中以來的震盪狀態。商品貨幣方面，澳幣上漲1.32%，紐幣上漲0.76%，加幣下跌0.20%。澳幣兌美元上週向下接近0.76後，本週再度反彈走升。其中主要原因為澳洲央行(RBA)本週貨幣政策會議後將基準利率維持在2.25%不變，預期RBA降息的投資人回補空單推升澳幣。RBA在會議後的聲明中表示，相對於主要出口品-鐵礦價格的跌幅，澳幣的相對價值依舊過高。而澳洲經濟成長也尚未達到預期的標準，未來還有再次降息的可能性。本週澳幣接近上方50日均線時依舊見到上方長影線，斜率向下的50日均線則持續為澳幣帶來壓力。另一方面，澳洲3月份職缺廣告月減少1.4%，再加上近期澳洲全職和兼職人口的成長不對稱，顯示澳洲就業市場的成長並不穩定。澳幣要持續走升並站穩50日均線的機會並不高，預計澳幣將保持近兩個月的震盪狀態。紐幣兌美元3月中站上50日均線後保持在50日均線和100日均線之間震盪。美國第一季就業市場的成長走弱，提升聯準會將升息時點延後至9月的可能性。反之態度較為鷹派的紐西蘭央行使紐幣兌美元從2月以來開始緩慢走升，雖然做為牛熊分界線的100日均線依然在上方為紐幣帶來壓力，50日均線的斜率已反轉向上。若接下來美國公佈的經濟數據持續支持聯準會延後升息時點，將有助紐幣突破100日均線。美元兌加幣2月以來皆保持震盪狀態，50日均線的斜率也接近水平。加拿大近期公佈的經濟數據大致與前期相近，1月份GDP月減少0.1%，年率2.4%，3月份製造業PMI小幅上升至48.9。今年以來油價雖然變動幅度較大，但下方已見支撐，油價大致趨向穩定。對加拿大經濟成長為利多消息，美元兌加幣也因此持穩。下週三加拿大央行將舉行貨幣政策會議，預計不會為市場帶來太多驚喜。美元兌加幣則將保持2月以來的震盪狀態。日圓一週以來並未見到大幅變動，美元兌日圓大致維持在120附近震盪。日圓一週以來下跌0.71%。本週投資人關注的重點為週三的日銀貨幣政策會議，會議結果為保持原寬鬆政策不變，以每年80兆日圓的速度擴大貨幣基準。其中較令投資人意外的是其中一位鷹派的官員提出將購債額度大幅縮減至45兆日圓，該官員表示日銀利用寬鬆政策刺激日本通膨率的計劃並未見到成效，持續保持高度寬鬆將導致資產泡沫化。日銀總裁則堅信企業獲利和薪資提升的良性循環會將通膨率推升至2%的目標，只是達成目標的時間會延後至2016年。目前支持日銀縮小購債額度的官員只有一位，多數分析師依然認為日銀今年還會再次擴大寬鬆政策。預計美元兌日圓短期將保持近幾個月的震盪狀態，預期長期走升的大方向則沒有改變。美元兌人民幣本週幾乎持平，人民幣一週以來下跌0.02%。上週中國官方公佈的3月份製造業和非製造業PMI分別為50.1和53.7，並未見到大幅變動。本週公佈的3月份通膨率也維持在低點，CPI年率為1.4%，距中國政府3%的目標相差甚遠。3月份PPI年率則為-4.6%，為連續第37個月呈現負值。貧弱的通膨率表示中國政府需要保持寬鬆政策。週四IMF表示中國經濟成長依然存在下行壓力，不過目前政府的刺激政策可以使經濟成長達到長期可維持的目標。IMF說到中國政府需要推出更多刺激內需和企業投資計劃的政策。預期中國政府保持寬鬆政策將為人民幣帶來壓力，持續看空人民幣。南韓央行本週在貨幣政策會議後將基準利率維持在1.75%不變，符合分析師預期。韓圜一週以來則下跌0.49%。本週南韓方面的經濟數據終於有所改善，2月份工業產出月增長2.6%。3月份通膨率則如預期維持在低點，年率只有0.4%，核心CPI年率則為2.1%。美元兌韓圜則隨著上週美國遠低於預期的就業報告跌破100日均線，本週些微走升但上方並未見到來自100日均線的壓力。雖然最新的美國就業報告令預期聯準會6月升息的投資人失望，美國的經濟復甦狀況依然優於南韓。兩國央行的貨幣政策走向也將反映經濟成長，並不認為美元兌韓圜跌破牛熊分界線後可以持續向下。持續看空韓圜。先進全球證券投資顧問股份有限公司(簡稱‘’本公司’’)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。