經理人擔憂中國經濟風險操作持續謹慎
  2015-08-18 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：606   

◆歐、日股市最受經理人青睞 科技股連四月奪類股看好度寶座中國經濟數據發出讓人不安的訊號，成為近期影響市場的關鍵因素，根據八月份的全球經理人調查報告顯示，經理人對於全球經濟的樂觀程度降低，有淨37%的經理人認為全球經濟將在未來一年裡增強，較3月高點的62%下滑，主要來自經理人對中國經濟的擔憂升溫，有52%的經理人表示中國經濟增速放緩為最大的尾端風險。不過，僅有6%的經理人認為全球經濟將走向衰退。經理人持續採取較為防禦性的操作，資產配置的現金水位從7月金融海嘯以來高點的5.5%稍降至5.2%，仍為有調查來的高檔水準。經理人對於股票資產略微減碼，有淨41%的經理人表示正在加碼股票，而上月為42%。對於商品資產看法更為負面，有淨28%的經理人表示正在減碼，為20個月以來最差的情況。◆歐洲與日本股市受偏愛在區域的投資配置方面，富蘭克林證券投顧指出，隨著希臘債務問題告一段落，經理人也期待歐洲央行的QE計劃將提振歐洲的股市與經濟表現，使得對於歐股的淨加碼程度升至47%，創三個月來高點。由於央行積極的寬鬆政策，對於日本企業的獲利能力產生極為正面之影響，獲利頻頻獲得上調，在全球市場裡一枝獨秀，經理人對日本股市的淨加碼程度上揚至40%，較上月的37%回升，為看好度僅次於歐洲的區域市場。對於年底前可能升息的美國股市，經理人採取減碼配置，淨減碼程度從上月的7%上揚到14%，反應經理人擔憂強勢美元與資金成本上升對美國企業獲利可能的負面影響。另一方面，隨著中國七月份經濟數據多不如預期，經理人對中國經濟看法越加悲觀，加上人民幣貶值引發新興市場貨幣賣壓，經理人對新興股市的淨減碼程度擴大，從上月的20%升至32%，創下紀錄新高。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞表示，國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體。預期在希臘危機淡化之後，不確定因素消除將帶動經濟活動，市場也將再重新聚焦經濟基本面，油價下跌及歐元貶值有助於歐洲消費力的提升，進而推動經濟成長，將有助於支撐歐股震盪走強。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克·墨比爾斯指出，人民幣11日起重貶拖累新興市場貨幣幾全面走低，因市場擔憂人民幣貶值有可能引發新一輪貨幣貶值競賽，也拖累MSCI新興市場指數波段下跌20%，進入技術性熊市。由於許多新興市場貨幣價位已率先跌破金融海嘯時期水準，再大幅下跌空間有限，人民幣補跌對新興市場貨幣造成的衝擊仍屬可控。另外，新興市場企業目前平均本益比已降到僅11倍，遠低於已開發國家股市的17倍，本益比差距已逼近歷史最高紀錄，雖然新興市場仍存在結構性問題，但就價值面而言，已具有長線投資價值的吸引力。◆科技、消費耐久財與醫療股最受青睞對於類股看法，富蘭克林證券投顧指出，經理人持續看好具有良好創新力的科技類股，可在當前低於趨勢的經濟成長環境裡有著最突出的表現，科技股再奪類股看好度寶座，有淨35%的經理人表示看好科技股。經理人也看好低油價與低利率的雙低環境，將有助民眾的消費力提升，有淨25%的經理人表示看好消費耐久財類股。另外，隨著醫療類股持續實現高盈餘增長，經理人對於醫療類股的看好度回升，有淨23%的經理人表示看好醫療股，為2013年5月來最高。另一方面，最不被經理人看好的產業分別為能源、公用事業與原物料類股，反應經理人仍擔憂聯準會升息與中國經濟增速放緩對該些產業的衝擊 (見表一)。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，雖然目前科技股獲利動能不如本波景氣循環初期，但仍為少數過去一年仍能維持一成以上獲利成長的產業之一，科技股穩健的營運基本面搭配合理的評價，加上科技股現金充沛且股利配發率仍低，預估科技股提高股利的機率很高，有望支撐未來幾季科技股持續扮演領頭羊的角色。另一方面，評估近期半導體的疲弱趨勢為景氣循環中的調整，而非趨勢轉向，現階段較看好軟體及網路股的投資價值。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭．包爾表示，觀察第二季企業財報結果，根據彭博資訊統計截至8/17，在史坦普500大企業裡已公布財報的53家醫療企業，以市值計算的獲利年增率高達15.7%，成長率居十大產業之冠，顯示醫療產業的獲利增長引擎依然有力。全球在健康醫療消費增加的趨勢為驅動醫療產業的順風因子，投資醫療類股可同時參與全球人口老化及中產階級人口提升的趨勢，另外，健康醫療企業持續擴大研究與開發範疇，研發出許多新的治療方法，有助帶動相關企業營收表現，次產業中較看好有實質營收獲利且評價面仍合理的大型生技股，以及可受惠於需求成長及併購題材的特殊製藥商。附錄︰(資料來源︰美銀美林證券、2015/8/18，訪問期間為8/7~8/13，受訪對象為全球162位基金經理人，代表約4490億美元的資金流向)產業8月7月6月5月4月3月2月1月12月11月科技業35424146374335393937消費性耐久財25302731453432212118健康醫療23191819181617171518銀行173020181113110813一般工業1415167594248保險515-5-163764通訊業-4-16-9-10-19-10-4-12-14-13民生消費-19-20-24-20-9-17-4-11-16-10原物料-27-22-19-28-27-16-26-30-27-8公用事業-29-36-36-38-35-32-26-30-28-21能源-30-21-15-8-27-23-11-25-23-4 (以下表格揭露截至2015年8月和之前過去9個月份的歷史數據) (表一)經理人在各月份對全球產業投資配置加減碼比重(%)︰*富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理。新興市場基金警語：新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。