投資策略類：擴容不改牛市邏輯，關注資源與新經濟
  2015-04-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：98   

市場回顧和觀點 上周A股上證指數上漲2.48%，收於4393.69點；深成指上漲3.18%，收於14598.70點；中小板下降5.30%，收於8889.79點；創業板下跌10.99%，收於2734.75點。行業方面，傳媒、通信、鋼鐵、有色、電氣設備和國防軍工等。主題方面，智慧電視、三網融合、核能核電、上海本地重組、移動互聯和文化傳媒等板塊有較高漲幅。本周成交量顯著放大，同時受到新股擴容、PMI資料等因素影響，震蕩幅度加大，不過趨勢延續。而創業板在前一周下跌3.18%之後，在創業板龍頭的帶領下強勢反彈。對於牛市來講，我們提出擁抱資源的邏輯就是從寬鬆到企穩的邏輯，圍繞著這一邏輯的博弈，對於市場節奏有著重要意義。進入2-3季度，經濟企穩回升將是重要的看點，4月中旬開始原油、工業金屬等大宗商品開始反彈，資源板塊表現積極，隨著大宗商品領域企穩回升的品種增加，市場的運行邏輯有望很快切換到經濟彈性高的資源板塊，後續市場將逐漸走向擁抱資源的高峰階段。對於市場風格，當前的牛市大邏輯決定了成長股沒有系統性風險，只會受階段性熱點轉移的衝擊，而不會有系統性回調的風險。當前，如果2-3季度經濟能否企穩是看點，那麽風險偏好的上升仍然是成長股的主要邏輯，並且成長股重要的制度保護：“內生性增長+定增産業並購=業績高增長預期”的邏輯仍然沒有出現拐點。從趨勢來講，二季度在尋求經濟企穩的思路中，趨勢依然向好，隨著政策的不斷發力，國家戰略的不斷推進，圍繞著“一帶一路”戰略對於國內區域自貿區建設的相關主題依然有望反復活躍，配合中國製造業大型化、“走出去”戰略，國企改革的加速有望推進，這仍然是存量經濟中的最主要看點；圍繞著經濟企穩的邏輯，可以看到隨著資源品的價格反彈的進一步確認，以及中國經濟短周期的企穩回升，擁抱資源股將逐漸走向高峰階段；對於成長股而言，看歷史，無論是80年代雷根時期經濟企穩後，還是90年代的納斯達克泡沫，都啓示我們企穩後風險偏好的上升不會終結成長股的趨勢，而對於支撐中國成長股高估值微觀基礎的轉型並購與業績高增長，在二季度我們仍然看不到終結的趨勢。因此，二季度對於成長股而言仍然要圍繞資訊産業改造傳統産業、高端製造業以及能源革命進行精選。一、策略觀點與市場回顧◆觀點上周A股上證指數上漲2.48%，收於4393.69點；深成指上漲3.18%，收於14598.70點；中小板下降5.30%，收於8889.79點；創業板下跌10.99%，收於2734.75點。行業方面，傳媒、通信、鋼鐵、有色、電氣設備和國防軍工等。主題方面，智慧電視、三網融合、核能核電、上海本地重組、移動互聯和文化傳媒等板塊有較高漲幅。本周成交量顯著放大，同時受到新股擴容、PMI資料等因素影響，震蕩幅度加大，不過趨勢延續。而創業板在前一周下跌3.18%之後，在創業板龍頭的帶領下強勢反彈。 上期《寬鬆持續，趨勢延續，走在帶路，擁抱資源》中我們提出：在經濟短周期低點位置財政政策、貨幣政策和産業政策都偏積極，並保持較高的姿態和力度，對於市場形成較爲明顯的正面作用，牛市格局延續。未來如果輿論的導向如果偏向對於牛市降溫，可能會造成市場的短期波動，但是不會改變趨勢，因此更應該關注配置上的佈局。在流動性繼續釋放，並引導利率進一步下行的背景下，隨著國家“一帶一路”戰略的備受矚目，依然會是保持趨勢延續的重要領域。當前仍然需要圍繞“一帶一路”戰略的擴展，在央企大型化國企改革層面，以及地方區域經濟自貿區對接走出去戰略方面，挖掘並堅守。對於資源股，再次重申在經濟企穩信號後其會具有明顯的相對收益。對於成長股，衝擊過後，對於轉型的牛市，長期依然看好新主導産業互聯網對於傳統産業的改造，看好能源革命、製造業升級的産業機會下，建議圍繞業績和産業趨勢在分化中精挑細選。首先，需要探討國家宏觀戰略與證券市場監管者政策之間的關係。顯然，由於此輪大牛市是改革推動的牛市，是政策制定者在對於“新常態”的認識後，對於資本市場的積極訴求而産生的，因此就不能不探討政策的方向，也不能不緊密跟蹤政策的邊際變化。近期，官方媒體不斷提示“股民爲中國經濟的未來投了一票”、“4000點是中國牛市的起點”以及“股市有望上演空中加油行情”等等，體現出在當前位置國家對於牛市思維邏輯的精心呵護。因此，這也是到目前爲止上證指數還沒有出現1-2月份震蕩整固走勢的重要原因之一，儘管客觀的宏觀流動性改善、穩增長政策的不斷釋放以及“一帶一路”戰略的超預期推進才是牛市的根基。這是因爲當前的股權時代是居民資産配置不斷遷移和轉變的時代，這個過程中官媒對於公衆的不斷引導顯然有著重要意義。當然，隨著市場不斷的上漲難免會出現波動和震蕩，尤其是1-2月份的經歷使得市場對於監管者出臺政策調控股市的消息較爲敏感。繼周五規範配資和傘形信託之後，上周對於上調印花稅的傳聞使得投資者的心理産生了小幅波動，增強了對於調控股市的預期。但是官媒再次及時地發聲，澄清了這則傳聞，穩固市場的預期。同時，證監會也及時地做出了澄清，那麽可見國家戰略對於股市的訴求仍然處在既有的軌道中。同時，監管者也使用更符合股市發展支援實體經濟融資的思路對於股市進行調控——增發新股的方式。4月23日晚間，證監會核發25家IPO批文。其中，上交所10家，深交所中小板3家，創業板12家。這是證監會在本月（4月）內核准的第二批企業。下一步，證監會將在繼續保持按月均衡核准首發企業的基礎上，適度加大新股供給。因此，短期來看，通過擴容對於股市進行調節應是主流。另外需要注意的一個特點就是爲進一步發揮資本市場促進企業重組的作用，加大並購重組融資力度，提升資本市場服務實體經濟的能力，證監會發佈《上市公司重大資産重組管理辦法》，擴大募集配套資金比例，募集配套資金比例從25%擴大至不超過擬購買資産交易價格的100%，即上市公司發行股份購買資産同時募集配套資金比例不超過擬購買資産交易價格100%的，一併由並購重組審核委員會予以審核，超過部分才由發審委審核。此次修改是對於再融資和並購的重要支援。回顧此輪牛市的重要時間節點，2014年5月份對於2014年新股發行的節奏明顯低於市場預期，創業板和中小板的牛市就此展開，2014年7月份對於並購重組管理辦法的修改和審核的放開，鼓勵了並購重組在融資，將牛市的邏輯推向了另一個高峰。對於成長股和轉型股而言，在調結構的背景下，內生性增長疊加外延式增長是保持高估值的重要微觀基礎。雖然，當前新股擴容，但是相對於放大的成交量而言，仍然是較少的，而在融資上繼續支援並購重組，是牛市邏輯微觀基礎的強化，在註冊制實質性推出之前，成長和轉型股仍然有活躍的微觀基礎。新華社4月23日刊文稱，中國股市25年的歷史上，監管層從未如此明確地表達過堅定支援股票市場發展的態度。去年以來，無論是資本市場改革措施出臺的密集程度還是監管層的輪番站臺喊話，都表現出大力支持資本市場發展的國家戰略意志。而監管層如此“賣力”支援股市重要原因是：一方面想利用資本市場的資源配置功能來實現經濟新常態下經濟和産業的轉型，另一方面或想利用資本市場彙集社會資金的功能來間接化解金融和債務風險。官媒對於股市的力挺不斷地深化，當前仍然處於政策的偏暖期。文章強調了兩點：1）功利地看，股市上漲可提升國有股權價格，有利於國資改革、混合所有制改革、資産重組的順利進行，同時也使得地方政府處置國有資産的過程更爲容易；2）股市上漲可爲銀行信貸資産證券化這個久而不解的難題打開方便之門，有利於化解銀行不良資産所引發的金融風險。股市上漲還可以使其成爲130萬億鉅額貨幣發行量新的“蓄水池”，以取代房地産市場舊蓄水池，化解可能出現的系統性金融風險。報道對於發展資本市場的戰略意義的總結達到了一個新的高度，從隱形地引導變爲顯性地引導大衆預期。因此，對於資本市場發展以及其發展對於當前的意義將成爲大衆共識。在這樣的背景下，對於當前的宏觀環境的變化的研究才更有意義。其次，世界經濟周期運行現狀來看待二季度。從2015年二季度後半期開始，美國可能出現庫存周期短波段的回升期，而這一回升可能延續到三季度，從而2015年美國經濟的高點可能在彼時出現；歐洲經濟已經自2014年四季度以來開始緩慢回升，按照歐洲庫存周期的節奏，我們判斷這種回升仍將持續到2015年三季度，從而2012年四季度以來的歐洲庫存周期回升可能會在彼時出現高點；中國經濟的量價齊跌已經進入尾聲，在各種政策發力，以及房地産銷售回暖的作用下，我們認爲中國經濟的短期低點可能在4月份已經出現，中國經濟有可能在未來幾個月走出底部，緩慢回升，這一特徵在三季度將尤爲顯著。從上述情況來看，2015年二季度後半期到三季度，極有可能出現全球庫存周期共振向上階段，在這個階段中，美國一枝獨秀的景象不再，美元沒有持續強勢的基礎，所以，美元大概率是震蕩趨勢。而在這個過程中，全球需求的短期提振可能成爲一種復蘇預期，從而我們提到的擁抱資源概念將進入高峰階段。在這樣的對於經濟的判斷之下，對於二季度的趨勢和判斷思路將有著重要意義。對於牛市來講，我們提出擁抱資源的邏輯就是從寬鬆到企穩的邏輯，圍繞著這一邏輯的博弈，對於市場節奏有著重要意義。進入2-3季度，經濟企穩回升將是重要的看點，4月中旬開始原油、工業金屬等大宗商品開始反彈，資源板塊表現積極，隨著大宗商品領域企穩回升的品種增加，市場的運行邏輯有望很快切換到經濟彈性高的資源板塊，後續市場將逐漸走向擁抱資源的高峰階段。對於市場風格，有必要再次提出我們對於成長股的態度，今年以來，我們一直強調當前的牛市大邏輯決定了成長股沒有系統性風險，只會受階段性熱點轉移的衝擊，而不會有系統性回調的風險。3月份以來的均衡配置策略也一直是這個思路。當前，如果2-3季度經濟能否企穩是看點，那麽風險偏好的上升仍然是成長股的主要邏輯，並且成長股重要的制度保護：“內生性增長+定增産業並購=業績高增長預期”的邏輯仍然沒有出現拐點。《重大資産管理辦法》修訂對於配套融資的支援仍然強化著這一邏輯。綜上所述，從趨勢和配置上我們觀點如下：從趨勢來講，二季度在尋求經濟企穩的思路中，趨勢依然向好，隨著政策的不斷發力，國家戰略的不斷推進，圍繞著“一帶一路”戰略對於國內區域自貿區建設的相關主題依然有望反復活躍，配合中國製造業大型化、“走出去”戰略，國企改革的加速有望推進，這仍然是存量經濟中的最主要看點；圍繞著經濟企穩的邏輯，可以看到隨著資源品的價格反彈的進一步確認，以及中國經濟短周期的企穩回升，擁抱資源股將逐漸走向高峰階段；對於成長股而言，看歷史，無論是80年代雷根時期經濟企穩後，還是90年代的納斯達克泡沫，都啓示我們企穩後風險偏好的上升不會終結成長股的趨勢，而對於支撐中國成長股高估值微觀基礎的轉型並購與業績高增長，在二季度我們仍然看不到終結的趨勢。因此，二季度對於成長股而言仍然要圍繞資訊産業改造傳統産業、高端製造業以及能源革命進行精選。◆一周回顧：◇基本面上，3月份滙豐PMI預覽值爲49.2，低於市場一致預期的49.6以及前值49.6，其中供需兩端都有明顯的下滑，産出指數回落0.9至50.4，較上月的降幅擴大了0.5，新訂單指數回落0.6至49.2，供需兩側都延續了惡化的趨勢。結合3月份中采PMI資料所表現出的生産端復蘇，但是訂單需求不足的特質，體現了當前中國經濟面臨的突出問題仍然是需求不足，經濟下行能力依然較大。從房地産的成交和價格來看，進入4月份，30城新房銷量同比增長不斷改善，受到政策刺激因素影響明顯，在330新政的基礎上，降准等貨幣寬鬆持續寬鬆也對於未來成交資料的繼續好轉提供了進一步的流動性支援，不過未來能否持續改善能然需要不斷觀察。◇資金面上, 在降准釋放大量流動性的背景之下，本周逆回購200億到期，樣行沒有續作，本周淨回籠貨幣200億元。加權平均銀行間同業拆借利率下降47bp至2.02%，質押式回購利率下降46bp至1.92%。銀行間7天回購加權利率下降45bp到2.47%。票據市場，4月17日-4月24日，珠三角、長三角票據直貼利率（月息）分別下降25bp到3.65‰、3.60‰。國債市場，4月17日—4月24日， 1年期國債收益率下降23bp至2.93%，5年期國債收益率下降9bp至3.31%，10年期國債收益率下降11bp到3.45%。外匯市場，4月17日-4月24日，人民幣兌美元即期匯率升值28基點到6.1950。人民幣中間價升值26基點至6.1241。流動性寬鬆，幣值穩定的環境仍然在繼續。◇政策面上，4月22日至24日，國務院總理李克強在廈門、泉州、福州考察時表示，我國經濟運行總體穩定在合理區間，結構優化不乏亮點，雖然面臨較大下行壓力，但發展的潛力、韌性、迴旋餘地很大，這不僅在於通過區間調控和加大定向調控力度，能夠在調結構中增強發展動力，更在於推動改革開放會釋放更多紅利、拓展新的空間，這是創新宏觀調控工具箱之外頂住下行壓力的有效利器。國務院發佈《關於同意設立湖南湘江新區的批復》，同意設立湖南湘江新區。《批復》稱，設立湖南湘江新區，是實施國家區域發展總體戰略、貫徹落實《國務院關於依託黃金水道推動長江經濟帶發展的指導意見》(國發〔2014〕39號)的重要舉措，有利於帶動湖南省乃至長江中游地區經濟社會發展，爲促進中部地區崛起和長江經濟帶建設發揮更大作用。《中國經營報》報道，隨著一帶一路的推進，我國衛星製造行業也在尋找“走出去”的機遇。據悉，目前我國已對一帶一路的衛星發射進行了規劃和研究，未來三年到五年內，將發射多顆通信衛星，與此同時，一帶一路途經國家的通信信號也將逐步實現全覆蓋，在通信領域爲“一帶一路”鋪平道路。高端裝備走出去戰略進一步深化。新華社4月23日刊文稱，中國股市25年的歷史上，監管層從未如此明確地表達過堅定支援股票市場發展的態度。去年以來，無論是資本市場改革措施出臺的密集程度還是監管層的輪番站臺喊話，都表現出大力支持資本市場發展的國家戰略意志。而監管層如此“賣力”支援股市重要原因是：一方面想利用資本市場的資源配置功能來實現經濟新常態下經濟和産業的轉型，另一方面或想利用資本市場彙集社會資金的功能來間接化解金融和債務風險。官媒對於股市的力挺不斷地深化，當前仍然處於政策的偏暖期。文章強調了兩點：1）功利地看，股市上漲可提升國有股權價格，有利於國資改革、混合所有制改革、資産重組的順利進行，同時也使得地方政府處置國有資産的過程更爲容易；2）股市上漲可爲銀行信貸資産證券化這個久而不解的難題打開方便之門，有利於化解銀行不良資産所引發的金融風險。股市上漲還可以使其成爲130萬億鉅額貨幣發行量新的“蓄水池”，以取代房地産市場舊蓄水池，化解可能出現的系統性金融風險。具體觀點和相關研究如下：1) 《擁抱資源系列（2）：2015, 爲什麽必須擁抱資源——大歷史碾過的痕迹》:“慢熊”後的估值修復路徑——雷根時期美國牛市的啓示.美國二戰後重要的“慢熊”後的牛市來自80年代。雷根經濟學與保羅沃爾克的強硬緊縮貨幣政策重塑美元的信心後，將貨幣政策調整爲維持金融系統的穩定，開啓了長期利率下行的通道。在短周期下行階段，分享了超越需求層面的原油和大宗價格回落的通縮紅利，寬鬆期成就了估值修復的大行情。在短周期下行期，金融股領漲，是估值修復行情階段的主要矛盾。大宗價格低位企穩回升疊加了經濟短周期的企穩回升，資源股成功接力金融股，成爲推動市場繼續估值推動的主力板塊。80年代日本股市走勢——慢牛後的金融大泡沫。與美國不同的是，日本這一階段的牛市是建立在70到80年代初工業化成功轉型的慢牛基礎之上的，廣場協定助推了日本在高估值水平上的“日元升值疊加貨幣寬鬆”下的資産泡沫。就股市而言，短周期的下行期同樣是寬鬆的主要階段，金融股的估值擴張帶動了市場的上漲，經濟企穩後，市場的主要領漲板塊同樣切換至資源板塊。歷史經驗中探索中國牛市的下一階段。就牛市啓動的機理而言，中國牛市的啓動更像是美國80年代後啓動的估值修復的行情。主要原因在於“慢熊”後的改革都是牛市繁榮的基礎，而改革後流動性寬鬆的起點又同樣是牛市的起點，庫存周期的下行期同樣是寬鬆的最佳時期，並且是以金融股主導的估值修復是估值推動牛市第一波的主要矛盾。而以原油爲代表的大宗商品以超越需求的政治因素而大幅下跌也是這種行情的重要背景。資源或是2015年最大的投資機會。中國短周期在二季度的企穩反彈、美國經濟向上彈性的下降使美元出現的階段性調整會觸發大宗商品的反彈，是支撐資源股反彈的重要條件。庫存周期量價齊跌後的末尾，庫存少利潤好的中游將大舉增加庫存，從而庫存周期反彈一觸即發。2015年擁抱資源有著重要意義。2) 《擁抱資源系列（1）：2015, 擁抱資源》. 資源品：熊不單行.2011年以來，採掘指數連續三年跑輸全A指數，錄得負超額收益；有色行業也連續兩年跑輸全A指數；而2011年也是經濟周期調整開始之年，雖然2012-2013年有所反彈，但也是一波三折，2014年8月以來更是加速下行；大宗商品市場，2011年10月以來，鐵礦石價格下跌高達53%，煤炭價格下跌幅度也高達33%、銅期貨下跌也超40%。經濟周期：2015年上半年反彈.全球經濟周期：美國經濟仍一枝獨秀，延續周期向上趨勢。OECD、歐盟、日本、韓國等2014年年初以來有所放緩，但2014年9月之後，均出現觸底反彈迹象，我們判斷，2015年上半年全球經濟將持續改善。中國：庫存周期也進入量價齊跌階段，主動去庫存是短周期復蘇的前提；隨著“9.30”政策、“11.21”降息政策及加快基建專案投放，地産銷售、投資回暖，我們判斷，自2015年2季度開始，中國的短周期將企穩反彈，持續時間至少2個季度。美元：或已是強弩之末.本輪美元指數上漲，主要是由於美國經濟一枝獨秀，相對彈性優於其他發達經濟體及新興經濟體，但隨著歐洲及中國經濟的企穩回暖、以及美國經濟向上彈性的下降，美元指數或已是強弩之末。但從長期來看，美元指數牛市尚未終結，只不過是，2015年上半年，美元指數相對弱勢而已。大宗商品：否極泰來、中級反彈.全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生。投資策略：三牛交泰、擁抱資源.大宗商品的否極泰來、經濟周期的反彈，持續三年的A股資源品“熊市”也將告一段落，資源品行業股價持續跑輸市場的基礎發生根本變化，2015年2季度開始，將出現三頭小牛並存格局：商品、經濟及資源股，A股市場中，資源品將是最大超額收益來源。我們判斷，其反彈順序可能是貴金屬、鋼鐵、煤炭、化工和有色金屬。3）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。4）《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年4月》配置觀點：我們認爲，進入4月份，在政策持續加碼下，經濟將逐步企穩回升，並且在經濟短周期低點位置財政政策、貨幣政策和産業政策都偏積極，並保持較高的姿態和力度，對於市場形成較爲明顯的正面作用，牛市格局延續。配置上，國家內外戰略值得重點關注，對外是一帶一路走出去，紓解産能與增強經濟韌性，對內是對存量經濟維穩，並積極發展新産業，我們看好經濟企穩階段中上游周期品的彈性，看好新主導産業互聯網對於傳統産業的改造，看好能源革命、製造業升級的産業機會。本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：陽泉煤業、鹽湖股份、華泰證券、招商地産、中興通訊、金風科技、上海醫藥、德豪潤達、福耀玻璃、金隅股份。二、短周期：經濟企穩概率增加，4月份尋找確認邏輯1-2月份的宏觀資料發佈後，市場有著不同的解讀，悲觀者覺得企穩瑤瑤無期，而樂觀者則通過一些企穩迹象大膽地判斷經濟的復蘇，毫無疑問，當前仍處在一個分歧階段。而根據我們的研究，當前準確的判斷應當是：企穩的概率增加，在3月份中下旬尋找確認邏輯。2.1、産出缺口：兩年的“低彈性”復蘇後，波動開始加劇從工業增加值的角度，2015年1-2月份的累計同比爲6.8%，2月份當月同比6.8，預測值爲7.6%，去年同期值爲8.6%，下降了1.8%，而去年1-12月份則爲7.9%，下降了1.1%。因此市場普遍對於當下的工業生産繼續悲觀。通過我們對於工業增加值産出缺口和環比觀察來看，卻已經出現了較爲積極的企穩信號。根據公佈的1-2月份資料來看，産出缺口的領先指標工業增加值環比當前的低點出現在2014年10月份，11-2月份出現了觸底反彈，産出缺口則在2014年12月份觸底反彈。領先滯後規律符合一貫的關係。不過對於觸底反彈的趨勢，目前來看需要3月份的工業增加值資料予以確認。但是就概率來講，3月份保持回升的概率在加大。之所以仍然需要3月份的資料進行觀察，從發電量的角度可以看到截至12月份，12月份的發電量缺口仍呈現加速向下的趨勢，領先值環比指標也沒有企穩的迹象，因此1-2月份的發電量指標需要提供企穩迹象的支撐。另外，從公佈比較滯後的宏觀經濟預警指數得出的結論同樣無法立刻得出企穩的結論：雖然10-12月份預警穩定在73.3,但是宏觀經濟一致指數和先行指數還是小幅下跌的態勢。我們在《擁抱資源》系列報告中，強調按照周期運行規律來講，我們很可能在2季度看到經濟周期的企穩反彈。而就産出缺口來講，根據我們以往經驗，往往對於市場明確的底部共識有一定的領先性。綜上所述，對於挖掘底部的確定性有著重要意義。在3月份資料之前，需要繼續挖掘一些支撐企穩概率增加的信號。2.2、PMI：3月中采PMI好轉，躍至榮枯線之上3月中采PMI製造業資料爲50.1，較上月49.9回升0.2，連續兩個月回升並升至榮枯線之上。其中主要受生産指數帶動，較上月回升0.7至52.1。從各個環節來看：採購環節來看，處於整體好轉的格局中，進口和採購量分別回升0.6和0.3，購進價格依然延續低位回升態勢，反彈1.1至45，同時原材料庫存小幅下降0.2；生産環節改善明顯，生産指數環比變化從上個月的-0.3反彈至0.7，從業人員從-0.1到0.6，顯示開工旺季生産恢復；從營銷環節來看，産生品庫存反彈1.6，積壓訂單反彈0.3，但是新訂單和出口訂單同時下降0.2，從訂單需求來看，目前沒有較爲明顯的改善，與之前滙豐PMI公佈的新訂單資料環比下降1.9相對應。從結構來看，大型企業反彈1.1至51.1，而中小企業分別下滑1.1和1.2，同樣和滙豐PMI相對應，體現了當前經濟好轉層面主要體現在穩增長政策重點發力的大型企業層面，而製造業中小企業仍然面臨需求疲弱而出現了景氣度下滑。同時，從PMI所表現出的結構來看，未來需求的恢復是重要的看點。從價格的角度來看，大宗商品的觸底反彈是未來企業採購原材料和補庫存的動力之一，但是能不能維持趨勢並且出現較大的反彈力度，仍然需要需求反彈的確認。2.3、房地産：趨勢改善中的反復2.3.1、房價：改善有所反復，3月份考驗房地産銷售“930”新政後，在10月份最先看到了1先城市環比價格的回暖，在11月和12月分別看到了二、三線城市價格環比的回暖。這一趨勢的延續在2月份由於受到春節的影響有所反復，出現了環比價格的下跌。首次影響，本已經在1月份收斂明顯的同比價格下跌趨勢，在2月份又有所擴大。從上漲下跌的城市數量去考核，2月份結束了環比價格上升城市數量兩個月的反彈。待售面積在10月份達到28.4%的高峰後，隨後開始了不斷回落的去庫存過程，1-2月份仍處於這一趨勢中，目前同比已經下降至24.4%。而相對應的，竣工面積則從7.6%的高位大幅下降至1-2月份的-12.9%。“930”新政對於房屋庫存的消化有著積極意義。2月份受到季節因素的擾動，價格改善的趨勢有所中斷，因此3月份的資料至關重要，決定著房地産銷售改善和去庫存的趨勢能否順利地延續。3到4號，我們隨同中信建投地産小組對北京房地産市場進行了實地調研。通過與開放商、地産仲介結構的交流，我們發現自去年三季度貨幣政策轉向以來，以及受房貸政策的微調影響，北京地産市場回暖迹象明顯。二月份市場成交的再度回落是節日因素與開發商推盤節奏放緩共同作用的結果。多家開發商表示進入3月之後將加速推盤，對於今年市場前景開發商與仲介均比較樂觀。因此，從這個意義上講，3月份地産改善趨勢如果延續，將對於企穩信號形成重要的支撐。2.3.2、地産投資周期企穩回升支撐短周期，仍需銷售改善進行確認從1-2月份的房地産資料來看，銷售是最大的不利因素，商品房銷量累計同比資料在12月份有所改善，同比下降由9月份的-8.59%收窄至-7.59%，但是1-2月份同比資料大幅下降至-16.26%，受季節性因素影響的惡化使10月份有企穩迹象的銷售環比資料進一步惡化。這也影響了國房景氣指數在1-2月份繼續下滑。和銷售資料形成對比的是，房地産投資資料在1-2月份保持穩定，累計同比增速爲10.4%，僅比14年1-12月份下降了0.1%。從投資周期來看，是對於短周期的改善形成了積極的支撐作用。但是，需要看到的是，從銷售周期對於投資周期的領先關係來看，當前投資周期的企穩回升反映的是之前銷售的改善，如果銷售周期繼續惡化，那麽投資周期的反彈將出現反復，短周期的企穩將失去這一支撐。當前市場悲觀者主要看到了房地産銷售的惡化可能在未來繼續拖累房地産投資，從而使二季度中國的工業再次惡化。因此，3月份的地産銷售資料至關重要，決定其是否能夠扭轉當前的悲觀預期。2.4、固定資産投資：非製造業投資支撐投資周期反彈，3月份資料至關重要 1-2月份全社會固定資産累計同比降至13.9%，較1-12月份的15.7%下降了1.8%，主要來自於製造業的下跌。其中製造業下跌了2.9%，而房地産基本穩定，非製造也繼續發揮中著穩增長中的對沖作用，小幅下滑0.5%。從當月投資增速來看，製造業連續下滑，非製造業和房地産投資在1月反彈明顯，2月份在季節因素下回落。從主要非製造業來看，農林牧漁投資從去年4季度到今年1季度增長明顯，累計同比34.7%，比1-12月份提高3.4%，電力熱力提高了5.5%，水利環境下降了4.3%，交運倉儲上升了2.7%。各主要非製造業投資在穩增長政策釋放下保持著較快的投資增速。從環比角度看，無論是製造業還是非製造業，環比進入4月份後都出現了明顯的上行，使我們在四季度看到了投資下行過程中的階段性反彈，也成爲當前産出缺口的重要因素。不過1-2月份的投資資料使投資環比資料出現了回落的趨勢，需要觀察3月份的資料能否使投資周期繼續上行，否則我們將有可能在2季度觀察到投資周期的下行。2.5、貨幣：M1貨幣加速器呈現積極信號2月份人民幣信貸1.02萬億，遠超市場預期的7675.7億元。對於穩增長而言，加大信貸投放是必要的。2月社會融資規模增量爲1.35萬億元，比上月少7099億元，但比去年同期多4608億元，主要還是人民幣信貸起到了支撐作用。從貸款結構來看，中長期貸款增加明顯。保持信貸增加的可持續對於穩定周期具有重要意義。從M1和M2的同比增速來看，M12月份同比增速5.6%，M2增速爲12.5%。從貨幣加速器的角度來看，M1周期已經與去年4季度開始反彈，這與央行寬鬆的貨幣政策有直接的原因。M1周期是經濟短周期較好的指標，因此其反彈與短周期在1-2月份的見底是相對應的。2.6、價格與庫存：或是量價齊跌最後階段，價格資料是關鍵從PPI的當月同比來看，2月份爲-4.8%，同比降幅繼續擴大，且已經連續36個月負增長。從環比的趨勢來講，雖然仍然下降，但是下降幅度已經大幅降低，有企穩的迹象，需要3月份的價格資料進一步驗證。12月份工業企業産成品庫存累計同比下降至12.6%，自2014年7月份開始進入了庫存周期的量價齊跌的加速階段。自2013年11月份以來，庫存周期已經向下運行了15個月。按照歷史經驗，量價齊跌大約1個季度後，可以看到價格的環比反彈以及産出缺口的觸底反彈。在我們觀察到産出缺口已經有底部企穩迹象的時候，接下來需要價格資料支撐這種企穩，從而能夠判斷我們是否迎來了在量價齊跌後迎來了反彈。2月份部分大宗商品的企穩反彈對於短周期的運行産生了積極的影響，因此在期貨市場上開始存在博弈價格彈性的現象，資源股的佈局邏輯也逐漸被市場所認可。但是近期美元和大宗商品運行的反復，導致了3月份價格的不確定性，也是當前對於企穩的預期處於分歧中的重要原因。所以對於價格的觀察和判斷在3月份中下旬也至關重要，關係到企穩的進一步確認。2.7、總結：企穩概率增加，在3月份中下旬尋找確認邏輯就2月份資料已經體現的對於周期位置的判斷而言，我們認爲企穩的概率在增加。從産出缺口和工業增加值的環比可以看出短周期底部或在1-2月份，這個資料由滙豐和中采PMI資料的趨勢所輔佐。從周期動力而言，穩增長政策對於基建投資的發力，對於4季度投資周期的反彈起到了重要的作用，從而在1-2月份傳導至産出缺口，這其中信貸和M1周期發揮了重要作用。而房地産新政之後，銷售的改善對於地産投資周期的改善也是對於投資周期的支撐。所以，以寬鬆爲代表的政策刺激在經濟中發揮了明顯的作用。但是，需要看到的是，即便是企穩概率增加，但是當前仍然有較大的不確定性，這些不確定性是否能在政策的進一步發力下使企穩的概率進一步增加，是接下來需要關注的重點。首先，地産的銷售能否在3月份轉好至關重要，1-2月份的季節性下跌使得地産銷售存在不確定性，3月份轉好對於後續從投資到工業的支撐有著重要作用，否則企穩在短期被證僞的概率將加大。其次，大宗商品的價格仍是關注的重點，如果在美元超預期繼續強勢的作用下，價格或會受到抑制，那麽價格預期回升疊加需要好轉回升帶來的補庫存效應可能會受到影響，不利於經濟的企穩。在地産政府債務置換以及周小川行長對於資金入市表態的背景下，當前牛市熱情的氛圍情緒再次偏樂觀。在市場尋找向上邏輯的過程中，3月份市場將對於地産資料改善和資源價格走勢可能會比較敏感，相應藍籌板塊可能得到提振。但是3月份宏觀經濟運行結果，決定了市場能否有效突破。三、策略與配置：改革深化 主題與估值修復我們認爲，題材類個股在經過了一月份的大幅上漲之後，在3月份正式進入了業績驗證期，分化與精選成爲後續此類個股運行的模式，而在經濟下行壓力不斷增大，通縮成爲共識下，更爲積極的財政與合理適度的貨幣政策空間重新打開。對於當前的市場，我們認爲支撐市場趨勢走好的中期因素依然穩健，同時，市場處在新一輪的熱點轉換與佈局窗口，進入3月份，經濟能否順利反彈，盈利能否跟上，即虛實能否貫通將成爲市場後續的重點所在。再次降息確認庫存周期底部形成中，2014年7月中國經濟已經進入庫存周期意義上的量價齊跌，2014年12月之後，量價齊跌進入最猛烈階段，所以，12月到2015年2月可能是中國經濟短期最差的階段，降息基本意味著對這個最猛烈經濟下行階段的最終確認。低利率，低價格的庫存周期反彈條件已經形成，庫存周期階段性的低點可能如我們前面判斷的將在3月份之後到來，我們維持中國經濟將在二季度觸底反彈的判斷，周期類行業，尤其是資源品行業的配置意義顯著提升。而成長類行業，需要更加細緻的遴選，依然看好新的主導産業（互聯網）改造融合其他産業的中期機會。煤炭方面，我們選擇了陽泉煤業，公司是無煙煤龍頭，受益于國企改革和集團資産注入。化工方面，我們選擇了鹽湖股份，公司受益於鉀肥價格將見底回升，業績彈性大。證券方面，我們選擇了華泰證券，公司經紀業務彈性大，估值較低。地産方面，我們選擇了招商地産，再融資助力，通過資本和産業資源的整合，有效盤活存量資産和潛在優勢資源，公司發展進入快車道，前景廣闊。汽車方面，我們選擇了長安汽車，公司自主轎車、SUV競爭力進入行業第一陣營，業績高增長，盈利彈性大。通信方面，我們選擇了中興通訊和恒寶股份，其中，中興通訊是通信設備龍頭，4G份額領先，戰略進軍新能源運營。恒寶股份是金融IC卡龍頭，互聯網支付終端、稅控盤等新産品保證公司業績未來三年高速增長。積極切入智慧POS機市場，未來成長空間巨大。軍工方面，我們選擇了中直股份，公司是國內唯一直升機研製平臺；民用産品未來空間大。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。醫藥方面，我們選擇了海南海藥，公司逐步完善産業鏈，外延並購，推進醫療資訊化，員工持股增加公司發展動力。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。