歐洲股票型基金今年來淨流入逾900億美元，連四週居吸金王
  2015-08-17 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：286   

◆歐洲股票型基金淨流入35.39億美元，連四週居冠根據研究機構EPFR統計2015/8/6~2015/8/12基金資金流向報告指出，投資人看好歐洲經濟與企業獲利前景，且希臘與國際債權人紓困協商進展順利亦提振投資信心，吸引資金持續流入歐股，過去一週歐洲股票型基金淨流入35.39億美元，淨流入規模連四週居各類股票型基金之冠，今年來淨流入規模超過900億美元；日本股票型基金與國際股票型基金分別淨流入3.64億美元、29.02億美元。聯準會升息預期加上美國經濟數據好壞參半，資金連四週流出美國股票型基金，而人民幣過去一周大幅貶值加深中國經濟前景疑慮，資金連五週流出新興市場股票型基金(詳見附表一)。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金經理人菲利浦‧博吉瑞表示，現階段歐股受惠於弱勢歐元、低油價環境、量化寬鬆政策、以及信貸市場擴張四大利多環境，加上希臘債務問題等不確定性因素消除將提振投資人信心，可望持續吸引資金進駐。在歐洲央行寬鬆政策帶動下，銀行業正準備重新提供貸款，為多年來首見，貸款需求及成本均朝有利的方向前進，這是企業獲利重要的驅動力，看好金融、工業與耐久財等內需循環類股將優先受惠。 富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯指出，中國官方引導人民幣貶值趨勢短線雖帶來市場不確定性，但就中長線而言是有利於中國金融市場走向國際化，加上近期央企改革進程加速，顯露出中國官方經濟改革的決心。人民幣貶值對新興國家影響不一，與中國貿易往來程度較低的印度或是各國較具競爭優勢、營收來自當地需求的中小型企業受到的影響較小，也可望優先受惠於當地政府推動的刺激計畫或改革政策。就債券型基金部分，受中美經濟前景、商品價格波動與聯準會政策動向等變數影響，根據EPFR研究機構統計至2015/8/12為止，近一周資金淨流出高收益債券基金規模達13億美元，新興國家債券型基金則遭資金淨流出8億美元，為九週來最大淨流出規模(詳見附表二)。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人貝西‧霍弗曼表示，隨油價來到近六年低點，跌破每桶50美元價位，已低於美國頁岩油生產商損益平衡的生產成本價位，預期能源企業將再重啟減產、關閉油井、刪減資本支出、以及加速產業併購等動作因應，有望紓緩油價下檔壓力，此外，目前能源高收益債殖利率已升抵11%、突破去年12月中的高點，就評價面來看相當具有吸引力。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，人民幣貶值對以商品出口為主的新興國家經濟及貨幣影響較鉅，但其他基本面較佳的新興國家貨幣也遭到市場錯殺，尤其亞幣受創程度最為嚴重，對照亞洲經濟發展及經常帳等指標，目前的價位已遭到明顯低估，預期新興國家貨幣走勢終將反應各國經濟基本面。附表二：債券型基金資金流向統計(單位：億美元)基金類別/日期2015/8/6~2015/8/122015/7/30~2015/8/52015/7/23~2015/7/29高收益債券型-13-2-14新興國家債券型-8-3-4資料來源：美銀美林證券報告，EPFR，截至2015/8/12。◆亞洲股市外資動向：中國經濟前景疑慮，亞股皆遭賣超就亞股外資動向，富蘭克林證券投顧表示，人民幣大幅貶值引發市場對中國經濟前景疑慮，過去一週與八月以來南韓、台灣等亞洲主要股市均遭外資賣超(詳見附表三)。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*表示，儘管人民幣貶值對亞洲貨幣形成的壓力，且短期市場會先反應資金外流壓抑盤勢，但對在中國製造、出口美歐市場的外銷概念股如無紅色供應鏈的電子次產業及部分汽車零組件等，則可受惠於中國薪資成本下降而提高競爭力，尤其電子股已先行修正，預期未來電子股將存在較高的反彈空間。富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬‧多佛認為，低油價環境有利於降低印度通膨壓力、改善財政狀況，此外，印度官方積極推動增加基礎建設投資與稅制改革則可望提振企業投資意願，正面看待政策進展將有助於帶動經濟發展與股市表現。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。