【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-07-03 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1002   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：希臘消息面紛擾且公投在即，拖累美歐股市下跌標準普爾下調希臘信用評等、展望負向且預估希臘退出歐元區的機率約五成，希臘總理雖一度表達妥協意願、但隨後呼籲民眾投票反對撙節，市場等待7/5希臘公投結果，美歐股市下跌。經濟數據：六月非農就業人口增加22.3萬人，小於預估，勞動參與率下滑使失業率降至七年多低點5.3%，平均時薪與五月持平，六月消費者信心指數攀升至101.4，同期ISM製造業指數升至53.5，擴張速度創五個月新高，五月營建支出月增0.8%至六年半新高，五月待完成銷售成屋月增0.9%，低於預期但連五個月成長，四月標普/凱斯席勒綜合20城市房價指數年增4.91%，上漲步伐放緩，五月工廠訂單下降1%，遜於預估。歐元區六月消費者物價指數成長0.2%、連續第二個月上升，德國五月零售銷售增加0.5%優於預期，英國第一季經濟成長率受惠國內需求增溫而上修至0.4%，歐元區及德國六月Markit製造業採購經理人指數分別持平於52.5及51.9，惟英國則下滑至51.4。十大類股中除公用事業類股在殖利率下滑提振下逆勢上漲1.14%之外，其餘類股跌幅介於0.53~1.98%；庫存增加導致油價走低，拖累能源類股以1.98%跌幅領跌，煤生產商Peabody Energy因第二季獲利恐不如先前預估而下挫；Pentair勁揚，Trian基金管理公司揭露買進了該公司7.24%的股權且敦促該公司收購競爭對手，但自由港麥克莫蘭銅金公司及美國鋁業跌逾5%，杜邦跌落至16個多月低點，美國司法部正對數間航空公司進行反壟斷調查，航空股走勢承壓，GE將旗下歐洲私募股權融資業務以22億美元出售給日本三井住友銀行，GE股價收黑，拖累原物料及工業類股跌幅達1.49%以上；民生消費及消費耐久財類股跌幅較大盤為輕，梅西百貨因德意志銀行下調投資評級而走跌，但中國旅客過境澳門的時間從五天回復至七天，激勵永利度假酒店上漲7.3%；保險集團ACE斥資283億美元收購同業Chubb，激勵後者大漲26%，不動產類股收高，惟銀行股隨公債殖利率走低，壓抑金融類股表現；Vertex旗下藥物Orkambi獲美國食品藥物管理局核准，該股勁揚3.5%，醫療保險商Centene宣布以約63億美元收購競爭對手Health Net，後者大漲至歷史新高，Centene下挫7%，醫療保險商Humana及Cigna跌逾4%，壓抑健康醫療類股收低(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌1.15%至17730.11點，史坦普500指數下跌1.14%至2076.78點，那斯達克指數下跌1.38%至5009.21點，費城半導體指數下跌1.71%至685.51點，那斯達克生技指數下跌0.58%至3876.15點，MSCI歐洲指數週線下跌2.93%(彭博資訊，統計期間為6/29~7/2，含股利及價格變動)。◆未來一週市場展望與觀察指標：聚焦希臘進展、經濟數據及企業財報(1)希臘7/5國際債權人紓困案公投：根據GPO(7/2)，目前同意債權人紓困方案比例約47%，反對者有43%，希臘民調機構Alco(7/3)調查結果顯示，投下贊成票的比重有44.8%，較先前下滑。現階段兩方比重持續拉近，不確定性仍高，國際券商多認為最終希臘人民仍會持同意意見，雖然後續希臘政局可能會出現變化，但這是對市場最好的結果。瑞士信貸(6/29)認為，希臘退出歐元區的機率約1/3，若歐洲央行不再提供緊急流動援助(ELA)則可能升至50%，就算退出歐元區，也只有1/3的機率會出現系統性危機。目前歐股的價位僅反映約0.5個百分點的經濟成長率，即使希臘危機干擾，依然看好歐股年底前仍有15%的上漲空間，建議在市場下跌時買進。(2)經濟數據：美國聚焦六月ISM非製造業指數(預估將自前月的55.7攀升至56.4)、五月貿易收支等數據，聯準會將公布6/16~17利率會議紀錄；歐洲留意德國工業生產、工廠訂單及出口數字，及歐元區Sentix指數，預估多呈下滑的現象；英國央行將於九日召開利率會議，預期維持現行貨幣政策不變，雖然物價已擺脫通縮，但仍在較低的水準，市場多預期2016年中後才可能看到升息。(3)企業財報：7/8盤後起美國鋁業將開啟第二季財報季序幕，未來一週有3家史坦普500企業將公佈財報(彭博資訊)。根據Factset(6/26)統計，2015年第二季史坦普500企業獲利預估將較去年同期衰退4.5%，此預測值較三月底估值下修，扣除能源類股之獲利預估成長2.1%，產業方面，以健康醫療產業成長動能最亮眼，第二季營收及獲利預估分別年增6.9%及7.7%，居十大產業之冠，消費耐久財及金融類股獲利增幅達4.6%以上，反觀能源、工業及民生消費類股獲利預估將下滑。◇美股：富蘭克林證券投顧表示，除了希臘情勢發展之外，未來一週聯準會將公布六月份利率會議紀錄，留意官員們對升息議題的討論，聯準會主席葉倫及多位官員將發表談話，留意他們對經濟前景及貨幣政策動向的看法。六月非農就業人口增數低於預期，前兩個月數據亦被下修，但統計今年上半年就業人口每月平均增加20.8萬人，顯示勞動力市場繼續以健康的步伐改善，因此預估不足以擾亂聯準會於今年晚些時候升息的計畫，麥格里證券預估九月開始升息機率50%、12月機率30%(彭博資訊，7/2)。富蘭克林證券投顧表示，七月份市場及個股表現將受企業財報所牽動，若能有正面消息傳出，仍有利於美股延續震盪盤堅的走勢，不過，須留意政策面的變數，經濟數據改善、薪資及通膨回溫，可能推升市場升息預期、增加股市波動及回檔風險。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，希臘問題將加大歐股震盪，所幸過去幾年歐盟防火牆機制逐漸完善，應不致於像2011~2012年時出現大幅的下跌；美銀美林證券(6/23)表示，近期歐股賣壓反而成為進場機會，若希臘與債權人達成協議，歐股表現可望在全球股市中勝出，就算希臘違約或退出歐元區，股價也已部分反應，短時間雖然會造成大幅震盪，但歐洲央行維持購債計劃將為歐股帶來下檔支撐，亦將帶動經濟成長。希臘問題雖可能影響投資人信心，進而造成資金流出歐股，但根據EPFR統計，截至6/24止，過去一週共同基金資金流入34.7億，連續第六週淨流入，顯示投資人對希臘問題之擔憂已不如前幾年，若希臘不確定因素淡化，現階段反而可視為進場歐股的較佳時機。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。摩根士丹利(6/29)看好三大因子有望驅動美股，包括市場獲利估值偏低、下半年景氣將好於上半年、市場情緒謹慎，預估年底史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，雖然美股目前的評價面沒有像幾年前那麼便宜，但仍在合理水位，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，希臘問題仍會牽動投資人及人民信心，不過根據華爾街日報(7/2)，就算希臘退出歐元區這種最糟的情境發生，對歐元區所占的損失也僅占經濟產出的1.8%，但歐洲央行預估全年經濟成長率可達1.5%，影響仍屬可控，在量化寬鬆的加持下，歐洲經濟復甦可望帶動歐股多頭行情。彭博資訊(6/27)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為6.53%及12.05%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長達10%，較整體平均來得高。巴克萊資本(6/29)維持對道瓊歐洲600指數年底430點的目標價不變，希臘經濟占歐元區比重不到2%，且希臘在歐洲股市所占的比重非常小，且歐洲央行採行量化寬鬆政策，歐股與希臘股市走勢已脫勾，短期雖有影響，但預期歐元區持續復甦的經濟基本面將重新主導歐股走勢。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：希臘陰霾籠罩，中國股市持續拉回，新興股市週線收黑◇新興市場：希臘總理宣佈7/5舉行公投，並關閉銀行進入資本管制，而標準普爾下調希臘信用評等與展望負向，預估希臘退出歐元區的機率約五成，且美國經濟數據顯示情勢仍在好轉軌道，美元指數反彈，對新興市場形成外部衝擊；中國方面，雖然人行週末意外宣布降息一碼並定向降準，加上證監會祭出多道救市措施，但中國股市持續拉回，拖累新興股市週線下挫。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.66%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌1.71%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌0.97%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.49%，通膨預估則上調至9%，所幸巴西製造業情勢改善，縮減跌幅，大盤週線下跌1.69%。個股表現方面，美國原油庫存意外增加，油價下跌衝擊巴西石油回檔6.89%。鐵礦砂大廠Vale下跌7.43%，鋼鐵廠Gerdau下挫10.39%，因澳洲官方下修鐵礦砂價格預估。不過，部份消費股反彈，零售商Lojas Renner和化粧品生產商Natura上漲逾3%。墨西哥股市週線下跌0.84%，雖然六月IMEF製造業指數彈升至53.1，但受到美股影響而拉回，以工業與原物料股表現較弱，墨西哥集團下跌2.95%。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌1.08%，俄羅斯六月製造業PMI指數揚升至48.7，但國際油價走低，且美元強勢，衝擊盧布與商品股走勢，以美元計價的俄羅斯RTS指數週線下跌1.12%。原物料股表現最為弱勢，鎳礦商Norilsk下跌3.39%，俄國鋁業下挫5.74%。土耳其與波蘭股市雙雙回檔，反應對希臘問題的擔憂。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌0.31%，因哈薩克、肯亞、烏克蘭股市走低。大宗商品價格走低，衝擊哈薩克與中東股市表現。巴基斯坦股市逆勢上漲，因油價下跌有利經常帳與經濟表現。(資料來源︰彭博資訊，統計時間6/29~7/2，原幣計價含股利計算)。◆未來一週市場展望與觀察指標：巴西通膨、波蘭利率會議、美元與資源價格走勢俄羅斯展望：德意志銀行銀行表示(6/30)，在我們對布蘭特油價於2016和2017年底分別可來到每桶70和75美元的假設下，俄羅斯能源股的稅前息前折舊前獲利，在未來三年可有年複合10%的成長率。◆中長線投資展望：新興股市已來到區間下緣，投資人可逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，受到希臘退歐風險、中國股市震盪與自身改革政策不如預期等利空，新興股市近期遭逢10%的回檔，不過MSCI新興市場指數在900點的上下50點大致是過去幾年的低檔區，在新興市場評價面並不貴的情況下，應不致跌破長期的盤整區間，由於指數已逐漸來到區間下緣，雖然短線還有震盪可能，但投資人還是可逢低佈局，掌握區間性的波段行情機會。就評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：希臘債務疑慮升溫壓抑亞股週線收黑美國經濟數據多優於預期，惟受到希臘債務疑慮急遽升溫影響，加以陸股延續修正走勢，衝擊多數亞股收黑。日本部分，日銀短觀報告顯示大型製造業信心意外轉強，且國際券商高盛上調日股長期展望評估並雙雙上修日經225指數與東證一部指數股價目標，然而日圓匯價因希臘債務問題而走強，壓抑出口導向的電子、汽車類股下挫，領跌日股。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.57%，亞洲不含日本小型企業指數下跌1.98%。（彭博資訊，6/29~7/2）中國官方極力祭出救市政策，包含人行今年來第三度降息同時定向降準，並進行多次逆回購(附賣回)交易釋出資金，證監會發布訊息表示槓桿資金平倉風險可控，並允許融資融券合約展期，券商可自主決定強制平倉線，不再強制130%的規定，滬深兩交易宣布自八月起調降A股交易結算相關收費標準，加上養老金入市徵求意見稿的推出等利多，惟市場信心不佳，短線資金離場、部分投資人仍持續降低槓桿操作，拖累陸股延續近期大幅回檔修正走勢。滬深300指數十大類股全數收黑，僅金融類股跌幅在5%以下。港股走勢也受陸股下跌拖累，尤其中資股回檔幅度較為明顯，不過澳門官方宣布，自7/1起持有中國內地護照旅客首次逗留期自五天放寬至七天，激勵金沙中國等博弈類股走強。台股小幅收黑，汽車、塑膠、造紙與電器電纜等傳產類股表現較弱。總計上證綜合指數下跌11.59%，香港恆生指數下跌1.50%，恆生中國企業指數下跌2.47%，台灣加權股價指數下跌0.26%。（彭博資訊，6/29~7/3，港股截至15:00）南韓六月出口下滑1.8%，幅度雖低於前月的10.9%，但仍為連續六個月下滑，但受到MERS疫情趨緩帶動、投資信心回升，先前受到較大衝擊的零售等相關類股反彈、健康醫療類股則仍延續漲勢，接獲5.2兆韓元訂單的三星重工大漲，共同推升韓股收紅。泰股部分，Asia Plus證券報告以壞帳增加且淨利差縮減為由建議避開泰國銀行股，衝擊暹羅、開泰等銀行類股下挫，加以國際油價下跌拖累PTT等能源類股下挫，壓抑泰股收黑。印度股市延續六月下旬以來的反彈走勢，由民生消費用品製造商Hindustan、通訊業者Bharti與工業股Bharat Heavy等股領漲。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲0.68%，泰國SET指數下跌1.90%，印度SENSEX指數上漲1.13%。（彭博資訊，6/29~7/3，泰印股市截至15:00）◆未來一週市場展望與觀察指標：中國物價與信貸數據、南韓央行利率會議(1)經濟數據：未來一週亞洲國家經濟數據留意中國六月CPI、PPI等物價數據，以及貨幣供給與社會融資等信貸數據，南韓央行將舉行利率決策會議，今年來兩度降息之後預估將先維持基準利率於1.5%。(2)亞洲經濟前景評析：受到希臘債務問題影響，MSCI亞洲不含日本指數股價淨值比(P/B)下滑至1.47倍，與2014年1月份數據相當，為過去20年來第五低的評價水準，僅高於1998年與2008年金融危機、2001年全球經濟衰退與2003年SARS疫情影響時的評價水準。然而，由歐元區銀行間同業拆借利率(Euribor)利差、其他歐洲邊陲國家公債殖利率水準，以及歐洲總體經濟狀況三項指標來看，均顯示歐洲國家目前經濟情勢與希臘債務問題的擴散風險明顯較2012年時期改善，且美國就業等經濟情勢亦持續復甦。瑞士信貸(6/30)認為，MSCI亞洲不含日本指數股價表現已隱含多數的壞消息。◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，面臨聯準會即將升息環境下，新興市場投資的基本面檢視將更形重要，亞洲國家的經濟前景仍較為明朗，自2014年底至2015年上半年通膨放緩與亞洲各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果應會遞延至下半年發酵，加以美國、歐洲等全球主要國家在未來幾個季度也將見到較為明顯的成長回升，有利於提振亞洲國家出口動能，評估整體亞洲於2015下半年至2016年成長前景仍佳。富蘭克林證券投顧表示，亞洲對美歐日之外的出口比重自十年前的53%攀升至2015年第一季的65%(野村證券，6/4)，新興市場已成為亞洲國家重要出口目的地，但亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，加上中國成長也在放緩，都將影響整體亞洲成長動能。因此，較為看好亞洲小型股投資前景，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。全球債市◆過去一週表現回顧：希臘危機加劇，避險需求支撐美公債表現◇全球政府債市:花旗全球政府債指數週線下跌0.18%，希臘意外宣佈7/5(日)將就債權人提的新紓困方案進行公投，並關閉銀行進行資本管制，又於6/30無法如期償還欠款，歐股引領全球股市震盪，資金流往美國公債避險，且美國就業數據稍嫌疲弱引發升息延後臆測，美公債收紅0.08%。歐洲公債下跌0.41%，希臘公債重挫19%，繼標準普爾(6/29)調降希臘債信評等之後，本週惠譽(6/30)及穆迪(7/1)也跟進降其評等，波及週邊國家如義大利、西班牙及葡萄牙跌勢在-1.04%及-1.53%，愛爾蘭則僅下跌0.32%較輕，市場期待歐洲央行防火牆機制應能發揮功效。資金流往德國及英國等保守型公債避險，尤其瑞典央行再降息10點至-0.35%，推升瑞債上揚0.44% (彭博資訊，截至7/2)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線小跌0.07%，美銀美林新興國家原幣債指數小紅0.09%(換算回美元下跌0.13%)。雖然希臘債務危機再起，但市場認為擴散風險有限，靜待公投結果，僅較脆弱的經濟體如土耳其及委內瑞拉跌幅逾1%。各區域中以拉丁美洲債逆勢上揚0.34%，巴西六月製造業PMI指數揚升，加上高殖利率優勢而收紅0.24%。亞洲債市中，馬來西亞上漲0.32%突出，惠譽(6/30)調升馬來西亞主權債信展望至穩定，因四月開始的新消費稅制和燃料補貼政策改革，有助支撐政府財政。新興歐洲以烏克蘭上漲1.98%最為亮麗，烏克蘭政府與債權人簽定債務協商保密協定並於下周開始會談，市場預期烏克蘭政府違約機率降低。就整體利差，因市場風險趨避心理上下起伏，美銀美林新興債指數利差下降2點至342基本點(彭博資訊，至7/2)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.37%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.42%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.13%(截至7/2，彭博資訊)。美國經濟數據持續改善但就業數略未如預期，六月消費者信心指數攀升至101.4，遠超出預期，六月ISM製造業指數升至53.5，五個月高點，六月失業率降至5.3%，但同期非農就業人口僅增加22.3萬人、平均時薪月比零成長，低於預估，上週初領失業救濟金人數增至28.1萬人。希臘7/5將就債權人紓困計畫進行公投，不確定依然存在，壓抑歐美高收益債市下跌，各類產業普遍收黑，惟能源設備與資本財逆勢上漲。投資級債部分，希臘脫歐疑慮使得高品質債市表現較佳，公用事業領漲投資級債市。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五465個基本點升至491個基本點；歐洲高收益債指數利差則由405個基本點升至429個基本點(截至7/2)。◆市場展望與觀察指標：希臘發展、利率會議、經濟數據◇希臘發展：靜待希臘7/5公投結果，最好的結果是希臘人民持同意意見，但就算有最差情境發生，歐洲穩定機制及歐洲央行購債政策應可有效防堵擴散風險。◇利率會議：澳洲(7/7，預期持平於2%)、波蘭(7/8，預期持平於1.5%)、馬來西亞(7/9，預期持平於3.25%)、英國(7/9，預期持平於0.5%)、韓國(7/9，預期持平於1.5%)、秘魯(7/10，預期持平於3.25%)。◇經濟數據：未來一周較為清淡，ISM服務業指數及上周初領失業救濟金人數是較重要數據。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至6/24)資金淨流出3億美元，連續第五週流出。美國下半年即可能開始升息，所幸聯準會已表示將採取溫和漸進方式，近兩年過度反應升息擔憂的市場例如新興債市的反彈行情可期。(一)基本面：自2011年來，新興國家歷經歐債危機、中國經濟結構調整、商品市場修正，美國寬鬆政策退場擔憂，導致整體經濟成長率逐年下降。然而根據國際貨幣基金預測，2016年開始新興國家成長率將逐年上揚，與先進工業國經濟最小的差距也將於2015年結束。(二)資金面：國際金融協會(IIF，5/28)預估今年新興國家的資金流入額為9810億美元，但2016年預估資金流入額可增加至1兆1580億美元，新興市場資金流入狀況可望自今年第二季谷底往上翻揚。(三)評價面：今年新興國家政府負債佔國內生產毛額比重僅約44%水準，遠低先進工業國的105%，且如美銀美林新興國家原幣債指數殖利率6.2%，遠比七大工業國的1.2%為高(彭博資訊，截至7/2)，具評價面投資優勢。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。◇高收益債市：根據EPFR統計至6/24，三週來首度淨流入美國高收益債券基金，流入規模達7.90億美元，但美國以外市場投資人對於希臘債務協商前景仍持較為保守態度，資金維持觀望，近週續流出8.50億美元。富蘭克林證券投顧指出，目前投資人的心理情緒由正向轉為中立，高收益債指數利差趨近500個基本點具吸引力，且若利率溫和走揚，違約率守在低檔，利差將會小幅收斂，甚至收窄至本波循環的低點。從過去經驗發現，當投資人發現利率上升，通常短期內會對固定收益資產進行出售，但對高收益債長期走勢來看，價格表現有超過三分之二是來自於利差的變動，而非公債殖利率曲線的變化。大多數時候，當利率伴隨時間走揚，高收益債有充足的利差可吸納利率上升的影響。另一方面，展望未來數年油價將逐步回升，但部分能源債標的之價格已近危機水準，就本金回收率來看，我們不認為會出現零的狀況下，目前價位提供了具吸引力的投資機會，並相對看好能源探勘生產公司。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：希臘問題牽動歐元走勢，經濟數據帶動美元回升過去一週美元指數上漲0.51%至95.96，希臘問題牽動投資人對持有歐元之信心，且美國經濟數據中，除了非農就業報告之外，大多都有優於預期的表現，美元回漲，不確定風險則帶動部分資金流入日圓避險，日圓升值0.59%。歐元下跌0.5%至1.11元，其它新興歐洲貨幣如波蘭幣及匈牙利福林連袂走低，英國製造業採購經理人指數下滑也拖累英鎊貶值0.83%。商品貨幣中以澳紐幣分別下跌1.27%及2.22%較重，因紐西蘭企業信心大幅下滑，澳洲五月貿易逆差有擴大的現象，油價下跌更拖累墨西哥披索跌至歷史低點，惟巴西里拉受惠工業生產意外成長升值近1%。雖然美元升值壓抑新興市場貨幣表現，但亞幣相對抗跌，資金流入印度股市甚至支撐盧比上漲0.36%，人民幣及菲幣亦收紅，馬幣雖然也受油價下跌拖累，但惠譽以財政狀況改善為由，調高債信評等展望至穩定，馬幣下跌0.4%相對其它原油生產國貨幣抗跌，韓國六月外匯存底創新高，收斂韓元跌幅至0.58%(彭博資訊，截至7/3  下午4:00 )。◆未來一週市場展望與觀察指標：希臘公投及後續發展、央行利率會議市場關注希臘公投結果及後續能否重新興國際債權人展開協商，將牽動市場信心，摩根士丹利(7/2)認為，不論公投決定是否接受債權人所提出的紓困條件，都不會改變改元跌勢，過去一段時間歐元與歐股有反向的走勢，因為投資人大多採取匯率避險的方式投資歐股，如果公投結果顯示同意，帶動股市上漲，歐元也將維持跌勢，但若希臘公民採取否定態度，在反應希臘退出歐元區風險升高下，歐元可能會先升後貶，因為市場最終仍會反應持續惡化的環境，歐洲央行可能擴大寬鬆來防止問題擴散，均將壓抑歐元貶值，不過以目前其它邊陲國家殖利率水準來看，向外擴散的風險並不高。另外，央行動態部分，澳洲、波蘭、英國、馬來西亞及韓國均將召開利率會議，預期將維持現行利率水準不變。◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金6/4調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：希臘問題衝擊市場，所幸農產品強勢，商品指數週線小黑◇天然資源：希臘總理宣佈7/5舉行公投，並關閉銀行進入資本管制，而標準普爾下調希臘信用評等與展望負向，預估希臘退出歐元區的機率約五成，且美國經濟數據顯示情勢仍在好轉軌道，美元指數反彈，衝擊商品市場，所幸農產品受天候影響表現強勢，以糖、玉米和黃豆等表現最佳，支撐CRB商品價格指數週線僅下跌0.15%。雖然中國需求前景仍有疑慮，但受惠價格短期跌深，逢低買盤進場，倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲0.26%，倫敦三個月期銅價格上漲0.7%。油價部分，希臘導致的不確定性持續，且伊朗和六大國在新的最後期限7月7日前可能達成協議，伊朗原油可望出口，加上美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至6月26日的一周意外增長240萬桶，且美國原油產出持續增長，作業中的鑽油機數量更是出現今年首度增加，紐約原油近月期貨價格週線下跌4.53%。◇黃金：希臘違約風險雖升溫，但反而帶動美元避險買盤，也降低黃金之替代性投資需求，惟美國就業及工資等數據不如預期，延後市場對聯準會升息時間之預估，縮減黃金跌幅，過去一週金價下跌0.71%至1163.5美元/盎司，為四月來低點(彭博資訊，7/2)。◆觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點富蘭克林證券投顧表示，雖然美元長線多頭不利油價表現，但目前正處北半球夏季用油旺季，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。不過，年底在冬季用油旺季下，價格會再出現回升。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。伊朗石油供給是油價的潛在風險，倘若伊朗和六大國新的最後期限7月7日前達成協議，伊朗可立即傾銷數百萬桶石油到全球市場，而市場預估伊朗石油的庫存量大概在 3000萬桶至 4000萬桶，且在明年伊朗可多提供每日 100多萬桶的原油，回到制裁前水準。◇黃金：金價過去一個多元的走勢呈現利多小漲、利空大跌的情況，顯示美國升息預期仍壓抑投資人對持有黃金之信心，尤其美元升值更大幅降低黃金之替代性投資需求。法國興業銀行(6/26)認為，希臘問題難以輕易被解決，違約擔憂仍存，且聯準會的態度並不如想像中鷹派，這都將對金價帶來支撐，然而投資及珠寶需求仍疲，將限制黃金上漲的空間，對黃金看法偏保守。第三季向來為黃金之旺季，雖然帶動金價上漲的效應仍可期待，尤其黃金下跌後仍可望出現低接買盤，但效果可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，金價要大幅且具持續性的反彈機會可能較低，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)       美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)   希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量持續減少，七月來仍減少1.79噸至711.44公噸(彭博資訊，2015/7/2)。二、未來一週重要觀察指標三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。