【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：115   

油價沖高回落,在60美元處震蕩,上行動力不足不如意的零售資料令美彙走軟,爲期油和期銅提供一定上行動力。美國在昨日公佈上周原油庫存資料,已連續第二周下跌,好於市場預期。然而石油精煉廠消化石油減少,令油價沖高回落,供應過剩問題更受關注。油價繼續在60美元處震蕩,而銅價亦是受阻維持橫向調整,我們建議投資者以觀望爲主。周三,美股表現不一,道指跌7.74點,標普跌0.64點,納指升5.50點。標普6月期貨開於2096,高見2106.2,低見2091.8,收於2094.5,跌0.02%。美彙指數第二日走軟,昨跌0.97%至93.617,日中高見94.590,低見93.461,均低於前一日的水平。VIX指數轉頭向下,跌0.72%至13.76。紐約原油期貨交投最活躍的2015年6月份合約在周三下跌0.25美元或0.41%,至60.50美元,日中高見61.85,低見60.02,均高於前一日的水平。我們於前一日長倉獲利1.73美元。盤面上5、10和20日均線繼續一齊上行,期油維持在上行通道之內,我們料將繼續在60美元關口處震蕩,故而暫不開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三下跌0.25%或16美元,至6405美元,日中高見6458.5,低見6386.5,均高於前一日水平。我們於前一日長倉獲利40美元。期銅在6400美元處爭持,缺乏足夠的動力推動其突破5月5日的高位6481美元,不過100日均線支撐得到驗證。建議保持觀望,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。