【IronFX】匯市分析
  2015-07-16 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：189   

◆宏觀縱覽◇耶倫重申觀點，美元兌所有貨幣走高耶倫表示，只要經濟數據配合，FOMC計劃今年加息她還表示如果他們在沒有發布會議程的會議中加息，她會召開新聞發布會=十月和一月也有可能由於美國制造業停滯不前，聯邦基金利率預期下跌然而美元兌所有貨幣走高；隨著石油、銅、牛奶價格下跌，商品貨幣尤其疲軟◇加拿大央行如預期降息25個基點；加元減弱降低經濟增長的預期，為進一步的寬松政策提供了契機◇乳制品價格連續第九次下降，新西蘭元下跌，低於通脹目標◇為贏取救助，希臘議會通過緊縮措施◇今日：歐元區：歐洲央行政策會議是重點。政策可能沒有變化；焦點將集中在德拉吉在有關希臘援助的新聞發布會上的言論。指標：歐元區6月CPI終值英國：英國央行行長卡尼將發表演說，作為大憲章系列講座的一部分美國：美聯儲主席耶倫進行第二次國會半年期報告。跟昨天的發言一樣，預計不會產生太大影響。指標：首次申請失業救濟人數歐元/美元  周三，歐元/美元重挫，跌破1.0975（現在變成阻力位）支撐位，並觸及下一個1.0915（S1）位。這證明了4小時圖上即將有一個更低的低點，並保持短期趨勢呈負面。在1.0915下方決定性的一步將為下一個1.0870 (S2)支撐位做好準備。我們的短期震蕩指標檢測到負動能並支持上述觀點。RSI在其50線下略下方觸及阻力位並向下移動，而MACD處在零軸和信號線下方，指向下。然而，我認為今天的大部分動態都取決於歐洲央行政策會議之後的新聞發布會。在希臘接受改革條款以換取第三次救援計劃後，市場將關註歐洲央行作何反應。從更大範圍來看，我堅持我的中立態度。我認為在1.1500心裏區域之上的移動會攜帶更大的看漲意義，而跌破1.0800則能證實日線圖上將出現一個更低的低點，並可能扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.0915（S1），1.0870（S2），1.0820（S3）阻力位：1.0975（R1），1.1035（R2），1.1085（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。