美國第二季度GDP增速大幅上修至3.7%
  2015-08-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：409   

美國經濟第二季度擴張速度高於最初預測，然而企業在加大投資力度的同時庫存也在上升，給今年余下時間的經濟前景帶來了喜憂參半的信號。美國商務部周四公布，經季節性因素調整後，美國第二季度國內生產總值(GDP)折合成年率增長3.7%，高於此前公布的2.3%增速初值。此前接受《華爾街日報》(The Wall Street
Journal)調查的經濟學家預測第二季度GDP增長3.3%。第二季度多項指標被向上修正，其中企業投資、庫存、政府支出、消費支出均被向上修正幅度居前，同時進口額被向下修正。第二季度企業投資增長3.2%，而初值為下降0.6%。第二季度實際私人部門領域庫存增加1,211億美元，為GDP作出0.22個百分點的貢獻。當季實際最終銷售額增長3.5%，初值為增長2.4%。第二季度消費者支出增長3.1%，初值為增長2.9%，且較第一季度增幅1.8%明顯升高。當季住宅建設及修繕支出增長7.8%，初值為增長6.6%；第一季度為增長10.1%。第二季度商品及服務出口額增長5.2%，進口額增長2.8%。當季淨出口額給GDP帶來0.23個百分點的貢獻，這是2014年初以來貿易第二次未給GDP造成拖累。第二季度政府支出增加2.6%，初值為增長0.8%。第二季度的GDP數據有望在9月25日被再次修正，屆時美國商務部將發布對該數據的第二次修正值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。