台指選擇權－多頭捲土重來期指彈逾百點
  2015-06-22 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：43   

6/22日7月台指期呈現震盪走高的格局，日線收長紅k棒，並且一舉填補6/18日因換月而造成近月合約出現的跳空缺口，然而漲幅部份，三大期指則是相對平均，最低的當屬電子期的1.22%，緊接著是金融期的1.34%及非金電期的1.63%，就領漲的標的上，電子股當屬鴻海集團、聯發科及大立光；然而金融股則是國泰金及富邦，以及非金電中的台塑四寶，這些都是6/22日台指明顯走高的最強標的。
此外，外資的籌碼面則是傳出了好消息，像是現貨部份止賣為買，累積從5/29日至6/18日(15個交易日)，外資天天賣超以來，賣超金額已達到939.9億元，然而6/22日則是買超31.4億元，配合台指期貨淨空單也是再度減少3千餘口，外資的空單目前僅剩不到5千口(達4,643口)，這也是繼6/4日淨空單口數達到2萬5千口後，首次再剩不到5千口，顯見外資籌碼似乎有回籠的跡象。
最後就近期的價差部份，還是持續以逆價差呈現，6/22日收盤時，7月台指期逆價差達近160點，若扣除掉研究部(YFRD)所估計的除息點數(約147點)，實質逆價差為12.69點，相較前一個交易日縮小了近10點，顯見短線上偏空的味道有逐步縮減的跡象，只是上檔存有重重的反壓也是不爭的事實，配合近期希臘債務協商的議題持續受到市場關注，因此投資人仍應該要提高風險意識，以面對波動加劇的盤勢！(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。