【香港永豐金融】升息態度分歧，美元三連升，短倉歐元
  2015-04-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：221   

今日淩晨，美聯儲公佈3月的FOMC會議記錄，部分官員提出同意6月加息，但也有部分則甚至認爲應推遲到2016年。分歧較大的美聯儲令我們依舊沒有得到有把握的指引，不過爲6月加息提供了可能性。美彙指數連續三日上行，但並沒有大幅度的反應，兌主要貨幣表現不一。今日，相信市場將繼續對於美聯儲的會議記錄進行進一步解讀，同時投資者應關注美國勞動力市場的資料。具體來看一下我們關注的指標，美彙指數三連升，昨日漲0.11%至97.940，日中高見98.197，低見97.252，均高於前一日的水平。VIX指數下跌5.41%至13.98。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭上行，債價下跌。周三（4月8日）美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.31%，至1.0781；英鎊升0.39%，至1.4866；澳元升0.67%，至0.7684；紐元升0.80%，至0.7554；美元兌加元升0.32%至1.2546；美元兌瑞士法郎升0.05%至0.9665；美元兌日圓跌0.12%至120.13。繼續跟進歐元，周三開於1.0814，高見1.0888，低見1.0764。歐元繼續下跌，失守5、10和20日均線，盤面上呈現雙頂形態，後市有繼續下行的大概率。我們建議開短倉，入市價1.0785，目標價1.065，止損價1.0853。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。