【IronFX】匯市分析
  2015-01-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：323   

◆宏觀縱覽希臘選舉後的再思考週日希臘的大選可能對歐元區帶來持續數月的反響。事實上，鑑於希臘選舉可能對其他國家的影響，可以說它是歐洲2015年決定性的事件。注意左翼聯盟與西班牙社會民主黨的密切關係，比如昨天社會民主黨的黨首Pablo
Iglesias就與左翼聯盟的Alexis Tsipras共同出席在演講台上（見圖片）。左翼聯盟的勝利可能大大提升社會民主黨在西班牙的支持度，這對歐元區而言，其重要性遠遠超過希臘，因為西班牙今年秋季也將舉行大選。衝突將至昨天歐元有所反彈，原因或許是左翼聯盟的勝利符合市場意料，投資者在“傳言時賣出，而在坐實后買入”。此外，隨著大選的臨近，Tsipras不斷成為焦點，他的黨派與相對保守的獨立希臘人黨結成聯盟，進一步令投資者寬心。然而，我相信外匯市場還將面臨更多的衝擊。據希臘媒體報導，新政府已經準備向議會提出實施法律，扭轉三方計劃中實施的部分結構性改革。我不確定希臘的債權人將作何反應。立法可能破壞希臘退出其五年救援計劃（2月底到期），令希臘銀行陷入流動性困境。希臘銀行依賴歐洲央行的融資，但歐洲央行警告，除非希臘與債權人達成新的協議，否則將停止提供流動性。债務免除成為焦點，但這並不是真正的主要問題。正如《金融時報》昨天指出，到期時間已經相當之長（平均16.5年，是意大利或德國的兩倍）。此外，兩大主要問題是財務前景和結構性改革。對於前者，政府在支付利息之前存在大量盈餘，但徵稅在大選之前大跌，目前再次回到巨大的赤字水平。第一個問題是，政府是否願意徵收足夠的稅收來達到其預算目標，或者布魯塞爾是否願意降低目標。至於結構性改革，則主要取決於引入什麼樣的法律，以及布魯塞爾如何反應。到目前為止的跡象顯示，雙方相距甚遠。最好的情況：歐盟軟化對希臘設定的目標，進一步延長債務到期時間。作為回報，新希臘政府承諾進一步進行結構性改革。然而，這在左翼聯盟執政下很難調和。他們可能一邊做一邊加以譴責，以安撫聯盟獨立希臘人黨。歐元可能暫時穩定，但量寬繼續令歐元承壓。 最壞的情況：沒有達成一致。各方參與者可能爭論到7月/8月67億歐元債券到期時，然後希臘違約。希臘要么實施資本管制，要么離開歐元區。對歐元是災難。 中等情況：沒有達成協議，但避免違約。這可能需要開始新一輪的選舉，或者至少改變聯盟的成員。即使如此，歐元也將面臨重大風險。隨著緊張局勢加劇以及量寬構成的壓力，歐元繼續走低。 瑞郎在希臘大選之後走弱，符合甚至優於預期，這表明對避險資產的需求減少。然而如果緊張局勢加劇，瑞郎仍有可能在接下來的幾周復蘇。俄羅斯盧布大幅貶值，原因是標準普爾將俄羅斯的主權評級降至垃圾級之後，穆迪和惠譽又相繼將俄羅斯降至最低投資等級，評級展望為負面。烏克蘭緊張局勢加深和進一步的製裁措施也是拖累因素。今日焦點：英國第4季度GDP第一次估計值較第3季度加快。鑑於10月份和11月份工業產量數據疲弱，增速低於預期也屬意料之中。隨著通脹率不斷下降，令人失望的增長數據可能會使市場確信首次加息會延後至5月的普選之後，令英鎊/美元承受壓力。美國公佈12月份耐用品訂單數據。整體數據以及扣除運輸設備之外的耐用品訂單數據都較上個月有所反彈。 11月份標準普爾/Case-Shiller房價指數較10月有所減緩。 1月份里士滿聯儲製造業指數、大企業聯合會消費者指數以及Markit服務業PMI指數將相繼公佈。市場信心可能繼續鞏固，美元獲得支撐。週二沒有發言人發表講話。展望明天聯邦公開市場委員會（FOMC）的會議：FOMC需要在會議上處理兩種相對立的趨勢。一方面，國內的發展速度超過預期。另一方面，國際因素卻在加速衰退。他們應該重點關注哪一方面？依我之見，美聯儲會優先關注國內經濟的發展，因此我預計本月美聯儲本月不會加息。美國國內方面，勞動力市場的增速超過預期。 5.6%的失業率幾乎達到美聯儲所製定的“充分就業”指標5.2%-5.5%。現在阻礙立刻加息的主要因素是通脹。工資和物價通脹率遠低於所設定的目標，尤其是工資通脹率，儘管勞動力市場的疲弱狀況大幅改善，但工資仍未見起色。雖然就業率接近目標水平，但低通脹率令美聯儲選擇“耐心”等候加息的時間點。部分經濟學家認為，工資通脹目前僅僅處於上升趨勢的早期階段，只是回應了目前勞動力市場收緊的態勢。如果委員會達成一致意見，年中的加息將不再存在任何的阻礙因素。然而，縱觀美國以外的其他國家，政策方向正好與美國的政策方向相反。加拿大、丹麥和歐元區國家在過去的幾周里實行了寬鬆政策，以應對不斷增長的通縮威脅。儘管如此，我認為美聯儲會作出不一樣的應對措施。部分州或銀行可能在油價下跌中遭受損失，但整體而言油價低企有利於促進美國經濟發展，可被看作經濟增長助推因素，甚至推動通脹率增長（當能源價格下降，其他商品價格會隨著需​​求的增加而增加）。此外，FOMC在上一次會議中“上修了美元的預測路徑，但從去年夏天開始下修美元預期的增值空間，可能限制實際GDP的預計增長。”因此，委員會已經討論了由於不同貨幣政策而導致美元走強的問題，並總結認為這並不構成美國經濟增長的主要阻礙。因此，我仍然認為聯邦公開市場委員會（FOMC）可能在年中加息。只要衡量工資意願的指標，如全美獨立企業聯盟（National Federation of Independent Businesses）指標繼續顯示上升趨勢，而就業人數繼續每個月增長20萬，委員會可能忽略工資增長放緩的情況。所以，我認為本週FOMC的措辭不會出現任何重大變化。 ◆歐元/美元略低於1.1315的阻力位歐元/美元昨天走高，目前略低於1.1315 (R1)的阻力位。短期動力指標顯示反彈可能持續一段時間。如果突破1.1315 (R1)的阻力，則可能進一步升至1.1460的關口，即1月16日的低點。然而，鑑於價格落在黑色下跌趨勢線​​下方，短期走勢仍然利空，我認為昨天的反彈或任何延伸都是熊市前的一波修正。整體趨勢同樣向下。價格仍然在50天和200天移動均線下方形成更高的高點和更高的低點。因此，我認為不久空方將最終佔據主導，帶動價格跌破1.1100 (S1)。之後可以鎖定下一道支撐區間1.1025
(S2)，即2003年9月1日以來的高點繪製的波動區間。支援位：1.1100 (S1)、 1.1025 (S2)、 1.1000 (S3)阻力位：1.1315 (R1)、 1.1460 (R2)、 1.1540 (R3)◆美元/日元進入短期的盤整美元/日元在117.15 (S1)上方獲得支撐後反彈，但在阻力位118.85 (R1)下方受阻。自19日以來價格一直在兩個位置之間震盪，因此我預計接下來價格將會走低，可能再次挑戰117.15的支撐區域。日線圖顯示價格仍然在50和200天移動均線之上，但也處在潛在的三角形態範圍內。因此，要等待價格退出形態才能判斷長期上漲趨勢延續還是結束。支援位：117.15
(S1)、
115.50 (S2)、
113.80 (S3)阻力位：118.85 (R1)、 119.95 (R2)、 120.80 (R3)◆歐元/英鎊觸及0.7500阻力位歐元/英鎊在0.7500 (R1)的心理關口附近受阻，此後下跌。我目前認為價格將再次試探0.7400 (S1)的區間。如果空方勢力足夠強勢，可以穿透此支持區間，則可看住0.7320 (S2)關口，即2007年12月31日的低點。日震盪指數也清晰顯示加速下滑的趨勢。 14天RSI回到超賣區間，呈下跌趨勢，而日圖MACD在負值區間進一步下跌。總的來說，12月18日向下退出三角形意味著長期跌勢持續，因此整體走勢看空。支援位：0.7400 (S1)、 0.7320 (S2)、 0.7230 (S3)阻力位：0.7500 (R1)、 0.7600 (R2)、 0.7700 (R3)◆黃金向下修正金價週一繼續回撤，下破1280 (R1)的阻力位，落在自1月2日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線附近。鑑於動力指標的信號，我認為盤整可能繼續，可能跌破1270 (S1)。 RSI降至50以下，呈下跌趨勢，而MACD已經在信號線下方，剛剛在零線下方築底。如果跌破1270 (S1)，則可能挑戰1255 (S2)的支持位，此位置在1月2日-1月22日上漲區間38.2%的回撤線附近。日圖動力指標證實了我的觀點。 14天RSI退出超買區間，日圖MACD出現見頂跡象。從日線圖來看，並未出現利空的重大趨勢反轉信號，並且低點仍可能上移，因此我認為中期溫和看漲，未來任何可能的下降可視為修正。支援位：1270 (S1)、 1255 (S2)、 1238 (S3)阻力位：1280 (R1)、 1300 (R2)、 1320 (R3) ◆WTI在45.00獲得支撐WTI週一強勁反彈，在46.40 (R1)受阻並回撤， 之後在45​​.00 (S1)附近獲得支撐。動量指標仍然上升，所以價格可能會繼續上漲並再次挑戰46.40
(R1)。日圖顯示，WTI仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，整體向下的趨勢保持完好。然而，由於日震盪指標和價格變動之間仍然存在正背離，需要等待動量指標印證價格走勢，才能再次證實整體的跌勢。支援位：45.00 (S1)、 44.30 (S2)、 42.50 (S3)阻力位：46.40 (R1)、 47.35 (R2)、 48.20 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。