【香港永豐金融】金價兩周漲6%,測試1170美元阻力
  2015-08-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：270   

全球各類資産價格縮水,股市暴跌,商品創新低,新興市場貨幣遭抛售,唯獨黃金得勢五連陽,已連續兩周上漲逾6%。擔憂情緒蔓延,VIX急升46.45%,目前利好黃金的因素占主導地位,令金價整體走勢向上,不過1170美元水平阻力不小,做多時應留意。上周五(21日)貴金屬回落,除了黃金期貨。紐約期金升0.55%,至1159.60,期銀跌1.38%,至15.35,鉑金期貨跌0.75%,至1027.1,鈀金期貨跌3.02%,至604.45。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1152.9開後,一度高見1168.2,低見1148.9,均高於前一日水平,收於1158.2。金價上探至1168美元後受壓回落,不過整體在上行通道中,策略上可逢低做多。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨上周五開於624.25,高見625.15,高於前一日水平,低見599.00,低於前一日水平,最終收於604.45。鈀金波幅大,重回600美元水平附近,5日跌穿10和20日均線,料繼續在600附近寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。