【香港永豐金融】短線波動主導,應減持彙市倉位
  2015-07-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：119   

如今大家看到一個危機了。正所謂怨家宜解不宜結,只可惜希臘和歐盟之間,那個結太深了,不可能輕易解決,反而是一刀切的機會較大。周末的公投結果,一面倒反對歐盟的救助方案,如今大家要有心理準備,如果他們要走,不得不讓他們走。看來是多麽似雙輸的結果,那是公投而非談判的結果。上周五,美彙指數升0.3%至96.4,日中高見96.224,低見95.871,均低於上周四的水平。美元兌各主要貨幣表現升的多。歐元升0.27%,至1.1114;英鎊跌0.25%,至1.5570;澳元跌1.44%,至0.7523;紐元跌0.46%,至0.6691;美元兌加元跌0.27%至1.2754;美元兌瑞士法郎跌0.33%,至0.9404;美元兌日圓跌0.23%至122.79。顯然,市場動力不大,皆因上周五是美國假期,但更重要是,很多投資者寧願等待上周末的公投結果。跟進一下日圓走勢,上周在123完成的買單,正如上周五建議,于當晚收盤時平掉,也就是賣單于122.79。如今最佳建議,應是減持各種倉位,不論看好看淡,畢竟短線波動主導。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。