【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-05-22 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2625   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：美股溫和收高，歐洲央行計劃加快購債激勵歐股走揚過去一週市場解讀美國經濟數據及聯準會升息時點，聯準會會議紀錄顯示，儘管官員認為第一季經濟放緩的局面不太可能持續，但多數官員認為六月不太可能升息，美股狹幅波動，併購及財報消息激勵史坦普500指數再創新高。四月歐洲央行利率會議記錄顯示委員對量化寬鬆初期成效感到滿意，歐洲央行執委會委員Coeure表示由於夏季流動性較低，五、六月可能加快公債購買速度，提振市場信心，輔以歐元貶值、併購消息頻傳、希臘與歐洲債權人的協議更接近達成階段，歐股走揚，希臘股市週線更有4.18%的漲幅。經濟數據錯綜：四月成屋銷售意外月減3.3%，五月Markit美國製造業採購經理人指數初值降至53.8，所幸初領失業救濟金人數四周均值降至15年來最低水平，四月領先指標月增0.7%，為九個月最大增幅，四月新屋開工大增20.2%至近七年半最高水平，建築許可成長10.1%至2008年六月以來最高；歐洲方面，歐元區四月消費者物價指數終值年比持平，暫時脫離負成長困境，英國四月零售銷售月比意外成長1.2%，歐元區五月Markit製造業採購經理人指數意外自前月52.0上升至52.3，然而德國製造業及服務業採購經理人數字均不如預期，歐元區及德國五月ZEW調查預期指數則連袂下滑。十大類股漲多跌少，健康醫療類股領漲大盤，Tenet保健及Regeneron漲逾5.5%，Endo International將以80.5億美元收購Par Pharmaceutical；通訊服務及公用事業類股漲逾0.6%；法國電信集團Altice收購美國有線電視運營商Suddenlink 70%股權，市場揣測未來該產業或有更多交易，激勵Cablevision Systems及時代華納有線勁揚，Ann Inc.漲逾二成，Ascena Retail Group同意以約22億美元收購這家女裝零售商，掩蓋財報欠佳拖累Urban Outfitters及Lowe’s Cos.下跌的利空；蘋果上漲2%，Icahn稱蘋果股價仍被低估且呼籲公司增加股票回購，報導指出英特爾與Altera恢復併購磋商，股價連袂走揚，Salesforce因調高營收預測而收高，惟NetApp因財報不及預估且下修全年財測而下跌一成，科技類股收紅0.5%；公布收購Omnicare的CVS Health走揚，惟Wal-Mart因上季美國同店銷售不及預估且匯率波動對獲利造成影響而收黑4%，拖累民生消費類股以0.7%跌幅表現落後；原物料及能源類股收黑，高盛證券下修油價預估及雪佛龍投資評等至中立(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.15%至18285.74點，史坦普500指數上漲0.43%至2130.82點，那斯達克指數上漲0.89%至5090.79點，費城半導體指數上漲1.32%至718.44點，那斯達克生技指數上漲2.21%至3806.25點，MSCI歐洲指數週線上漲3.07%(彭博資訊，統計期間為5/18~21，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：美國首季經濟自前季放緩，除了受到氣候不佳及西岸港口罷工的影響，美元升值及能源投資減少對經濟的影響恐持續較長一段時間，摩根士丹利(4/27、29)下調第二季經濟成長預估至2%，但後續隨著汽油價格下跌及薪資成長有望刺激消費者提升支出、能源投資減少對經濟的拖累程度趨緩，經濟動能有望提升，第三、四季美國經濟預估將以2.5%及3.1%的速度成長，摩根士丹利看漲美股，理由包括(a)美國經濟將重演2014年情況，未來幾季經濟成長速度預估將加快，(b)市場獲利估值太過悲觀，(c)市場樂觀情緒並未過於高漲，避險基金持有淨部位與過去五年均值相當，且其他地區股市熱度事實上比美國更高，預估12個月史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，聯準會料將視經濟表現採取循序漸進的方式調整有助縮減股市下檔風險，美股有望延續震盪盤堅走勢。產業看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估達雙位數，領先其他產業(彭博，5/15)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐元區第一季經濟成長率達1.0%之一年高點，主要是受惠油價下跌及量化寬鬆政策的實施，雖然第二季在油價回升的影響下，經濟表現可能不如第一季出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦的軌道。摩根士丹利(4/17)表示，歐股企業獲利四年來首度獲得上修，可望成為影響歐股投資報酬率的主導因素，在歐元貶值帶來匯率順風、歐洲經濟動能加速及低借貸成本的環境下，預估今年每股盈餘成長率將達12%。歐股則可受惠歐洲央行QE及獲利上調雙順風，獲利成長成為下一個推動歐股上漲的動能，彭博資訊(5/15)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為5.86%，明年可望升至12.92%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市◆過去一週表現回顧：美元指數反彈，中國經濟數據欠佳，新興股市週線收黑◇新興市場：雖然美國聯準會會議紀錄顯示，多數官員認為六月不太可能升息，但歐洲央行執委會表示將在五、六月加快公債購買速度，且美國房市數據頗佳，美元指數反彈，加上中國經濟數據欠佳，衝擊新興股市週線下挫。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.67%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲0.5%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌3.97%。據央行調查，經濟學家上調今年巴西通膨預估至8.31%，維持經濟成長率預估於-1.2%不變，而巴西三月經濟活動指數月減1.07%，四月失業率升至6.4%且有消息指出巴西政府恐取消對於股票的稅負減免，且可能採取其他加稅措施，以達成財政目標，壓抑巴西大盤週線下挫3.73%。個股表現方面，巴西石油下跌4.19%，鐵礦砂大廠Vale下挫4.84%，反應美元轉強下商品價格走低。財政部長可能將對銀行業加徵稅負，銀行股Itau Unibanco大跌6.87%。經濟擔憂下，內需股回檔，公用事業商與飲料股跌幅較大。墨西哥股市週線下跌0.52%，因跟隨美股走勢較強，消費股表現頗佳，但工業與原物料股多數下挫。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌2.67%，主要受到油價下跌、俄羅斯四月工業生產衰退4.5%以及美元升值衝擊，以美元計價的俄羅斯RTS指數下跌2.54%。肥料商Uralkali下跌3.76%，因被信評機構標準普爾下調債信評等至垃圾級。俄羅斯天然氣集團表示，因歐洲計劃減少對俄國天然氣之依賴，導致來自歐洲的需求不足，計劃將減少今年的天然氣產出，股價下挫3.80%。鋼鐵股Severstal下挫1.06%，因巴克萊集團下調投資評等至中立。銀行股Sberbank下跌1.39%，因盧布貶值。波蘭股市小幅收高，因歐洲經濟復甦有助中歐國家表現。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌1.11%，因烏克蘭、肯亞和阿根廷等有較大跌幅。埃及股市大漲，因暫停課徵資本利得稅的計劃。巴基斯坦股市下挫，因將對天然氣加稅，不利製造業部門。 (資料來源︰彭博資訊，統計時間5/18~5/21，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，相對於成熟市場的溫吞表現，許多新興國家近來顯得活躍許多，來自中港與東歐股市的貢獻下，支撐新興股市今年來漲幅領先成熟股市，而且長期基本面依舊可以期待。個別區域來看，亞洲國家如中國、印度、印尼、南韓等都在進行改革，東歐與非洲國家將得益於歐洲的復甦，且長期而言，商品市場終會谷底翻身，這將有利於巴西、俄羅斯與南非等國家，而且新興國家間貿易量擴大，有利於資本、資源與低成本勞力的結合，做更有效運用。評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：中港股市領漲，亞股週線收紅美股續揚再創歷史新高價位，加以中國股市在官方持續釋放政策利多帶動下大漲，連帶鼓舞整體亞股收紅。日股部分，日本上季經濟成長率年化季增率達2.4%，為一年來最快增速並優於預期，企業面亦有亮眼財報與買回庫藏股利多，加以日圓匯價貶值，帶動日股走強。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.35%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.71%。（彭博資訊，5/18~5/21）中國國務院發佈「中國製造2025」規劃，該項規劃明確九項戰略任務與重點，國務院也審批股票發行註冊制改革，並新增5000億人民幣信貸資產證券化額度，官方加速經濟改革與金融制度鬆綁鼓舞陸股買氣不墜，上證綜合指數週線大漲、深圳創業板指數再創新高價位。經濟數據部分，匯豐五月中國製造業採購經理人指數初值自前月的48.9攀升至49.1，略低於預期。港股同步收紅，不過中國電信、中國移動、中國聯通等中國三大通訊服務商公布提速降費方案，資費最高降幅35%以上，壓抑股價下挫收斂港股漲勢。台股部分，權值股鴻海與股王大立光受惠蘋果新機消息帶動走強、推動盤勢，惟受金融類股較無表現與營建、運輸等傳產類股走弱影響，指數漲幅較為落後。總計上證綜合指數上漲8.12%，香港恆生指數上漲0.83%，恆生中國企業指數上漲3.11%，台灣加權股價指數上漲0.62%。（彭博資訊，5/18~5/22）受惠外資買盤回流帶動韓股收紅，三星電子因美國聯邦上訴法院針對該公司與蘋果商標權裁決宣布無效，三星電子對蘋果之賠償金可望減少四億美元，帶動三星股價走強，另外，南韓最大造船廠現代重工四月營收成長15%至2.2兆韓元，帶動股價大漲8%。泰股隨亞股走揚，不過開泰銀行下調貸款利率引發投資人對於泰國銀行業獲利前景擔憂、光泰銀行額外提撥36億泰銖壞帳準備，利空消息衝擊銀行類股下挫，收斂大盤漲幅。印度氣象局預估今年度雨季將於5/30、較去年度提早六日開始，投資人期待雨季雨量正常有利央行採取進一步降息政策，推動印度股市走強，其中公布上季獲利達市場預期的兩倍之多的塔塔電力股價大漲4.5%。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲1.88%，泰國SET指數上漲0.71%，印度SENSEX指數上漲2.33%。（彭博資訊，5/18~5/22，泰國與印度股市截至17:00）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞股歷經近兩個月來漲勢，MSCI亞洲不含日本指數表現自二月低點以來已優於世界指數近10個百分點，也推升股價淨值比來到1.69倍、約相當於過去五年平均值1.68倍水準(瑞士信貸證券，4/30)，惟展望亞股企業獲利下修循環有望觸底、全球市場資金充沛，建議採取逢回買進策略。摩根士丹利(4/13)報告指出，由於亞洲國家實質利率水準攀升至13年新高水準，為因應通縮壓力，預估亞洲各國央行仍將進一步降息，預估中國、印度、印尼、南韓與泰國等央行均將進一步降息，整體亞洲國家實質利率預估將由2014年底的3%下滑至2015年底的2.2%。亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，中國雖處於結構性放緩趨勢，但印度與東協五國將加速擴張，且亞洲企業獲利下修循環有望觸底進入上修循環。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/05/14)，具備價值面投資優勢。全球債市◆過去一週表現回顧：歐美寬鬆貨幣政策可望延續，全球債市收紅◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線上漲0.32%，受惠於歐美寬鬆政策持續，全球政府債上漲。聯準會利率決策會議紀錄顯示，多數官員認為六月不致於升息，歐盟執委會官員Coeure表示夏季流動性偏低，歐洲央行可能在五六月加速購債，加上部分經濟數據欠佳，美國成屋銷售意外下滑、上週初領失業救濟金人數上升、德國五月製造業與服務業採購經理人指數均未如預期，部分保守資金回流歐美公債，歐洲公債上漲0.46%，美國十年期公債上漲0.51%，引領全球債市周線收紅 (彭博資訊，截至5/21)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.39%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.17%(換算回美元下跌1.10%)。聯準會公佈四月利率會議記錄中提及，多數官員認為六月升息可能性低，推升投資人風險偏好情緒，新興債市普遍上揚，歐洲央行表示五~六月將加速購債規模，歐債殖利率下滑，激勵新興歐洲債市上漲0.61%，其中公債標售狀況優於預期的匈牙利公債收高0.93%，連續第三個月維持利率水準於7.5%不變的土耳其公債上漲1.31%。油價下跌拖累多數產油國債市表現，委內瑞拉及厄瓜多債市均有0.78%以上的跌幅，但墨西哥債市受惠美國經濟出現改善上漲0.88%，新興亞洲債券指數也在通膨壓力放緩下收紅0.58%，其中獲標準普爾上調債信展望至正面的印尼債市揚升0.84%。就整體利差，美銀美林新興債指數利差下跌4點至336基本點(彭博資訊，至5/21)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.11%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.32%；花旗美國投資級公司債指數上漲0.15%(截至5/21，彭博資訊)。經濟數據好壞參半，四月新屋開工與建築許可分別上揚20.2%、10.1%、領先指標成長0.7%，均優於預期，但同期成屋銷售意外下滑3.3%至年率504萬棟，上周初領失業救濟金人數升至27.4萬人。聯準會利率會議紀錄顯示六月不至於升息，歐盟執委會官員表示夏季流動性較低，可能在五六月加快公債收購速度，帶動歐美高收益債市續揚，遊戲、工業與資本財領漲，漲幅達0.33%~0.69%。投資級公司債部分，各產業漲多於跌，科技、電力與油田服務表現較佳。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五455個基本點降至451個基本點；歐洲高收益債指數利差則由376個基本點降至375個基本點(截至5/21)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至5/13)資金淨流入1億美元，連八週淨流入。這波核心工業國公債的下挫並沒有對新興債市造成相同幅度的衝擊，根據彭博資訊，花旗全球公債指數自4/15以來的跌幅達2%，而新興國家美元主權債指數跌幅僅0.51%，美銀美林新興國家原幣債指數(換成美元)更是上漲2.29%(截至5/15)，由此顯示全球資金欲尋往更高息之新興國家公債的趨勢。隨著美歐經濟局勢轉好，尤其美國即將進入升息階段，美公債殖利率長線走升態勢明顯，因此策略上建議：(1)側重於高債息又具基本面的新興債市資產；(2)降低持債之存續期間，甚至可放空美國公債；(3)貨幣配置上宜聚焦於能受惠美國經濟成長的如韓國等新興亞洲以及墨西哥標的。◇高收益債市：根據EPFR統計至5/13一週，資金淨入美國高收益債券基金規模達2.90億美元，為四週來首度淨流入。短期美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，今年第一季美國個人消費支出仍增長1.9%，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：歐洲央行將加速購債壓抑歐元貶值，美元回升過去一週美元指數上漲2.06%，終止五週跌勢。美國經濟數據錯綜，但新屋開工及建築許可等房市數據強勁，市場預期美國經濟已回穩，加以歐洲央行委員表示五~六月可能加快債券購買速度，且德國Markit製造業及服務業採購經理人指數均下滑，壓抑歐元貶值、美元收紅。歐系貨幣普遍收黑，尤其波蘭零售銷售及產出均不如預期拖累波蘭幣跌逾3.5%，唯英鎊在零售銷售支撐下收低0.48%較輕，日本第一季經濟成長率達2.4%，但美元強勁升值，市場也在關注即將公佈的通膨數字，日圓一度貶破121元。油價下跌加上美元回升，壓抑多數新興市場貨幣及商品貨幣的表現，巴西里拉在財政預算案可能遭反對黨反對而下跌1.45%，中國製造業採購經理人指數仍維持在衰退水準也壓抑澳幣收黑1.63%，惟亞幣相對抗跌，菲律賓披索受惠國際收支優於預期僅貶值0.19%，通膨壓力可望放緩的印度盧比也在平盤附近震盪。(彭博資訊，截至5/22 下午5:00)◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，美元指數四月回跌主要是反應第一季經濟數據因氣候嚴寒而疲軟，然而市場預期接下來經濟將持續回溫，根據國際貨幣基金預估，2015年經濟成長率仍可維持在3%以上，美國第三季升息的機率仍高，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，短線修正有助於長線多頭；再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素將壓抑歐元及日圓的表現，歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，部分分析師仍預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，升息步調應該相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；然而，過去一段時間新興市場中許多具升值實力的貨幣雖遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：美元指數反彈，商品指數週線收黑◇天然資源：歐洲央行執委會表示將在五、六月加快公債購買速度，且美國房市數據頗佳，美元指數反彈，雖然後續的聯準會會議紀錄顯示，多數官員認為六月不太可能升息，壓抑美元彈幅，但仍令CRB商品價格指數週線下跌1.39%，以鎳、棉花和咖啡等跌幅最大。受美元升值與中國匯豐PMI數據不如預期影響，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫3.26%，倫敦三個月期銅價下跌2.54%。油價部分，雖然美元轉強，高盛集團發佈看壞長期油價的報告，數據指出石油輸出國組織 OPEC 原油產能還在持續增加當中，並有OPEC官員表示，六月OPEC會議難有減產決議，不過，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至5月15日的一周減少270萬桶，減幅高於預期，且數據顯示，美國境內鑽油井數量已經連續 23 周減少，自10月高點以來，減少了約58%，而激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，引發原油供給疑慮，支撐紐約原油近月期貨價格週線上漲1.73%。 ◇黃金：雖然聯準會最近一次利率會議記錄顯示六月升息可能性低，但美國上週初請失業救濟金人數下滑，房市數據也在氣候回暖下改善，帶動美元升值，黃金替代性投資需求降低，金價週線下跌1.73%至1201.1美元/盎司。(彭博資訊，截至5/21)。◆觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，隨著美國夏季用油旺季來臨，煉油廠歲休結束，四月下旬通常是每年美國原油庫存的高峰，加上市場期待聯準會升息時點延後，以及葉門危機使中東地區動盪升溫，有利油價的反彈表現。整體來看，2015年油價將呈現開低走高格局，市場預期年底之際可回到60~65美元上下的較合理價位，若聯準會政策態度較預期寬鬆，或中東北非地區爆發更大的戰亂因素，亦有機會上看70美元。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯全球股債市震盪可能將資金推向黃金避險，輔以美元多頭短線仍可能休息，有助於金價再上攻。就市場看法而言，美銀美林證券認為(5/14)，黃金過去一段時間多在1166~1209元間震盪，在突破200日均線1216元之後，震盪區間可能加大，有機會上看1307/1345元的水準。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)美元指數及美國公債利率：美歐公債反應通膨及評價面而走升，美元指數也回漲，可能壓抑黃金等商品價格；(2)   希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF在四月小幅回流之後，五月來已減少26.49噸至715.26公噸(彭博資訊，2015/5/21)。二、未來一週重要觀察指標◆重要經濟數據與觀察指標：◆重要企業財報：◆主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。