台指期權－多頭減速停看且聽　蓄勁等待綠燈亮起
  2015-05-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：83   

在現貨市場方面，美股四大指數在上週五呈現漲跌互見的狀態，其中僅費城半導體收紅。陸股今日雖繼續往上猛衝，不過這股多頭氣氛未能帶起台股，反倒是讓指數絕大部分時間在平盤附近進行震盪；所幸最後一盤的拉尾很成功，才讓大盤得以由黑翻紅。電子類股部分，盤面上以蘋果概念股表現較佳，其中鴻準大漲5.9%，正崴也有超過4%漲幅的表現；除此之外，大立光、鴻海、和碩與TPK也有2%以上的漲幅。在多頭指標台積電也收紅下，電子指數終場上漲0.44%，佔大盤成交比重則下滑至56.38%左右。金融類股在今日的表現則平平，權值個股出現漲跌互見的狀態，其中國泰金、富邦金、彰銀與台新金收在盤上，而永豐金、玉山金與兆豐金則以下跌作收。金融指數終場微漲0.04%，佔大盤成交比重則維持在6.04%。週一加權股價指數上漲6.37點或0.06%，收在9645.17，成交金額為761.92億元。族群中以資訊服務與運輸類的表現最為強勢，分別有3.15%與2.53%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開低走低，指數在九點十五分時回穩並開始反彈，完全回補早上缺口後轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場以微漲作收，而全日高低差則收斂至90點。6月台指期終場成交在9630，上漲3點或0.03%，成交量為93841口，未平倉量則為72597口。另外，6月台指期逆價差15.17點，電子期為逆價差0.66大點，而金融期亦為逆價差1.27大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量縮的狀態，金融期為價平量縮，而非金電期則為價跌量增。就收盤的位置來看，電子期收在短均線群與月線間，金融期與非金電期則收在布林通道下緣與短均線群間，位階表現相對落後。今日電子擔任領漲先鋒，可惜金融與非金電未能同步走揚，甚至還出現拖油瓶的走勢，導致台指期僅以小紅作收。若未來電子能維持目前領漲狀態，就算金融與非金電不給力，大盤指數也能維持區間整理格局不變。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資賣超台股現貨，投信與自營商則站在買超方。外資賣超27.64億元，投信買超0.17億元，自營商亦買超11.72億元，三大法人合計賣超15.75億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏空調整手中持倉部位，外資與自營商則偏多調整。自營商增持57口多單，目前手上部位留有6157口淨多單；投信增持17口空單，目前部位為2344口淨空單；外資則減持3006口空單，目前部位為淨空單9782口。三大法人期貨部位總計為淨空單5969口，較上個交易日減少3046口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.01，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.68，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位仍有接近萬口的空單，對台股後勢看法未轉樂觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9500。買權OI最大履約價維持在10000，有61759口；而賣權OI最大履約價亦在9200，有30726口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.91，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10400，其中9800是今日增加較多OI的履約價，有5451口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9200，有3363口。今日VIX值為13.15，低於歷史均值13.99，盤面上氣氛持續對多方有利。由於6月合約剛轉為近月契約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後隨即震盪走低，盤中在9600點下方獲得支撐後反彈，終場則收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，但在短均線群糾結下，盤勢由原先短空轉為中性偏空格局。收盤K線呈吊人線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多空勢均力敵下並未分出明顯勝負，故明日收盤結果將決定指數近期方向。目前指數已連兩日守穩9600點，短線多方可以該頸線為第一道防禦工事，在量能未明顯增加前，操作上建議以短打為主，不宜放大留倉口數。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。