【IronFX】歐元/日元
  2015-07-24 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：127   

周五，歐洲早盤時段，美元兌G10大多數貨幣走勢出現分化，兌部分貨幣走高，剩余貨幣基本維持不變。兌歐元和英鎊走高，同時，兌澳元走低。兌日元，新西蘭元，瑞典克朗，加幣，瑞元，挪威克朗基本維持不變。7月，法國公布采購經理人數據不及預期並且回落在50線以下，導致歐元疲軟下挫，之後公布了德國和歐元區數據，下跌趨勢依然延續，這些跡象競相表明出歐元區下半年的經濟復蘇面臨疲態。如此的疲軟狀況下表明歐元區復蘇的不確定性，對希臘危機的未來進展更是披上了一層迷霧。因此，下個月歐元區的經濟復蘇前景依然不容樂觀。歐元/日元 周五，歐洲早盤時段，在公布疲軟的PMI數據以後，歐元兌日元下跌。135.50（S1）的支撐位阻礙了下跌。自今年7月20日之後，出現了短期的上升趨勢。但是基於現在歐元的疲軟狀態，勢頭可能放緩，甚至有反轉風險。如果突破135.50（S1）的第一支撐位的心理區間，價格將會試探135.00（S2）的第二支撐位。短期向下震蕩可以作為有力參考。同時，相對強弱指標一度跌破了上行的支撐位置，目前接近50線，而MACD已經突破，不久可能跌破其關鍵位置。日線圖上，貨幣高於133.30支撐區域上方博弈，略低於4月14日的和6月4日間的50％回撤水平 。因此，短期內雖然有進一步回調上漲的跡象，但是日線收盤如若跌破這一支撐區域，中期走勢可能走入下跌通道。支撐位：135.50（S1）,
135.00（S2）, 134.40（S3）阻力位：136.40（R1）, 137.20（R2）, 138.00（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。