國內/國際股市摘要分析
  2015-06-29 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1463   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股在經歷連續兩天下跌後，上週五受到Nike股價上漲4.27％為道瓊貢獻16點的漲幅下，道瓊指數以上漲0.31％收在17,946.68點，不過賣壓較重的科技股表現弱勢。S＆P500指數下跌0.03％收在2,101.6點，距離高點記錄僅0.3％，有機會在本月底結束後走出連續第十季上漲走勢，Nasdaq指數則下跌0.62％收在5,080.51點。整體來看，希臘不時傳出消息加上Russell指數重組及季末影響為股市近期的干擾。經濟數據上，美國6月消費者信心指數上升至五個月高點，就業市場改善提升了美國人對經濟的信心。巴西股市上週五在巴西石油大漲4.84％帶動下，指數上漲1.58％來到54,016.97點，為近六個交易日來最大漲幅，不過巴西，5月失業率升至6.7%，創2010年以來新高。◆歐洲股市：歐洲股市上週五收盤普遍上漲，泛歐Stoxx
600指數上漲0.12％收在396.85點。德國DAX 30指數上漲0.17％收在11,492.43點，巴黎CAC40指數上漲0.35%，收在5,059.17，英國富時100指數下跌0.79％收在6,753.7點。目前投資人持續關注希臘債務協商結果。上週四歐元區財政部長與希臘當局無法在布魯塞爾會議上就改革達成共識，違約風險未能解除，上週六被視為最後協商機會的歐元區財政部長會議，因為希臘政府突如其來的公投決定，使得會談氣氛相當地僵，希臘與債權人最後協商宣告破局，希臘脫歐的可能性大增，希臘若是真的退出歐元區，不只可能帶來骨牌效應，還將打破歐元區「只進不出」的潛規則，歐元的長久穩定性將受到衝擊。◆亞洲股市：東北亞股市部分，日股收盤連續兩天下挫，自6/24收盤創下1996年12月以來新高後指數回檔，週五日經225指數下跌0.31％收在20706.15點，經濟數據上，日本週五公布的五月CPI年增0.1％，優於市場預期。韓國股市則受到汽車、金類股拉抬，淡化MERS疫情影響，週五上漲0.25％收在2090.26點，持續改寫6/1以來收盤次高，不過上週四韓國政府下調經濟成長預估來到3.1％低於早先預估的3.8％。東南亞市場漲跌互見，新加坡股市週五連續第二日下跌，權值股與電信股紛紛走低，指數下跌0.04％收在3330.41點。泰國及馬來西亞分別跌下跌0.09％及0.37％，其中泰國目前正遭逢10年來最嚴重乾旱，可能影響對今年的經濟成率帶來0.5％的拖累；菲律賓及印尼則分別上漲0.53％及0.06％。印度方面，在金融、原物料、能源股領跌下，SENSEX指數下跌0.3％收在27,811.84點，值得留意的是印度氣象局表示，自6月26日起全境正式進入雨季，今年降雨量預測為常年均值的93%下修為88%，對經濟成長形成隱憂。◆中國股市：週五是中國股市的黑色星期五，持續受到資金清理、IPO新股申購、央行降息預期落空、兩融餘額連三降縮水超過人民幣600億元等利空衝擊，上週新增開戶數也比前一週大減30％，上週五滬深兩市重挫，上證指數大跌7.4％，收在4,192.87點，高達2,000檔個股跌停。深圳股市方面，深成指、中小版、創業版跌幅都超過8％，其中創業版跌幅達8.9％最多，指數收在2,920.7點，跌破3,000點整數關卡，也創下史上最大單日跌幅。不過在股市從高點重挫達兩成下，央行於週末出手，27日央行再推定向降準及降息，自6月28日起，定向降準0.5個百分點，這是繼今年2月4日、4月19日以來第三次降準；並罕見的同步降息1碼，為去年11月以來第四次降息，是逾10年來人行首次在同日啟動降息、降準。市場推估此次降準將釋出約人民幣7,000億元的流動性。◆台灣股市：上週五台股震盪收黑，下跌0.15％收在9,462.57點，成交量降至835億元，日K終止連5紅，仍力守月線之上。累積單週上漲2.65％終結周線連三黑走勢，也創下近八週以來單週最大漲幅。單日盤面上股王股后收黑、高價股漲不動下，以非電族群表現較佳，八大類股中包括食品、紡織、造紙、營建及金融收紅，電子指數下跌0.3
1％相對弱勢。三大法人方面，外資繼前一日買超百億後再買超22.6億元，投信買超2.75億元，自營商賣超13.8億元，三大法人買超11.5億元。接下來台股首波除權息旺季展開，估未來兩周有近120家將除權息，主要聚焦台積電(2330)、富邦金(2881)、國泰金(2882)、台塑化(6505)等四大龍頭股表態，今年在可扣抵稅率減半衝擊之下，是否引發棄息壓力仍值得觀察。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。