【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-19 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：36   

中國需求預期放緩,銅價創新低內地股市暴跌,再現千股跌停,觸發投資者擔憂和恐慌情緒。從近期銅價和股市的一定相關性可以看出,中國作爲消耗大國,需求預期放緩,銅價則會受到拖累。加上包括油價在內的大宗商品保持低位,更令銅市人氣受損。周二美股下挫,道指跌33.84點,標普跌5.52點,納指跌32.35點。標普9月期貨開於2098.3,高見2103.3,低見2090.8,收於2093.9,跌0.26%。美彙指數四連陽,升0.24%至97.040,日中高見97.071,低見96.684,均高於前一日的水平。VIX指數升5.91%至13.79。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周二反彈0.75美元或1.79%,至42.62美元,日中高見42.90,高於前一日的水平,低見41.43,低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價41.9,目標價40.3,止損價42.7。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二繼續挫1.56%或80美元,收于5035美元,日中高見5112.5,低見4983,均低於前一日水平。連挫四日的銅價,受到5000美元水平支撐,走勢還要看中國因素的影響,整體看淡。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。