富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-07-31 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：740   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：經濟成長疑慮拖累中國A股下跌一度壓抑美股，所幸在個股財報利多、聯準會聲明指出美國就業及房市持續改善，歐股則受惠併購題材及財報利多，挹注美歐股市週線收紅。(1)聯準會利率會議：聯準會維持基準利率不變，聲明中指出就業成長穩固且房屋市場進一步好轉，並未提及首次加息時機，(2)經濟數據：美國第二季GDP折合年率成長2.3%，不及預估，第一季數據自萎縮0.2%被上修至成長0.6%，個人消費成長2.9%，優於預估，上週初領失業救濟金人數雖增加1.2萬人至26.7萬人，但仍處低檔區，六月耐久財訂單成長3.4%，飛機除外之非國防資本財新訂單成長0.9%，優於預期，惟五月標普/凱斯˙席勒綜合20房價指數年增率放緩至4.94%，七月消費者信心指數自99.8降至90.9，創近四年來最大降幅且為十個月來最低水平，六月待完成銷售成屋下滑1.8%，為今年首見下降；德國七月IFO企業景氣指數回升至108.0，八月GfK消費者信心指數持平於前月均符合預期，歐元區七月經濟信心指數意外上升至104.0之四年高點，服務業走強及原油產出增加推動英國第二季經濟成長加速至0.7%。十大類股全數收紅，漲幅介於0.61~2.87%，殖利率回落帶動公用事業類股以2.87%漲幅領漲，UPS及Masco上季獲利超出預期，通用動力及Northrop Grumman調高全年財測，引領工業類股上漲2.5%；Southwestern Energy財報欠佳，但公司提高今年產量預測且調降資本支出支撐該股上漲，Air Products &
Chemicals及伊士曼化工挾財報利多勁揚超過6.8%，原物料及能源類股連袂彈升逾2.2%；Vertex因虧損小於預估收高7.9%，Teva同意斥資405億美元收購愛力根的學名藥業務，股價雙雙收高，吉利德科學上季淨利成長23%且調高全年銷售預測，掩蓋Mylan因Teva取消收購邀約而下挫14.5%的拖累，醫療類股上漲1.75%；獲利超出預期激勵食品業者Mondelez股價，但寶鹼受銷量下滑及強勢美元影響，上季銷售連續第六季下滑，股價收黑3.6%，Whole Foods因財測欠佳而下挫11%，民生消費類股收高0.99%，略不及大盤；硬碟大廠Western Digital營收衰退但獲利優於預期，激勵該股大漲，Citrix Systems漲逾9%，該軟體商與Elliott Management達成協議將任命Jesse Cohn為董事會成員且將開始尋找新的執行長，費用增加及美元升值影響萬事達卡上季獲利下滑，但股價仍收紅，惟臉書上季支出大增82%，Twitter月平均用戶數增速放緩，Yelp調降第三季營收預測且被分析師下調投資評等，股價走跌，加上蘋果收黑壓抑科技類股漲幅至0.78%；十年期公債殖利率下滑壓抑金融類股漲幅較小(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲1.01%至17745.98點，史坦普500指數上漲1.42%至2108.63點，那斯達克指數上漲0.80%至5128.79點，費城半導體指數上漲1.89%至654.15點，那斯達克生技指數上漲0.23%至3965.47點，那斯達克網路指數下跌1.15%至449.86點；MSCI歐洲指數週線上漲0.47%(彭博資訊，統計期間為7/27~7/30，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，展望2015下半年，我們預期美國經濟表現將增強，美國經濟的兩大支柱─消費者支出與企業盈餘，將持續支撐經濟溫和成長。就業市場改善、個人所得成長，以及經濟景氣改善將帶動消費者支出增加，另外，美國企業透過持續提高股利與買回庫藏股回饋資本給股東，最近兩年企業併購活動加速，我們認為未來此趨勢仍將持續。摩根士丹利(6/29)看好三大因子有望驅動美股，包括市場獲利估值偏低、下半年景氣將好於上半年、市場情緒謹慎，預估年底史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，雖然聯準會準備升息可能造成市場出現短暫波動，但升息反映美國的經濟健康，目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現，雖然美股目前的評價面沒有像幾年前那麼便宜，但仍在合理水位，產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，建議可採震盪分批加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。歐股：富蘭克林證券投顧表示，未來帶動歐股上揚的勢力有三：(1) 根據Factset統計，2015年第二季歐洲併購規模逾4300億歐元，為2007年來最大量，歐元貶值加上評價面合理，預期歐洲企業併購議題延續至第三季；(2)國際貨幣基金七月預估歐元區2015經濟成長率達1.5%，並上修2016年之預估值至1.7%，為少數獲得調升的經濟體，Markit也表示，若希臘問題不再干擾，歐洲今年經濟成長有機會超過1.5%；(3)彭博資訊(7/24)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為6.71%及11.51%，尤其金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長達10%，較整體平均來得高。摩根大通(7/27)認為消費者信心已回到衰退前水準，輔以消費者支出升溫，基本面將支撐股市多頭，預期歐元區今明兩年將繳出雙位數每股盈餘成長率的亮麗成績，加碼歐股，尤其看好銀行股評價面低廉及信貸回升，高盛證券(7/17)預估在獲利改善之下，道瓊歐洲600指數未來12個月目標價為445點(離7/23收盤價約12%的上漲空間)。富蘭克林證券投顧看好循環類股在股市多頭期間將相對領先大盤，尤其是銀行可受惠利率上揚、量化寬鬆及資本體質改善，在邊陲國家債務疑慮淡化之後，表現可望優於大盤，另外像耐久財及工業這些內需相關產業也將受惠經濟復甦，防禦性類股則首選電信類股可受惠熱絡的併購活動。建議可透過聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份或側重歐美大型績優股的全球股票型基金長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：投資人擔憂經濟成長動能，新興市場貨幣再創新低，新興股市週線收黑新興市場：美國經濟數據好壞互見，第二季GDP 來到年化成長率 2.3%，不如市場預期，但第一季 GDP 數據上修為成長 0.6%，加上美國聯準會利率會議後聲明重申美國經濟正持續復甦，市場預期年底前仍有升息可能，美元指數反彈下，新興市場貨幣跌至15年新低，中國A股7/27在護盤退場疑慮中創下八年來最大單日跌幅，衝擊新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌1.76%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌3.32%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌0.7%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.76%，上調通膨成長率預估至9.23%，標準普爾將巴西主權債信評等展望調整為負向，巴西央行升息二碼至14.25%，因通膨持續高漲，但投資人期待通膨可望降溫，內需股領漲，巴西大盤週線上漲1.32%。個股表現方面，部份消費與銀行股反彈，肉品處理商Marfrig上漲7.37%，巴西銀行漲升5.59%。商品股也受惠原料價格持穩，巴西石油上漲3.88%，鐵礦砂大廠Vale漲升3.93%。另一方面，巴西航空工業公司大跌5.46%，因公布上季營收低於預期。墨西哥股市週線上漲0.3%，跟隨美股反彈，食品與原物料股表現較佳，墨西哥礦業集團漲升2.31%，食品公司LALA表示將尋求海外併購機會，股價大漲4.79%。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌0.16%。美國原油庫存意外大降，油價反彈，帶動以美元計價的俄羅斯RTS指數週線上漲1.00%。商品股領漲，能源商Surgut漲升13.2%，肥料商Uralkali走揚6.79%。另一方面，電信商MegaFon下跌2.32%，因上季財報顯示營收衰退。中東及邊境市場股市: 邊境市場指數周線下跌1.06%，因迦納、哈薩克與奈及利亞等股市走低，反應美元強勢下，資金撤出部份基本面較弱的市場。沙烏地基礎工業公司公布上季獲利衰退逾兩成，股價下跌衝擊沙國股市。埃及新蘇伊士運河項目完工8月正式開通，可望提振財政收入與活絡經濟，埃及股市走高。(資料來源︰彭博資訊，統計時間7/27~7/30，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：新興股市已來到區間下緣，投資人可逢低佈局富蘭克林證券投顧表示，美國聯準會今年可能開始讓零利率政策退場，令新興經濟體的股匯債市波動再起，但預期新興市場經濟體質有足夠實力抵擋聯準會的升息動作，因新興股市已見明顯修正，股市本益比已相對歷史偏低，且聯準會升息議題持續已久，許多新興市場政府已著力降低經常帳和財政赤字，加上當前新興市場多半採取浮動匯率，不再輕易受聯繫匯率制瓦解的衝擊，在有充沛外匯存底下，足以抵擋資金外流的潛在威脅。主要新興國家裡，除了巴西，多在降息循環裡，對於景氣循環類股的盈餘下修力道，最壞的情況可能過去，雖然聯準會升息仍是一個不利新興市場的因素，但由於投資人已做悲觀的配置，一旦聯準會升息，反而會啟動投資人開始追求風險的意識，新興股市可望受惠資金的再流入。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：陸股重挫衝擊亞股盤勢中國經濟數據不佳衝擊陸股再度重挫，連帶拖累整體亞股盤勢，所幸投資人樂觀看待美國經濟表現，略收斂亞股跌幅。日本部分，六月份工業生產較前月成長0.8%、優於預期，同期零售銷售數據則較為疲弱，財報亦多空互見，通訊商NTT Docomo、機電大廠日立製作所等股釋放利多，機械設備製造商發那科與半導體設備商東京威力科創調降財測，日股週線則勉力收在平盤之上。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌2.16%，亞洲不含日本小型企業指數下跌3.75%。（彭博資訊，7/27~7/30）中國六月份規模以上工業企業獲利較去年同期下滑0.3%、上半年獲利下滑0.7%，為前一週疲弱的製造業數據後再添經濟數據利空，加重投資人對於中國經濟放緩的擔憂，賣壓出籠拖累陸股創八年半來最大單日跌幅，週間雖有官方資金進場護盤，惟陸股全週跌勢仍重，滬深300指數十大類股全數收黑，尤以能源類股12%跌幅墊底。港股隨陸股走弱，工業、科技與原物料類股領跌盤勢，台股則由法說釋出負面前景展望的光電類股領跌，營建、水泥類股跌勢亦重。總計上證綜合指數下跌9.98%，香港恆生指數下跌1.92%，恆生中國企業指數下跌4.63%，台灣加權股價指數下跌0.88%。（彭博資訊，7/27~7/31）韓股小幅收黑，現代汽車、三星重工等先前跌深的運輸設備類股逆勢吸引買盤進駐走揚，金融類股亦獲資金青睞，不過，權值股三星電子上季獲利下滑、為連續第七個季度負成長，樂金電子、網路公司Naver等股財報結果亦差壓抑科技類股走弱，今年以來表現優異的製藥與醫療設備類股遭逢賣壓，跌幅最重。泰股部分，PTT等能源類股在油價未再明顯下探後走勢止穩，泰股指數則由電子零組件、汽車零組件與農業類股領跌，小幅收黑。印股漲跌互見，印度石油天然氣、塔塔鋼鐵等原物料類股走弱，但印度最大民營銀行ICICI、第三大製藥商Dr. Reddy’s上季財報皆優於預期，股價雙雙走強。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌0.77%，泰國SET指數下跌0.18%，印度SENSEX指數上漲0.08%。（彭博資訊，7/27~7/31，泰印股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，小型股更能掌握亞洲豐沛內需動能富蘭克林證券投顧認為，中國積極透過「一帶一路、中國製造2025及互聯網+」三大政策主題消化過剩產能並推動經濟結構轉型，維繫成長動能穩定，印度官方積極增加基礎建設投資計畫案並推動GST消費稅稅制整合，引導民間投資意願回升，藉以緩解供給面不足箝制成長動能的壓力，建議佈局亞股應側重正致力進行政策改革的兩大龍頭國家，藉以掌握中國與印度政策改革紅利。富蘭克林證券投顧表示，亞洲對美歐日之外的出口比重自十年前的53%攀升至2015年第一季的65%(野村證券，6/4)，新興市場已成為亞洲國家重要出口目的地，但亞洲以外的主要新興經濟體或受油價下跌影響或本身經濟情勢不佳導致需求疲弱，加上中國成長也在放緩，都將影響整體亞洲成長動能。因此，較為看好亞洲小型股投資前景，主因亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，也將使規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。◆全球債市◇過去一週表現回顧：能源債跟隨油價反彈全球政府債市：花旗全球政府債指數週線上漲0.30%，聯準會利率會議雖未給出明確升息時間點，但對於就業市場展望樂觀，今年底前升息計畫不變，惟因股市震盪，部份資金流往公債避險，支撐美國公債小揚0.12%。歐洲公債則上揚0.65%，希臘危機擔憂放緩，歐元區經濟信心指數意外升至四年高點，且義大利公債標售創佳績，帶領週邊高息公債普遍收紅(彭博資訊，截至7/30)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線反彈0.20%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.03%(換算回美元下跌0.61%)。美國第二季經濟成長率初值為2.3%，第一季數據上修至0.6%，激勵拉丁美洲債市反彈0.89%，與美國經貿連動高的墨西哥債市上漲1.05%。雖然標準普爾信評7/28調降巴西主權債信展望至負向(原為穩定)，提醒若政治及經濟持續惡化恐將使信評遭到降等。然而巴西央行為抑制通膨而宣佈再升息二碼至14.25%，高息誘因推升巴債收紅0.82%。此外，油價止跌反彈0.79%，產油國債市如委內瑞拉亦反彈1.17%。國際貨幣基金週五將審查烏克蘭紓困案，且市場傳出債權人願讓步減計本金，推升烏克蘭主權債指數漲幅達3.71%領先。就整體利差，因市場風險趨避心理上下起伏，美銀美林新興債指數利差持平於356基本點(彭博資訊，至7/30)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線上漲0.28%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.29%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.06%(截至7/30，彭博資訊)。美國五月標普/凱斯‧席勒綜合20房市指數、六月待完成銷售成屋、七月消費者信心指數等數據未如預期，但第二季經濟成長自上季0.6%增至2.3%，個人消費成長2.9%，顯示經濟持續復甦，聯準會對於就業前景樂觀，但何時升息未表態，美國高收益債市上漲；中國經濟疑慮恐影響出口獲利，壓抑歐洲高收益債市收黑。投資級債部分，各產業多於平盤上下震盪，利率敏感度較高的公用事業指數跌逾1%，表現較弱。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五532個基本點降至526個基本點；歐洲高收益債指數利差則由419個基本點升至427個基本點(截至7/30)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至7/29)出現淨流出3.9億美元。雖然商品市場近期跌勢重，但也進一步紓解全球通膨壓力，若聯準會能採取溫和漸進的升息步調，將有助跌深的新興國家資產反彈，市場可望開始辨識具投資機會的新興國家機會：(1)就債信面：第二季包括印度、韓國、印尼、匈牙利、烏拉圭及馬來西亞等國家即有主權債信展望調升或信評被升等的利多；(2)就債息面：高債息機會集中於拉丁美洲以及部份非洲國家原幣債市，就算匯市還有些修正壓力，但高債息可望能有效抵減匯兌損失。(3)就匯兌面：新興國家貨幣普遍已經反應美國升息利空，再修正空間有限。而低油價環境更有助石油進口國特別是新興亞洲國家經常帳盈餘的擴增，繼而嘉惠貨幣升值；(4)就資金面：歐、日央行持續印鈔供應流動性。建議投資人可於新興國家原幣債市尋覓投資機會並再搭配放空美國公債的操作，期以將美國公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。高收益債市：根據AMG統計至7月22日為止，已連續三周淨流入高收益債券基金，總額達14億美元。富蘭克林證券投顧指出，短期油價仍為重要影響因子，後需仍需留意中美經濟數據、能源庫存變化、以及8、9月能源需求是否轉淡。不過隨油價跌破50美元，低於美國頁岩油生產商損益平衡的生產成本價位，預期能源企業將再重啟減產、關閉油井、刪減資本支出、以及加速產業併購等積極性動作因應，將有望紓緩油價下檔壓力，支撐能源債表現。富蘭克林證券投顧表示，能源高收益債殖利率已升抵10.98%(7/27)、高於去年12月中的高點，評價面已具吸引力，部分買盤已開始進場，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動高收益債反彈行情。追蹤2013年以來美國高收益債指數曾歷經3次殖利率逼近或突破7%水位，而後高收益債展開回升行情，且六個月平均漲幅達6.62%水準。現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。由於B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：美元回升，全球貨幣跌多漲少過去一週美元指數上漲0.24%至97.47，聯準會利率會議中提及就業市場穩定改善，且第二季經濟成長數字顯示美國經濟仍在復甦軌道上，激勵美元升值，全球貨幣跌多漲少，摩根大通新興市場貨幣指數跌至歷史低點。美歐貨幣政策不同向拖累歐元貶值0.42%，英鎊受惠第二季經濟成長率來到0.7%逆勢升值0.37%，匈牙利央行結束降息循環支撐匈牙利貨幣走揚0.3%，領漲新興歐洲貨幣。中國經濟成長放緩之疑慮壓抑澳幣處於六年低點附近，其它新興亞洲貨幣也受到拖累而收黑，印度盧比、韓元及星幣相對抗跌，巴西央行雖如預期升息兩碼至14.25%，但央行暗示升息已近尾聲，拖累巴西里拉處於12年低點，惟墨西哥披索升值0.06%，因墨西哥央行自7/31起每日在外匯市場賣出兩億美元，以阻貶墨西哥披索，市場觀望日本央行下週利率會議結果，日圓僅小跌0.34%。(彭博資訊，截至7/31下午4:30 )。◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金在六月率先調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，聯準會也表示今年仍可能加息，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：農產品價格回落，商品指數週線收黑天然資源：美國經濟數據好壞互見，第二季GDP 來到年化成長率 2.3%，不如市場預期，但第一季 GDP 數據上修為成長 0.6%，加上美國聯準會利率會議後聲明重申美國經濟正持續復甦，市場預期年底前仍有升息可能，美元指數反彈下，加上天候改善，部份農產品價格回檔，拖累CRB商品價格指數週線下跌0.16%，由玉米、棉花和小麥等農產品領跌。市場擔憂中國需求前景，但幾家大型銅礦商陸續宣佈減產訊息，對甫創下六年新低的銅價帶來一些支撐，收斂倫敦三個月期銅價格跌幅至0.06%，而倫敦交易所基本金屬價格指數周線小漲0.05%。油價部分，油服公司Baker Hughes公布，上周作業原油鑽油機增加21台至659台，一度打擊油價，但美國能源資訊局(EIA)公佈截至7月24日結束的一周，美國原油庫存意外大減420萬桶，支撐紐約原油近月期貨價格週線上漲0.79%。黃金：黃金在經歷前週大跌之後，投資人態度觀望，加上聯準會利率會議中並無對升息時間點有所暗示，抵消美國第二季經濟成長率達2.3%之利空，黃金賣壓放緩，總計過去一週金價上漲0.27%至1088.4美元/盎司(彭博資訊，7/30)。◇觀察焦點與投資展望：美元、伊朗制裁與庫存量變化為近期油價觀察焦點，富蘭克林證券投顧表示，中國正致力於經濟成長結構轉型，消費與服務業的重要性不斷提升，作為傳統成長引擎的投資和出口則日漸衰落，上半年消費對中國GDP成長的貢獻率達到60%，幾乎是投資貢獻率的兩倍，如此的情況對於多仰賴中國需求的大宗商品價格自然不是好事。不過， 大宗商品個別的供需情況差異甚大，不能一概而論，以目前能源業者的成本曲線來看，油價的回落將打擊美國頁岩油商，以及成本較高的深海油井與油砂廠商的供給能力，加上地緣政治風險不時威脅原油供給，紐約原油期貨不致處於每桶50美元以下價格太長時間。以大宗商品產業走勢來看，諸如礦業、能源和貴金屬等類股短期多已急跌逾兩成，不排除短線有跌深反彈機會。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。黃金：金價過去一個多月的走勢呈現利多小漲、利空大跌的情況，顯示美國升息預期仍壓抑投資人對持有黃金之信心，尤其美元升值更大幅降低黃金之替代性投資需求。根據CFTC，經理人投機空頭期貨部位已來到歷史高點，顯示投資人看法相對保守，摩根大通(7/17)從技術面分析，認為後續反彈力道相對有限，除非金價反彈逾1160美元才會有偏正面的看法，若能站上1184/1195元之上，才能證實底部成型，但未來再續跌至1108/1087美元的風險相對較高，      法國巴黎銀行(7/20)預期金價可能進一步跌至1050元或1000元，但若反彈至1150元附近壓力較大。雖然第三季向來為黃金之旺季，旺季效應或可期待，但效果可能會因美國升息不確定因素而大打折扣，金價要大幅且具持續性的反彈機會可能較低，未來可觀察幾項指標進行區間操作：(1)        美元指數及美國公債利率：美元與黃金走勢呈高度負相關，美元修正可望對金價帶來支撐；(2)美國聯準會官員談話：可能牽動投資人對持有黃金之信心；(3)政治風險有機會吸引避險資金流入；(4)    投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF持倉量持續減少，七月來減少31.29噸至680.15公噸，為2009年來低點(彭博資訊，2015/7/30)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值7/31美國七月芝加哥採購經理人指數50.949.47/31美國七月密西根大學消費者信心指數終值94.093.38/1中國七月製造業PMI/非製造業PMI50.1/--50.2/53.88/3德國七月Markit/BME製造業採購經理人指數51.551.58/3歐元區七月Markit製造業採購經理人指數52.252.28/3美國六月個人所得/個人支出0.3%/0.2%0.5%/0.9%8/3美國六月PCE平減指數(年比)/核心PCE0.2%/1.2%0.2%/1.2%8/3美國六月營建支出 (月比)0.7%0.8%8/3美國七月ISM 製造業指數53.553.58/3美國聯準會官員Powell談話----8/4英國七月全國房價(月比/年比)0.4%/3.5%-0.2%/3.3%8/4美國六月工廠訂單/運輸除外1.7%/---1.0%/0.1%8/5德國七月Markit服務業採購經理人指數53.753.78/5歐元區七月Markit服務業採購經理人指數53.853.88/5歐元區六月零售銷售(月比/年比)-0.2%/--0.2%/2.4%8/5美國七月ADP 就業變動21.0萬人23.7萬人8/5美國六月貿易收支-422億美元-418.7億美元8/5美國七月ISM 非製造業綜合指數56.3568/6德國六月工廠訂單(月比/年比)0.1%/4.9%-0.2%/4.7%8/6英國六月工業生產(月比/年比)0.1%/2.2%0.4%/2.1%8/6英國英國央行利率決策0.5%0.5%8/6英國英國央行通膨報告----8/6美國首次申請失業救濟金人數--26.7萬人8/7德國六月工業生產(月比/年比)0.3%/2.1%0%/2.1%8/7美國七月非農業就業人口變動/失業率22.5萬人/5.3%22.3萬人/5.3%8/7美國七月平均時薪(月比)/(年比)0.2%/2.3%0%/2.0%8/7美國六月消費信貸170億美元160.86億美元  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期7/31法國巴黎銀行1.537(歐元)-3.063(歐元)7/31盤前艾克索美孚1.092.057/31雪佛龍1.162.588/3德國商業銀行0.193(歐元)0.088(歐元)8/3海尼根1.548(歐元)0.25(歐元)8/3匯豐控股0.223(英鎊)0.243(英鎊)8/3盤前NextEra Energy1.511.438/3盤後維納多不動產信託(Vornado)0.520.428/4BMW2.49(歐元)2.69(歐元)8/4Direct Line保險0.216(英鎊)0.053(英鎊)8/4大陸集團3.632(歐元)3.58(歐元)8/4盤前Health Care REIT0.440.228/4盤前Regeneron Pharmaceuticals2.792.478/4盤後華德迪士尼1.411.288/4盤後Cerner0.520.408/5ING集團0.285(歐元)0.318(歐元)8/5義大利裕信銀行0.14(歐元)0.1(歐元)8/5法國興業銀行1.31(歐元)0.791(歐元)8/5盤前切思皮克能源(Chesapeake Energy)-0.110.368/5盤前高知特科技0.730.668/5Priceline11.8512.518/5Perrigo2.001.748/5盤後Transocean0.521.618/5盤後保德信金融2.472.498/6蘇黎士保險集團7.913(歐元)5.65(歐元)8/6愛迪達0.715(歐元)0.69(歐元)8/6麥德龍0.167(歐元)0.173(歐元)8/6必和必拓1.549(英鎊)--8/6倍耐力輪胎0.285(歐元)0.214(歐元)8/6盤前Mylan0.890.698/6盤前愛力根公司4.393.428/6盤後NVIDIA0.210.30  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日   無   資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17745.98 1.01 0.84 0.10 4.62 0.87 9.69 史坦普500指數2108.63 1.42 2.33 1.64 6.79 3.59 11.45 那斯達克指數5128.79 0.80 2.89 4.09 11.36 9.06 18.90 MSCI歐洲指數134.27 0.47 4.01 0.80 9.81 17.79 20.65 新興市場指數894.07 -1.74 -7.66 -13.57 -5.39 -4.83 -13.81 亞洲不含日本指數545.78 -2.11 -6.69 -12.42 -3.92 -1.53 -6.43 上海證交所綜合指數3663.73 -9.98 -13.59 -16.38 15.73 14.87 69.29 恆生中國企業指數11131.68 -4.63 -13.94 -20.67 -2.33 -4.48 3.20 台灣加權股價指數8665.34 -0.88 -5.40 -9.48 -5.05 -4.49 -3.66 韓國KOSPI指數2030.16 -0.77 -2.12 -4.49 4.23 6.06 -0.86 泰國SET股價指數1434.83 -0.18 -4.55 -5.77 -7.52 -2.31 -1.58 印度孟買指數28121.01 0.03 1.54 5.07 -2.60 3.39 10.13 新興拉丁美洲指數2260.71 -0.70 -10.10 -15.57 -10.17 -15.72 -31.70 新興東歐指數289.26 -0.16 -5.50 -12.03 4.37 0.68 -25.11 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市694.45 0.30 1.04 -0.91 -1.64 0.42 4.28 美國十年公債1421.87 0.12 0.76 -1.49 -4.21 0.23 4.70 投資等級公司債指數1939.23 -0.06 0.20 -2.11 -3.34 -0.54 1.15 美國高收益公司債848.12 0.28 -0.86 -1.98 1.25 1.70 -0.98 歐洲高收益公司債267.10 -0.23 1.08 -0.63 1.91 2.91 3.10 新興國家美元主權債694.26 0.20 0.28 -1.70 0.28 1.52 -1.06 新興國家原幣債市195.83 -0.03 0.72 0.25 -0.19 2.98 5.38  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/7/31下午5:00。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/7/30。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中， 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。