歐洲股票型基金連12週淨流入；南韓股市連7周獲淨買超
  2015-04-07 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1091   

◆股票型基金：歐洲股票型基金淨流入41.17億美元，連12週淨流入 經濟數據持續好轉，歐洲續吸金。根據研究機構EPFR統計2015/3/26~2015/4/1基金資金流向報告指出，歐洲股票型基金淨流入41.17億美元，為各類基金之冠，連12週淨流入，累積今年來淨流入將近540億美元(附表一)；擔憂企業獲利表現，財報數據公布前夕，資金流出美國股票型基金，過去一周淨流出144.4億美元，八個月來最大淨流出。新興市場方面，整體新興市場股票型基金連五周淨流出，惟流出幅度有所趨緩。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲企業盈餘、毛利率以及預估銷售成長可望加速成長，有利於支撐歐股表現，看好受惠於信貸趨於寬鬆的金融與消費耐久財相關類股投資機會。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利認為，美國科技產業持續被總體經濟基本面以及穩定改善的需求環境所支撐。企業資本支出在上升，此外，科技產業具備正現金水位且公司配發股利的意願有所提升，併購活動亦維持強勁，多數公司的評價面仍合理，基於各項利多，科技產業投資前景樂觀。附表一：主要類別股票型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/3/26~2015/4/12015年基金類別/日期2015/3/26~2015/4/12015年新興市場股票型*(註1)-541 -14,717 金磚四國股票型*-27 -467 全球新興市場股票型*283 -5,391 日本股票型*1,889 12,435 拉丁美洲股票型*-444 -2,799 歐洲股票型*4,117 53,892 歐非中東股票型*-82 -305 國際股票型*2,703 35,857 亞洲(不含日本)股票型*-270 -5,755 美國股票型基金**-14,440 -55,912 資料來源: 摩根大通證券報告，2015/4/6。*來自EPFR Global data，**來自Lipper FMI(AMG)。註1:新興市場股票型基金=全球新興市場股票型+拉丁美洲股票型+歐非中東股票型+亞洲(不含日本)股票型+金磚四國股票型基金資金流量合計數。◆債券型基金：美國高收益債券型基金淨流入3.15億美元，連兩周淨流入就債券型基金而言，根據研究機構AMG統計2015/3/26~2015/4/1基金資金流向報告指出，美國主要債券型基金均呈現淨流入，其中，美國高收益債券型基金過去一週淨流入3.15億美元，連兩周淨流入，累積今年來淨流入93.38億美元。附表二：主要債券型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/3/26~2015/4/12015/3/19~2015/3/252015年美國政府債券型5461007,885美國高收益債券型3158569,338美國投資級債券型3971,13725,774            資料來源：RBS,AMG Data，截至2015/4/1。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券)貝西‧霍弗曼認為，高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，降低美國以外變數干擾，整體高收益債產業基本面依然穩健。◆亞洲股市外資動向：南韓連七周獲外資淨買超就亞股外資動向，富蘭克林證券投顧表示，外資小幅進出，主要亞洲股市中，南韓、菲律賓與印尼獲買超，台灣、泰國遭賣超。過去一周南韓股市獲淨買超1.61億美元，連七周獲得淨買超(截至2015/4/3)。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯認為，南韓政府持續推出扶植中小型企業的政策，例如，於首爾都會區內的製造、營建、礦產等特定中小型企業將可獲得20%的稅賦減免，都會區外則可獲得30%的減免。此外，也有許多中小型企業專用的政策性資金，用來鼓勵創新成長產業、推動初創產業創業、研發成果商業化與穩定管理階層。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示*，台股最大優勢在於上市櫃公司去年獲利良好，合計稅後盈餘達1.86兆元，今年配息預估將達1.2兆，平均殖利率超過3%，看好物聯網、車用電子以及4G基礎建設等雲端科技運用產業方面。附表三：主要新興亞洲國家外資買賣超統計(單位：百萬美元)國家過去一週本月以來2015以來國家過去一週本月以來2015以來南韓161.91-30.282,829.68菲律賓96.05 11.61 1078.6 台灣 -159.5 -48.803,716.90 印尼112.26 58.37 494.15 泰國-13.78 -47.67 -304.21 印度休市休市5,999.76 資料來源：彭博資訊，截至2015/4/3。由於假期因素，台灣與印尼截至2015/4/2、菲律賓截至2015 /4/1、印度股市休市*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。