【嘉盛】現在只有美聯儲可以救歐元/美元了……
  2015-01-19 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：430   

歐元/美元週五繼續下跌，今天創下12年新低1.1576。瑞士央行的消息令市場心有餘悸，所以歐元截至目前的反彈溫和。昨天我們指出，歐元面臨的問題有兩個：1，瑞士央行解除掛鉤政策，不再是歐元的終極買家；2，歐洲央行可能將在下周推出某種形式的量化寬鬆，甚至可能推出雙重舉措，即再下調存款利率 – 此舉將重創歐元。美聯儲下一步動作：今天可能阻止歐元下跌的因素是美國CPI報告。整體CPI漲幅略高於預期的0.7%，為0.8%，同時核心漲幅低於預期的1.7%，為1.6%。人人都預測上個月物價驟降，但最大的未知數是美聯儲將如何應對。如果物價上漲，美聯儲將對之以加息嗎？在瑞士央行週四造成如此創傷之後，美聯儲真地會指向加息嗎？瑞士央行舉措將迫使美聯儲暫時按住不加息嗎？瑞士央行“大屠殺”可以被視為，如果美聯儲在今年晚些時候撤出大規模流動性計畫，該做何預期的信號。耶倫今天一早醒來，也許希望自己從未將相當長時間的措施自美聯儲聲明中去掉。瑞士央行的行動警示所有市場參與者，當某一央行撤出流動性，市場可以做何反應。美聯儲需要格外小心。歐元對CPI資料的反應微弱；但如果CPI資料弱於預期，以及在所有這些市場震盪之後美聯儲延後加息前景，則歐元可望得到喘息之機。技術面：歐元/美元依然受制於1.16並且在過去24小時如此暴跌之後，看起來超賣，我們也知道歐元空頭頭寸處於極值，所以過多的歐元空頭可能在某個時候釋放。今天高點1.1650是短線阻力位，然後是1.1750、1.1794 – 瑞士央行週四消息見諸報端之前創下的高點。今天低點1.1576、1.1550可能在某個階段構成支撐。市場目前仍然處於恐慌模式中並且歐元/瑞郎依然承壓，並且週五一直未能守住1.0500上方的漲勢。此貨幣對依然在尋找新的平衡，並且沒有了瑞士央行的支持，看起來相當脆弱。負存款利率最終應打壓瑞郎，但政策的改變作用於市場可以需要時間，所以瑞郎在一段時間內或許不會反映降息一事。殖利率差：歐元的利多信號？有意思的是，德美10年期債券殖利率處於半年高點，卻一直沒有提振歐元。出現這種情況的原因可能是在瑞士央行行動之下美債吸引了避險資金流。但如果美聯儲殖利率今後確實折射出美聯儲一定程度不願加息並下跌，則我們可望看到歐元開始追趕上來。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。