【嘉盛】日央行前瞻：短期無需擴容寬鬆
  2015-06-18 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：238   

料日央行本周貨幣政策會議不會引入任何刺激新政，短期內也將繼續按兵不動。今年年初，市場廣泛預計央行將向經濟挹注更多刺激政策以達成2%通脹目標，但上季度優於預期的增長數據令寬鬆預期降溫。目前，只有49%的彭博調查受訪經濟學家認為日央行今年會出手寬鬆，而僅一個月前還有61%受訪人持此觀點。日本1季度經濟年化季率增長2.4%（季率0.6%），高於預期的1.6%和0.4%，較4季度1.1%增速有明顯提高。隨著商界對日本經濟前景信心攀升且日元下行為出口業提供支撐，薪資增長也逐步上揚，如趨勢繼續，市場可能進一步削減寬鬆擴容預期。但日本經濟尚未擺脫困境，現在就排除進一步寬鬆預期還為時過早。僅0.3%的核心通脹表現與政府目標相去甚遠，核心物價也僅顯露初步積極信號。零售銷售的上行尚處於起步階段，進口疲軟則凸顯國內需求的疲軟現狀。◆市場反應日央行會因為1季度GDP優於預期升級經濟預測嗎？讓我們拭目以待。如央行態度更為樂觀，特別是上周黑田東彥似乎暗示日央行對近期日元下行稍有不滿的背景下，日元或獲撐推高。黑田後來表示其言論並不表示政策即將調整，但日元匯率水準顯然是影響政策決定的一大因素，日元的繼續下行將阻礙央行放手寬鬆。話雖如此，與日元走強相比，匯率下行對日本這類出口型經濟的增長更為有利。總體來看，基於日央行維持現狀預期，我們認為此次會議對日元影響甚微，但央行對經濟的看法可能更為樂觀。市場對日央行樂觀態度的預期推動日元今天亞盤持續上行。如預期落實，日元將進一步上揚，但如結果不及市場預期，美元/日元或展開小型回調。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。