【IronFX】英鎊/美元
  2015-07-08 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：167   

歐洲早盤交易時段，美元兌G10大多數貨幣走高，兌加元走高了0.3%，兌挪威克朗走高了1.2%。兌日元基本持平。英鎊在公布了工業生產指數之後，意外好於五月，但是相對美元依然疲軟，IP增長加速，從前值的0.3%上漲為0.4%，強烈好於-0.2%的預期。積極的信號表明國家在二季度經濟復蘇，並在未來的一段時間裏面保持增速。如果數據在6月企穩，我們有理由相信二季度的經濟反彈會促使加息，從而利好英鎊。英鎊/美元 周二歐盤早間時段，英鎊兌美元震蕩下跌，跌破了1.5540的阻力關口。進而下行攻向1.5485的下一個支撐位。如果跌穿就會指向1.5415的第二支撐位，觸及6月11日的低點。從6月23日到7月1日的短期區間下行趨勢通道形成之後，趨勢指向下跌。短期振蕩後有可能進一步下行，同時，相對強弱指數下滑觸及阻力位並在其50之後，似乎準備低於30的位置，而MACD轉向負值，不久前跌破區間位置。從日線圖上看，價格仍平衡於80天的指數移動平均線以上，並有可能觸及更高位置的移動平均線。從這個角度看，又似乎有反轉積極的信號，表明進一步的短期跌幅為區間調整階段。支撐位：1.5485（S1），1.5415（S2），1.5360（S3）阻力位：1.5540（R1），1.5630（R 2），1.5675（R 3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。