中國推出地方政府發債新規
  2015-03-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：634   

中國週一宣佈，將允許地方政府發行幾種其他期限的債券，鼓勵更多投資者購買這些債務，以增強地方政府的財政實力。中國財政部在官網上發佈公告稱，根據地方債券發行新規，除五年、七年和10年債券外，地方政府現在可發行一年或三年期債券。上述新規現已生效，不僅適用於省級政府，也適用於上海、北京、天津和重慶這四個直轄市。財政部表示，國務院仍控制每年地方政府發債規模的上限，還稱每個地方政府發行單一期限債券的規模不得超過一般債券當年發行規模的30%。這份標註日期為3月12日的公告稱，政府還將鼓勵更多類型的投資者參與購債，如社會保險基金和住房公積金等。財政部稱，債券的發行將以發債政府的信用評級為基礎，為非營利公共項目融資，且債券資金收支必須列入地方政府預算。去年，中國政府允許10個省市試點自主發債，推出中國首批西方式市政債。地方政府一般來說不得直接發債，因為外界不僅關注地方政府債務水平持續增加，而且也擔心一些地方政府無力管理自己的資金。通常是由北京代表地方政府來發債。2009年，中國開始允許一些管理得當的地方政府發債，以增加地方政府的融資渠道。財政部週一說，晚些時候將就營利項目融資發債另作規定。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。