【IronFX】匯市分析
  2015-06-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：153   

◆宏觀縱覽●美元回吐NFP漲幅，兌多數貨幣下跌- 上周五美國利率飆升，推升美元；昨天利率回調，美元同跌- NFP後美元的這一走勢並不出奇- 美元重回升勢還需時日●安倍言論推高美元兌日元- 安倍說日元貶值有利於提振旅遊業和改善企業業績- 言下之意，日元貶值將提振出口貿易●中國五月CPI同比增長1.2%，前值增長1.5%，年內首次增速放緩- 出乎意料的減速顯示產能過剩和內需疲弱- 通脹下行將拖累大宗商品價格，澳元、紐元承壓●國內五月進口暴跌，拖累澳元、紐元●今日要點：- 歐元區：第一季度GDP終值（初值：+0.4%季率）- 英國：四月貿易帳，逆差有望從前值28億英鎊收窄到26億英鎊- 美國：五月NFIB小企業景氣指數（預期：97.2 vs 96.9）； 職位空缺和勞工流動調查（預期：504.4萬 vs 499.4萬）◆歐元/美元從非農的失利中恢復歐元/美元周一上漲，完全收復了周五非農帶來的下跌並有盈餘。突破了1.1280的阻力位並且開始沖擊1.1370位置。如若形成4小時級別的突破，短期趨勢將會扭轉向上，同時也可能推動到下一次支撐點位1.1465.昨天的積極反應和我們預測的一致。RSI重回50線並沖擊70線，而MACD已經變正並穿越觸發線。長期來看，將有繼續上探1.1500的心裏阻力位。支撐位：1.1280 (S1), 1.1180 (S2), 1.1045 (S3)阻力位：1.1370 (R1), 1.1465 (R2), 1.1500 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。