週五「受難日」，美非農經濟遭受難，台幣升值有望再啟航
  2015-04-07 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：263   

上週五「耶穌受難日」，是基督徒紀念主耶穌基督被釘死受難的日子，而美公佈非農就業報告慘不忍睹，美國經濟遭遇”受難日”，為原本欣欣向榮的復甦蒙上陰影。美國3月份非農就業數據從天堂跌入地獄，新增就業人口僅為12.6萬人，大幅不及市場預期的24.5萬人，更遠低於2月的29.5萬人，這是2009年以來市場在美國就業數據上感受到的最大意外。 3月份就業報告如此疲弱，市場解讀是因為受惡劣的天氣，以及西海岸的勞工爭端，再加上美元走強與油價下跌，使得美國第一季多項經濟數據不如預期，因而拖累就業人口。美國3月製造業成長創近二年來最慢速度，供應管理協會(ISM)公布3月製造業指數下降至51.5%，為連續第五個月下降，2月為52.9%。其實，早在3月中FOMC會議之後，聯儲主席耶倫就曾表示經濟增長可能放緩，如今非農數據印證了耶倫的擔憂，美聯儲的加息時間或將進一步延後，6月加息的可能性已經不大，根據聯邦基金利率期貨顯示，升息機率首度高於50%的月份是12月，該機率為57%。 非農數據的驟降，引發全球外匯市場的巨震，資金紛紛逃離美元，美元暴跌，歐元、日元等非美貨幣的拉升，美元兌台幣或將進行升值再啟動。從技術線型來看，月線圖呈現月KD值高檔死亡交叉向下(向下代表升值)，週線圖呈現中空格局(升值趨勢)(圖示)，日線圖上形成均線空方排列，正下探半年線之支撐，再再顯示美元兌台幣走升的意味強。接下來，美國即將公佈第一季的財報及經濟成長(GDP)，市場預估都不太理想，此或將短暫影響強勢美元。因此，有美元需求要兌換者，可於本週開始留意其變化，應會有不錯進場的機會。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。