【香港永豐金融】中國故事下,考慮做多金銀,做空鈀鉑
  2015-07-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：157   

希臘公投向歐盟救助方案說不後,全球市場保持冷靜。貴金屬價格表現不一。兩大陣營出現。一是以貨幣需求特性爲主,一是以實物需求特性爲主。前者是黃金和白銀,兩者皆向上;後者是鉑金和鈀金,兩者皆向下,有點跟隨其他商品如油價和銅價的意味。中國內地A股大跌三星期,勢必打擊經濟增長展望,貨幣市場已陸續反映這一點。目前看來,押注在這想法上,應該不錯。可以做黃金和白銀的長倉,同時做鉑金和鈀金的短倉。目前需要多一點資料,未來數天多觀察一會,應可有助決定。不過,小心提醒,金價似又拉回至1200的重心,未見真正方向。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。