【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-02 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：107   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL中軌下震盪下探，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪下探。
今日操作逢低買入，見1162.5-1168.5買入，止損1157.5，目標位1172.5-1178.5；上方阻力位：1183.5；支撐位：1157.5。 白銀日線圖，銀價擊破BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，銀價沿BOLL下軌下滑，KD死叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有下行震盪。
今日操作逢高賣出，見15.60-15.85賣出，止損15.95，目標位15.25-15.50；上方阻力位：16.10；支撐位：15.19。 基本面分析： 齊普拉斯（7月1日）向民眾保證，目前的局面不會持續很長時間，養老金和工資一分錢都不會少，他呼籲民眾在周日的公投中對債權人要求的撙節措施投反對票，以爭取更好的談判條件。歐元集團主席戴塞爾布盧姆表示，在希臘總理齊普拉斯演說之後，恐怕在希臘問題上取得進展的可能性“微乎其微”。美國6月ADP就業人數增加23.7萬人，預期增加21.8萬人。美國6月ADP就業強勁反彈，且創下2014年12月以來的最高水準。作為非農就業數據的前瞻指標，今天的ADP就業增幅強勁反彈，或為週四(7月2日)公佈的6月就業報告提供一定的利好。由於美國獨立紀念日假期的緣故，本週五美國市場休市，因此原定於每個月第一個星期五公佈的非農提前至週四公佈。美國6月ISM製造業指數升至53.5，預期53.1，前值52.8。美國製造業增速延續上個月的強勁勢頭，創下今年1月以來最快增速，因就業分項強勢反彈。因美國6月ADP就業強勁，預示著非農就業向好，黃金承壓走低。希臘在對IMF債務違約後稱可能接受債權人提出的大部分要求，但總理齊普拉斯的作為仍讓市場對局勢感到擔憂。今日重要資料：20:30
美國上周初請失業金人數20:30
美國6月非農就業人口和失業率22:00 美國5月工廠訂單月率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。