上海機電(600835)：“價值重估國企改革”之二“非經持續”
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：70   

印包業務長期拖累公司業績增長2009-2014年印包業務歸母淨利潤分別爲-0.75、-0.63、-0.52、0.15、-2.87和-4.64億元，且近兩年歸母虧損額度急劇放大。特別是2014年3家核心印包公司，除高斯中國外，其餘兩家都出現了巨虧，上海電氣印包、高斯國際分別虧損2.6億元和2.13億元。國內“不良”印包資産處置完畢5月26日公司公告，上海電氣印包下屬子公司光華100%股權被江蘇永元機械以6387萬元摘牌受讓。結合之前已經出售的亞華、紫光和申威達，上海電氣印包下屬4家國內印包子公司已經全部出售，至此國內印包不良資産已經處理完畢。高斯國際“箭在弦上”不得不發公司總體戰略是堅決、果斷地清理不良印包資産，徹底甩掉印包業務對公司長期的負面影響。2015年電氣總公司將不再承擔對高斯國際的補償義務，若高斯國際再出現鉅額虧損，將減少上海機電所有者權益，高斯國際“箭在弦上”不得不發。印包資産或將貢獻鉅額投資收益2014年底高斯國際賬面淨資産爲-8.7億元，預計2015年一季度末超過-9億元。上海機電雖持有高斯國際100%股權，但承擔的是有限責任。按照國外會計準則，高斯國際損失和減值已在當年計提，若剝離將帶來鉅額投資收益。未來年份非經常性損益或將持續高斯圖文中國是公司印包業務中的優質資産，2014年底其賬面淨資産爲2.79億元，預計2015年底賬面淨資産約爲3億元。參照之前評估價值，預計高斯圖文中國100%評估價值超過10億元。預計未來公司將退出印包産業，高斯圖文中國將成“孤島”，繼續持有高斯圖文中國已沒有多大意義。15年經營業性EPS也將大幅增長預計2015年公司電梯業務歸母淨利潤約14億元和其他業務投資收益約3億元，合計約17億元。對應10.23億總股本的EPS爲1.65元，2014年公司基本EPS爲0.84元。價值重估，國企改革我們判斷未來市場將對上海機電的價值不斷地進行重估，而且是向上的重估。上海電氣集團總公司的國企改革取得實質性進展將是市場對公司價值不斷重估的重要支撐。盈利預測與投資建議基於公司電梯業務增長和控/參股公司的投資收益，以及處理印包業務帶來的非經常損益、並考慮持續性，預計15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，給予15年30倍PE，對應市值超過600億元（15年一季度末賬面現金119.1億元），目標價60元，維持“買入”評級。◆國內“不良”印包資産已處置完畢鍾情”印包業務的國有集團企業2008年左右個人電腦、智慧手機開始迅速普及，對傳統報業和商業印刷的重大影響已經顯現，但電氣總公司依然持續的購入印包資産。2008年，通過上海電氣印包增資秋山國際，通過上海電機增資上海電氣印包公司、並收購上海光華、秋山國際、上海紫光等印包業務的外方股權。2009年，電氣總公司向第三方收購全球印包設備巨頭美國高斯國際100%股權，並形成商譽1.37億元；2011年上海電氣印包受讓上海光華50%股權。2012年2月電氣總公司出於上海機電是集團機電一體化平臺、解決同業競爭的考慮，將高斯國際100%股權作價5.71億元出售給上海機電，並承諾2012-2014年度高斯國際淨利潤規模分別不低於0.24、1.21和1.91億元，任何一個年度高斯國際盈利不足部分由電氣總公司以現金補償，但3年累計補償不超過交易對價5.71億元。至此，電氣集團總公司印包資産幾乎全部裝進了上海機電，而上海機電也成形了以上海電氣印包、高斯國際和高斯圖文中國爲核心印包業務。印包業務長期拖累公司業績增長公司接受集團總公司印包資産後，盡力調整印包業務的産品結構，重點發展數位化印刷、高檔印刷機械和印後設備及服務等。面對市場需求日益下降的印包行業，公司對産品結構的調整仍沒有對沖印包需求的下降，印包業務也長期拖累公司業績增長。2009-2014年印包業務歸母淨利潤分別爲-0.75、-0.63、-0.52、0.15、-2.87和-4.64億元，且近兩年歸母虧損額度急劇放大。特別是2014年3家核心印包公司，除高斯中國外，其餘兩家都出現了巨虧，上海電氣印包、高斯國際分別虧損2.6億元和2.13億元。2013年印包業務歸母虧損2.87億元；2014年除高斯中國盈利外，上海電氣印包、高斯國際分別虧損2.6億元和2.13億元。2015年電氣集團總公司將不再補償高斯國際的巨虧，若高斯國際再出現鉅額虧損，將減少上海機電所有者權益。國資委主任張毅表示：“2015年保增長仍然是國企重點任務，國有企業要繼續降本增效，加大減虧、扭虧的力度。”電氣總公司董事長也曾表示：“電氣集團主要産業相對比較傳統，下一步，我們要加大淘汰落後産能”。2015年公司將通過行之有效的措施，徹底改變“印包業務”對公司業績長期的負面影響。國內4家不良印包資産已處置完畢2014年公司努力優化印包産品結構，整合不良印包資産、主要是國內不好的印刷包裝子公司。2014年挂牌出售亞華（60%）、申威達（100%）和紫光機械（100%），上述3 家公司資産已於2015年3月前分別被摘牌。5月26日公司公告，上海電氣印包下屬子公司光華100%股權被江蘇永元機械以6387萬元摘牌受讓。結合今年一季度已經出售的亞華、紫光和申威達，上海電氣印包下屬4家國內印包公司已經全部出售，國內印包不良資産已經處理完畢。◆高斯國際已“箭在弦上”不得不發2013年整合高斯國際歐洲業務上海機電在2012年初接收高斯國際後，一方面調整印包産品的結構，另一方面對高斯國際歐洲業務進行整合。2013年公司成功地將高斯國際在歐洲的業務重組，高斯英國和高斯法國整合爲一個銷售及服務中心。2015年堅決、果斷地清理印包不良資産2015年電氣總公司將不再補償高斯國際的巨虧。2012-2014年高斯國際除2012年達到業績承諾外，2013和2014年淨利潤爲0.38億元和-2.13億元，與業績承諾的差額分別爲0.83億元和4.04億元，該部分由電氣總公司以現金補償給上海機電，並計入當資本公積。展望未來，公司總體的戰略是堅決、果斷地清理不良印包資産，從而徹底甩掉印包業務對公司業績增長的包袱。2013年公司已完成對高斯國際歐洲業務，2014年及2015年一季度主要剝離了國內4家不良印包資産。由於2015年電氣總公司將不再承擔對高斯國際的補償義務，若高斯國際再出現鉅額虧損，將減少上海機電所有者權益，高斯國際已“箭在弦上”不得不發。依據集團未來的産業定位，不排除上海機電未來退出印包産業的可能，從而徹底甩掉印包業務對公司業績增長的包袱。◆印包資産或將貢獻鉅額投資收益預計高斯國際賬面淨資産超過-9億元2009年上海電氣基於優化集團內部印包資産，並引入高端印包技術，電氣集團總公司購買了美國高斯國際100%股權。2012年爲解決同業競爭及強化協同效應，上海機電以5.71億元受讓高斯國際100%股權。不論電氣集團總公司，還是上海機電均對高斯國際進行了整合，高斯國際虧損幅度由2009年的7.45億元大幅降低到2011年的2.79億元，2012-2013年分別盈利3037萬元和3853萬元。但對高斯國際的內部整合難抵全球印包行業低迷，2014年高斯國際再次虧損2.1億元。與此同時，高斯國際賬面淨資産持續走低，2014年底高斯國際賬面淨資産爲-8.7億元。預計2015年一季度末高斯國際賬面淨資産超過-9億元。高斯國際可能帶來鉅額投資收益2002年2月，高斯國際依據美國特拉華州法律成立，是一家中小型跨國公司，其經營範圍爲提供膠印機系列產品及輔助設備，爲商務印刷客戶和新聞機構提供解決方案。高斯國際全稱爲美國高斯國際有限公司，上海機電雖持有高斯國際100%股權，但承擔的是有限責任。按照國外會計準則，損失和減值已在當年計提。從會計角度來分析，若出售企業對價爲X、費用爲Y、賬面淨資産爲Z，投資收益=X-Y-Z。◆未來年份非經常性損益或將持續高斯圖文中國是公司印包業務中的優質資産。高斯圖文印刷系統（中國）有限公司在2010年之前中文名稱爲上海高斯印刷設備有限公司，由上海電氣印包和高斯國際於1993年合資成立，在2012年10月之前高斯國際持有高斯圖文中國60%股權。2009-2011年上海電氣印包和高斯國際持續虧損，但高斯圖文中國盈利規模依次爲6010萬元、4694萬元和5980萬元。高斯圖文中國100%股權的價值超過10億元。2012年4月高斯圖文中國賬面淨資産約爲3.1億元，上海東洲資産當時對其100%股權的評估價值爲10.5億元。2013-2014年上海機電已引入高斯國際的高端技術對高斯圖文中國進行了技術升級，2014年高斯圖文中國盈利能力開始回升，當年盈利1964萬元。2014年底高斯圖文中國賬面淨資産爲2.79億元，預計2015年底其賬面淨資産約爲3億元。考慮到高斯圖文中國現在的技術和産品結構較2012年4月均有優化，預計至2015年底高斯圖文中國100%評估價值將超過10億元。預計未來公司將退出印包産業，高斯圖文中國將成“孤島”。至2015年5月底全資子公司上海電氣印包的4家控股公司已出售完畢，高斯國際已“箭在弦上”不得不發，高斯圖文中國即將成爲“孤島”。電氣總公司董事長之前曾表示：“電氣集團主要産業相對比較傳統，下一步將要加大淘汰落後産能”。印包業務屬於夕陽産業，我們預計在集團産業規劃的要求下，上海機電未來將退出印包産業，繼續持有高斯圖文中國已沒有多大意義。◆15年經營業性業績也將大幅增長預計2015年電梯業務淨利潤貢獻約爲14億元、同比增長約30%。2014年底公司預收賬款148億元、增長16.1%，存貨76.6億元、增長19.9%；預計今年電梯銷售增長10%、維保等服務增長35%，電梯總收入增長15%。上海國企改革的“有序實施”將驅動公司加大力度實行成本管控、提升盈利，預計今年電梯業務毛利率提升2個點，淨利潤增長30%，電梯業務對公司淨利潤貢獻約爲14億元。預計2015年其他業務投資收益約爲3億元。上海機電除電梯業務和印包業務外，還控股和參股一些其他業務的公司。2014年控股公司歸母淨利潤1.24億元，參股公司投資收益1.63億元，合計2.87億元。預計2015年其他業務的控股和參股公司對公司淨利潤的貢獻約爲3億元。預計2015年公司經營性淨利潤規模爲17億元，對EPS爲1.65元。預計2015年公司電梯業務歸母淨利潤和其他業務投資收益合計約爲17億元，對應10.23億總股本的EPS爲1.65元。注：上海機電2015年經營性業績分析及預測，敬請參見2015年4月9日中信建投機械“大浪淘金”系列之三：上海機電深度報告《價值重估 國企改革》。◆價值重估，國企改革2015年是上海國企改革的重要一年，而改革的重要方向之一是建立長效激勵約束機制、實行國企任期制契約化管理全覆蓋。電氣集團總公司董事長表示集團要實現整體上市，而控股股東和電氣集團總公司都在執行增持上海機電A股和B股的計劃，公司在集團中的重要性“可見一斑”。我們判斷未來市場將對上海機電的價值不斷地進行重估，而且是向上的重估。上海電氣集團總公司的國企改革取得實質性進展將是市場對公司價值不斷重估的重要支撐。◆盈利預測與投資建議基於公司電梯業務增長和控/參股公司的投資收益，以及處理印包業務帶來的非經常損益、並考慮持續性，預計15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，給予15年30倍PE，對應市值超過600億元（15年一季度末賬面現金119.1億元），目標價60元，維持“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。