印度被視為下一個中國，近期拉回，後市仍看多？！
  2015-03-27 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：384   

世界銀行(WB)、IMF、高盛一致看好下一個經濟舞台之星－印度，分別於今年年初公佈的最新世界經濟展望及發表報告中，預估未來3年內，印度經濟成長率超越中國，德意志銀行更預言印度將在未來10年內取代中國，成為新世界工廠。「超越中國、取代中國、新世界工廠」，將改寫過去10多年來的經濟史，市場上已把印度定位為「下一個中國」。印度也成為新興亞洲投資的焦點，印度Sensex指數過去一年漲幅逼近40%，但近一個月股市的回檔幅度，也排名全球前幾名，指數連續數週自3月初的高點回落，回跌近8.5%。對印度股市有興趣的投資人，不免有些驚恐，多頭走完了嗎？還僅是短暫的回檔修正而已？讓啟富達研究團隊為投資人解析其疑慮。 一個股市會上漲，主要來自於政策利多及資金動能所推升。看好新總理引領的政治改革、政策開放、投資鬆綁等投資機會，國際資金對印度股市格外青睞有佳，連續三年大舉加碼印度股市，且榮登三年亞股吸金王的衛冕者寶座。美林經理人最新調查顯示，印度是經理人最想加碼的新興市場，連續四個月成為看好度最高的新興股市。 然SENSEX指數自本月初的高點(30,000點)回落至今27,457點，下跌了2500點，跌幅達8.5% ，會造成下跌的原因有二：近期印度企業營收成長動能疲軟及獲利展望出現隱憂，在新興亞洲企業大幅削減今年獲利的國家排行裡，印度將是第2名，僅次於第1名的泰國。另一原因，是其有利基礎建設的土地合併法，不可能在國會本會期內過關，至於貨物與服務稅改革，也有很長的路要走。因此，投資人開始質疑印度整體大環境的改善。 但印度經濟成長強勁，在基礎建設引擎啟動下，2014年Q3與Q4的GDP年增率分別高達8.2%與7.5%，經濟成長超越中國，在央行啟動降息循環刺激下，經濟將持續擴張。近期國際油價2 回落，也已緩解通膨疑慮，再加上國際資金仍相當充沛，印度還是新興市場中的佼佼者。在基本面表現強勁、資金面受外資愛戴、政策面改革不斷，三大面向仍支持印度股市多頭行情。短線雖有拉回整理，幅度應有限。建議對印度股市有興趣的投資人，可利用震盪及拉回時建立投資部位。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。