美元大漲勢頭漸行漸遠
  2015-04-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1518   

美元上漲一度波及了從原油市場到美國公司業績等諸多方面，但如今美元創紀錄的漲勢正在失去動力。
雖然許多投資者長期仍看漲美元，但一些人卻稱，美元漲幅最大的日子正在漸行漸遠。 美元漲勢放緩表明人們對美國經濟降溫的擔憂加劇，上週五美國公佈遠低於預期的就業報告更印證了這一點。數據公佈之後，越來越多的投資者認為美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）將把加息的時點推遲到2015年底。而就在數月前，許多投資者還認為美聯儲最早會在6月份加息，這將是2006年以來的首度加息。 美國利率上升會增加持有美元的吸引力。另外，歐洲經濟前景出現曙光也給美元造成壓力。美元今年前三個月的大漲歸功於歐洲央行推出的大規模經濟刺激措施，後者壓低了歐元區的債券收益率。期內美元兌歐元大漲12.7%，是1999年歐元誕生以來的最大季度漲幅。美銀美林(Bank
of America Merrill Lynch)駐紐約的全球利率及貨幣部門主管David Woo說，美元輕鬆上漲的階段無疑已經遠去。對於美國投資者來說，美元漲勢停滯可能產生廣泛影響，而這些影響有好也有壞。美元過去一年大幅走高降低了美國跨國企業所生產的商品在海外的價格競爭力，從而損害了這些跨國企業的利潤，打擊了它們的股價，也抑制了製造業活動。美元下跌可能會減輕這些不利因素，並緩解油價的下行壓力，從而為備受打擊的能源行業帶來喘息。因為全球原油以美元定價，對於使用其他貨幣的買家來說，美元走軟意味著油價走低，這將支撐原油需求。LPL
Financial首席經濟策略師加納利(John Canally)稱，美元走軟可能給很多方面帶來好處。他表示，就業報告大加了美元繼續上漲的難度。上週五公佈的美國3月新增非農就業人數弱於預期，導致美元出現近兩周來的最大跌幅。美國勞工部公佈稱，3月份的非農就業人數增加12.6萬人，而此前接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的經濟學家的預測為增加24.8萬人。上週五歐元兌美元上漲0.9%，至1.0973美元，創一週最高水平；美元兌日圓跌0.6%，至118.97日圓。美元近期走低，美元兌對手貨幣匯率脫離多年高點。3月13日，華爾街日報美元指數觸及12年高位89.33，同比上升22%。不過3月18日美聯儲暗示將耐心等待加息時機，之後華爾街日報美元指數已下滑2.6%。在迎來疲軟的就業數據前，美國已公佈了一系列不盡人意的經濟數據，比如製造業活動、零售數據等。某些投資者擔心作為全球經濟亮點的美國經濟增速或比許多經濟學家和分析師預想的要慢。這可能拖纍企業業績前景，打擊投資者對美國股市和低評級企業債（又名“垃圾債”）的興趣，他們可能轉而買入美國國債避險。經濟增長前景的不確定性令投資者推遲了對美聯儲加息時點的預期。2008年12月以來，美聯儲一直將聯邦基金利率維持在零水平附近，幫助經濟在金融危機後重獲動能。聯邦基金期貨市場顯示，就業數據公佈後，美聯儲9月份加息的可能性從33%降至28%；聯邦基金期貨市場投資者建立頭寸抵禦短期利率波動風險。上週五尾盤，投資者預計12月份加息的可能性從就業數據公佈前的65%降至57%。路博邁(Neuberger
Berman)管理著180億美元外匯資產的蘭喬尼(Ugo Lancioni)表示，由於美聯儲的政策聲明偏寬鬆，加之美國經濟數據疲軟，近幾週他已經解除了大量美元多頭頭寸。他說，這並不意味著美元漲勢會停止。但美元的吸引力較以往有所下降。一些投資者稱，即使沒有美國經濟數據疲軟的問題，美元漲勢也應當暫停了。美國數據疲軟一定程度上是受冬季嚴寒天氣影響，和2014年放緩的情況類似。管理著628億美元資產的BlueBay
Asset Management投資級債券業務聯合主管道丁(Mark Dowding)表示，美元上漲是那種每20年左右才會出現一次的走勢。道丁自去年夏季起一直看漲美元，近幾週也削減了押注美元兌歐元上漲的頭寸。但他仍然預計年底前歐元將跌至美元平價水平。道丁說，雖然仍預計美元將走高，但其漲勢應當會更加平緩。歐元區經濟萌生改善跡象，這也削弱了美元的漲勢。上週公佈的歐元區採購經理人指數顯示，該地區3月份的製造業活動創10個月來最快增速。歐洲央行在3月份上調了對該地區經濟增速的預期，預計今年歐元區經濟增長1.5%，此前預期為增長1%。BTG
Pactual駐紐約國際資產管理全球利率部門主管法思(John Fath)稱，若歐洲央行成功扭轉歐元區經濟，那麼歐元可能很快見底。BTG Pactual管理的資產規模為70億美元。不過許多投資者認為美元的長期趨勢依然將走強。首先，歐洲地區國債收益率現處於極低水平，投資者將資金投入收益率更高的美國國債，從而帶來美元買盤。比如德國10年期國債收益率0.19%，而10年期美國國債收益率則高達1.84%。投資者仍預計美聯儲將先於歐洲央行加息。 總部加利福利亞的Sunrise
Capital Partners LLC的投資人士斯坦頓(Christopher Stanton)稱，歐洲央行不會放慢寬鬆腳步，而美國的利率仍將上行，這種局面不會改變，因此美元兌歐元的長期漲勢應會持續下去。斯坦頓管理的資產規模約2億美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。