【嘉盛】英鎊／瑞郎多頭後市目標可能指向1.50的六大理由
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：231   

有些時候，最明顯的機會就“寫在你的臉上“，如果被忽視了，會孜孜不倦地要求你的關注。說到外匯交易，交易員可以享受的最大優勢之一就是，可以將強貨幣與弱貨幣配對，而不僅僅只是著眼於“主要“貨幣對。通過強弱配對，理論上交易員可以給自己兩種“正確“交易的途徑。英鎊／瑞郎本周的價格波動就是研究這種現象的完美案例。我們在周二強調了瑞郎兌歐元和美元可能進一步下跌。同時，過去幾周裏我們也一直強調英鎊的相對強勢（詳情請點擊這裏、這裏、這裏、這裏查看，尤其是這裏），但我們沒有得出明顯的結論：英鎊／瑞郎具備了反彈的完美條件。英鎊／瑞郎也反彈了。瑞士央行就在一個多月前出人意料地決定放棄瑞郎挂鈎政策，英鎊／瑞郎那時在1.27附近觸底，之後反彈近2000點，截至此文發稿摸至1.4600。換言之，此貨幣對現在收復了剛剛過去的一個月裏，Ｇ10貨幣十多年來最大的單日跌幅的三分之二左右……並且沒人談論這點！更確切的說法也許是，英鎊／瑞郎目前的技術面和基本面暗示其收穫了在未來幾天建立漲勢並上攻1.50的很好契機。英鎊／瑞郎後市可望擴大漲幅，上攻1.50的六大理由：1.上漲通道 – 仍然處於持續三周的上漲通道中，此通道在下周到來之前可望繼續引導匯價摸至1.50。2.站上50天均線 – 英鎊／瑞郎也明確突破並站上關鍵的50天均線。匯價在此潛在重要阻力位沒有猶豫，暗示上漲趨勢仍然吸引大量的買需。3.MACD
上穿零軸 – 廣受矚目的ＭＡＣＤ指標同樣上穿零軸，確認了動能轉向看漲，並且奠定擴大漲勢的基礎。4.RSI在上漲趨勢中，但尚未超 – 同時，ＲＳＩ指標日圖也處於上漲趨勢內，但相較超買區域還有段距離。5.相對經濟表現站在英國這 – 瑞士經濟遲滯（年率增長1.9%）並且完全陷入了通縮（ＣＰＩ年率＝－0.5%），同時英國經濟（略微）好些 － ＧＤＰ仍然達到2.7%，並且通脹年率在0.3%。6.英鎊－瑞郎利差爲正 – 經濟前景更爲明亮的直接結果是英國殖利率高於瑞士殖利率。10年期基準政府債券殖利率差爲176個基點，同時對貨幣政策更敏感的2年期利差爲129個基點，站在利好英國的這邊。基於這些看漲的技術面和基本面驅地勸因素，英鎊／瑞郎多頭未來幾天或許尋機繼續推高。下個重要阻力位是瑞士央行解除挂鈎政策後跌勢的78.6%回檔位1.4932,但如果到達是障礙，心理大關1.5000對多頭來說或許有著無法抵抗的魅力。For more intraday analysis and market
updates, follow us on twitter (@MWellerFX
and @FOREXcom)本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。