從中國政策「一帶一路」和「亞投行」，來看台灣未來趨勢(上)
  2015-04-17 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：343   

近一個月，在國際上最夯的議題，莫過於中國的政策「一帶一路」及「亞投行」，翻開報紙、打開電視及上網，都出現「一帶一路」或「亞投行」的訊息，它是什麼？這對台灣又會有什麼影響？只見政府擬趕在3月31日申請截止日前提出申請，還因此引發一些團體的抗議。原來是美事一樁，明明參與或加入有其必要性，但也未見政府出來說明，其對台灣的重要性及影響力，好像是去年太陽花的翻版。啟富達研究團隊將分上下兩篇讓大家了解中國這兩個對外的經貿政策，又會為台灣帶來什麼樣的衝擊？ 其實，早在2013年9月中國主席習近平在出訪中亞、東南亞等國家時，就提出了共同建設「絲綢之路經濟帶」和「海上絲綢之路」的戰略構想。「一帶一路」(如圖)的「一帶」指的是「絲綢之路經濟帶」，從中國內陸出發，沿途從陸路經過新疆，並連接中亞、俄羅斯地區，最後抵達歐洲；「一路」指的是「21世紀海上絲綢之路」則是透過海路方式，從中國沿海地帶，途經東南亞、南亞、中東、北非，最後也抵達歐洲內陸，涵蓋國家高達60多個國家。整體框架包括圍繞陸權與海權建設，建設交通基礎設施等，形成互聯互通的亞洲經濟體系。除此之外，一帶一路將實現與中亞、西亞和俄羅斯的油氣資源及戰略通道合作。 「一帶一路」在中國內地的省份多達18個，佈局15個港口建設，將帶動區域間的貿易、旅遊與基礎建設，增加工業發展，擴及受惠的產業有營建業、運輸業、貿易業、物聯網、製造業、旅遊業、服務業等產業。據中國兩會報告指出，目前在各地基礎建設規模已達1.04兆人民幣，其中鐵公基建設佔比68.8%，預估能拉動今年GDP約0.3%。中國發改委也預估，從現在至2020年，亞洲每年新增建設投資金額約8000億美元，其中對交通、能源、電信等需求巨大，如此巨大的基礎建設投資需求，這也是近期中國基礎建設類股大漲的原因。 據亞洲開發銀行預測，2010年到2020年，亞太地區約有8兆美元的基礎建設資金需求，尤其是在「一帶一路」戰略的帶領下，其背後意味著巨大的市場和盈利空間。中國藉由「一帶一路」試圖扭轉中國在國際的影響力及擴及力，同時拉動中國的經濟，而台灣經貿與產業在此政策之下，必深受其威脅與衝擊 ，值得我們重視與因應，因為我們的處境就更加嚴峻了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。