人民幣納入SDR還需邁過哪些檻？
  2015-08-06 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：260   

國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)官員周二表示，在IMF決定將人民幣納入特別提款權(SDR)貨幣籃子以前，中國可能需要進一步推進市場化改革。這意味著IMF可能會推遲正式接納人民幣作為儲備貨幣的時間。若中國政府消除市場壁壘的速度不夠快，IMF可能不得不推遲納入人民幣。盡管中國政府制定了金融市場自由化方案，但人民幣還不符合IMF對儲備貨幣“可自由兌換”這一關鍵標準。這意味著，其他國家在緊要關頭需要買賣人民幣時仍可能遇到困難。IMF此前發表了對人民幣納入SDR貨幣籃子的初步評估報告，一位IMF高層官員表示，能夠進入中國在岸市場是重要的，而自由的、市場化的利率同樣重要。這位官員說，人民幣在國際市場上交易的深度還不夠，金融數據也存在不小的缺口。盡管中國股市近來大幅下跌，且政府力度空前的救市措施引發了對北京改革承諾的質疑，但中國官員近日多次表達了政府推進金融系統市場化改革、向外資進一步開放中國証券市場的意願。中國央行上個月取消了對外國央行、主權財富基金和其他大型金融機構在中國6.1萬億美元債券市場的投資限制。中國央行周二在其網站上發布的聲明中稱，央行將繼續推動金融市場化改革，並使人民幣匯率穩定在合理水平。將人民幣納入SDR貨幣籃子意味著中國將得以在全球經濟中發揮更大作用，在中國試圖挑戰美國在全球政經事務中的主導地位的同時，人民幣成為IMF儲備貨幣也將成為中國提升國際地位的關鍵一步。人民幣需求將得到增強，特別是各國央行對人民幣的需求。美國方面則將中國的這一努力視為激勵中國實施改革、推動在很大程度上依然閉鎖的金融市場開放的一個機會。經濟學家們認為，人民幣不太可能在未來幾年挑戰美元在全球經濟中的主導地位，投資者及世界各國對於美元這一安全的可替代資產的信心要強得多。雖然中國的努力得到了支持，但美國也希望借此敦促中國更大力度地改革金融領域。IMF總裁拉加德(Christine
Lagarde)說，IMF可能會在某個時候賦予人民幣儲備貨幣資格，但沒有透露具體時間。康奈爾大學(Cornell University)教授、IMF前中國區官員普拉薩德(Eswar
Prasad)說，這份報告傳達的意思是，人民幣是否能納入SDR取決於中國金融市場的發展情況、資本賬戶進一步開放以及人民幣匯率彈性增強的情況。IMF正設法拓寬投資者進入中國外匯和証券市場的渠道，希望中國政府通過建立新的貨幣對沖工具和提供更多政府債務証券來深化金融系統。上述IMF高層官員說，即使中國推進市場改革，進一步向IMF的標準靠攏，IMF在最終評估時也需要進行審慎的判斷。盡管北京承諾推進市場開放計劃，但美國官員擔心近幾周來股市的震盪可能會導致這些進程被推遲。上述IMF高層官員說，情況無疑會發生變化，但變化有多大現在不好說。IMF可能會延長儲備貨幣籃子調整生效的時間，為中國爭取更多時間。通常情況下，在五年一度的評估中，IMF會在年底做出決定，而操作層面上生效的時間是第二年年初。但IMF人員提議理事會將生效時間延長到2016年9月份。普拉薩德說，推遲生效時間意味著，如果中國政府切實承諾在未來一年裡實施改革和政策行動以增強人民幣的自由使用，IMF可以就人民幣納入SDR一事做出積極決定。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。