【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：557   

産量升,需求少,期油短倉獲利1.53美元油價如預期再度下跌,依舊受到供應過剩所壓制。供應方面,伊拉克上月原油産量創新高,帶動油價反跌,止步于上一周的升勢。油組最大產油國沙烏地阿拉伯更揚言,該國能抵受低油價衝擊至少8年。需求方面,國際貨幣基金組織(IMF)調降全球經濟成長預期,這令得需求預期再度降低。美股周二爲本周第一個交易日,道指升0.02%,納指升0.44%,標普升0.15%。標普3月期貨開於2009.9,高見2025.3,低見1998,收於2016.8,升0.19%或3.90點。美彙指數繼續強勢,升0.57%至93.046,日中高見93.099,低見92.548,均高於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在周二開于49.20,日中高見48.25,低見46.34,均低於前一日的水平,收於46.47,跌5.41%。我們的計劃是開短倉,入市價48,目標價45.5,止損價49.5。到達入市價完成開倉,建議現行止盈平倉,獲利1.53美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二升0.32%至5690美元,開在5668.5,高見5768,低於前一日水平,低見5650,高於前一日水平。仍然處於下降通道,短線震蕩調整,上方5780阻力大。我們計劃開短倉,入市價5672,目標價5630,止損價5700。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。