低通脹促使美聯儲保持耐心
  2015-03-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：710   

如果經濟開始陷入低迷期時利率水平較高，則美國經濟在面對下一輪衰退時就處在更有利的位置。但自相矛盾的是，為避免經濟陷入衰退，最好的方式可能是暫時將利率維持在較低水平。美聯儲將利率從零水平上調的理由似乎非常充分。近六年來，美國經濟增速即便不是引入注目，也在穩步增長。失業率已經降至5.5%，位於許多經濟學家認為的“充分就業”范圍。擾動因素唯有通脹，1月份通脹率為-0.2%。不包括食品和能源價格的核心個人消費支出價格指數(PCE)同比升幅為1.3%，這是美聯儲密切關注的一個通脹衡量指標。通脹率遠低於美聯儲設定的2%目標。如此低的通脹水平令人擔憂，但憂的不是眼下，而是不遠的將來。因此，美聯儲在利率正常化的過程中不得不謹慎行事。眼下，鑒於經濟基礎健康，低通脹發展成具有破壞性的通縮的可能非常小。發生通縮時，工資和物價競相走低。但如果通脹一直處於低水平，再次發生衰退時美國的利率可能仍處於令人不安的近零水平，美聯儲就幾乎沒有反擊的彈藥了。若果這樣，可能會加劇經濟低迷，造成類似於日本的停滯。20多年來，日本一直在試圖擺脫停滯狀態。低通脹如何會縛住美聯儲的手腳？美聯儲通過實際利率（即名義利率減去通脹率）來影響支出。從歷史情形看，2%的實際利率曾最終使經濟接近完全恢復，而未引發物價壓力。也就是說，2%的通脹率意味著美聯儲的聯邦基金目標利率平均為4%。這給予了美聯儲四個百分點的降息空間來應對沖擊。若有必要，美聯儲可通過將聯邦利率下調至零，將實際利率降至-2%。另一方面，如果通脹率只有1.5%，實際利率仍平均為2%，則只能給予美聯儲3.5個百分點的降息空間，實際利率最低只能到-1.5%。此外，眼下令經濟處於充分就業狀態的實際利率或許低於2%，這就使美聯儲傳統利率工具的施展空間變得更小。如果金融市場可信的話，這一理論是講得通的。通脹指數債券的價格已反映未來五年通脹率只有1.25%的預期，期貨市場預計到那時短期利率仍將只有3%左右。屆時，美國經濟的擴張將進入第11個年頭，早就過了衰退的時間。當然，經濟衰退通常是美聯儲為擠出過多物價壓力而大幅加息造成的。如果通脹保持在當前的低位，就不大可能出現上述情況。美聯儲主席耶倫(Janet
Yellen)已經表示，只有當美聯儲對通脹重回2%目標抱有合理信心時，才會開始上調利率。有充分理由相信耶倫的說法。最近物價下跌很大程度上反映了油價的下跌以及美元的升值。美元兌一籃子其他貨幣匯率自去年6月份以來累計上漲了14%，這推動了進口價格下跌。除非油價繼續下跌且美元保持這一升值步伐，否則，這些影響將逐漸消退，通脹最終將開始回升。與此同時，隨著失業率進一步回落，薪資最終將加速增長，從而提振消費者開支和企業支出。最後，不同於投資者，美國家庭預計通脹率將回升至2%。不過，全球央行已多次對低通脹的持續性感到驚訝。2012年年初，美聯儲官員將官方通脹目標定在2%，並預計到2014年第四季度，核心通脹率將在1.8%左右。但實際核心通脹率僅為1.4%。歐洲央行在2013年底預計2015年的通貨膨脹率為1.3%，而目前實際通脹率為-0.3%，核心通脹率僅為0.7%。兩年前，新上任的日本央行行長承諾在兩年時間內把當時為負值的日本通脹率提高至2%。後來日本的通脹率的確一度上升，但後來又降至接近零的水平（不包括消費稅和能源價格帶來的影響）。低通脹為何如此頑固目前還是個迷。這或許反映了大宗商品價格下滑以及工人工資增長停滯的現實。不管是哪種原因，低通脹意味著美聯儲在假設通脹率將回升至2%目標水平時應持謹慎態度。能夠確保通脹率升至2%的一個方法是讓失業率降至曾被認為是“全面就業”的水平下方，即低於5%。如果過去出現的相關關系還存在，那麼工資和消費者支出將因此增加，進而能夠推高通脹率。但這並不一定意味著開始加息的時間將被推遲。野村証券公司(Nomura
Securities)的亞歷山大(Lewis Alexander)指出，加息後利率未來的行進軌道遠比加息時間更重要，考慮到美元給經濟增長和通貨膨脹帶來的阻力，美聯儲將利率提高至正常水平的步伐可能要比官員們在預期中所暗示的慢很多。這或許是能夠確保以後不用再次長時間把利率維持在接近零水平的最佳方案。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。