【嘉盛】供應過剩擔憂繼續推低原油價格
  2015-01-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：296   

油價暴跌行情依然持續。原油價格去年下半年連續6個月下挫，不出意外，兩大原油期貨合約2015年開年雙雙表現不佳。今天下午，WTI原油期貨一度跌破$50心理關口，觸及2009年4月以來最低水平。同樣的，布倫特原油也在下破心理水平$55後跌入$53一線2009年5月以來最低水平。交易員明顯仍對原油供應過剩情況表示擔憂，看起來去年俄羅斯石油産量達蘇聯解體後最高水平和伊拉克12月石油出口竄升至1980年以來最高值的消息是帶動最近一次價格下跌的主要原因。周五歐洲和美國最新製造業PMI資料不及預期，而今天的英國12月PMI降至2013年7月以來最低水平。但今天在無重要經濟資料出爐的背景下，空頭或按兵不動，油價將有所企穩。WTI目前觸及$50.00和$50.65之間關鍵支撐區：區間頂部與2008-11年整體上行之78.6%回擋相交，而底部爲心理關口水平。所以，油價可能於此展開反彈並攻入前支撐現阻力$52.50。但如跌破$50則爲進一步技術面抛售跟進鋪平道路。布倫特方面，下一個潛在支撐位$50.00。如布倫特保持對WTI原油期貨合約的溢價，假設前者跌入$50水平，WTI可能會在$50.00下方至少再跌3美元才迎來反彈。兩大原油期貨合約都位於極端超賣區域，因此，在我看來，如油價自上述水平展開小型反彈也並是情理之中。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供。 圖表 2:來源: FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供。 本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。