中小型股接棒　台股周線連四紅
  2015-03-06 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：821   

◆指數見高選股難，佈局台股基金贏面大加權指數於上周創下9,699點七年新高後，本周隨即進入整理，反倒是OTC指數持續攀高，資金明顯輪動至中小型股，包括IC設計、手機供應鏈、汽車零組件、工業電腦、網通、紡織等都為主流。不過，隨著歐洲中央銀行（ECB）宣布下周起實施歐洲版量化寬鬆（QE）計畫，美股止跌，台股周五也在傳產、塑化、汽車類股全力點火下，終場以9,645.77作收，上漲50.68點，周線連四紅。富蘭克林華美投信表示：從技術面觀察，台股創高後連續拉回，短線似有轉弱跡象，但量能續降也顯示空方力量有限，加上月線已墊高至9500點位置，短多結構未見破壞，短線大盤雖有震盪，但大幅修正機會不高，預期未來一周仍維持高檔整理格局，建議挑選具題材性的強勢股，逢回介入。台股年初以來的優勢表現亦帶動台股基金績效表現，根據理柏資訊統計至2/28，國內88檔一般型台股基金中有近半數打敗指數，平均績效為3.39%，進一步分析個別基金表現，則以富蘭克林華美傳產基金表現最佳，今年以來累計報酬為7.84%（見附表），顯示指數入高點位置後，經理人的選股功力將更為重要。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：受春節假期影響，二月工作天數較少，導致近期陸續公布二月營收的公司，其業績表現大多較元月明顯下滑，但三月開始，電子股營收將逐漸回温，加上蘋果將在3月9日舉辦產品發表會，預期將公布更多Apple Watch的規格細節與更多的第三方應用，消息面有利供應鏈表現；此外，因市場對Apple
Watch出貨量的預期不高，全新設計的MacBook可望成為焦點，亦可留意相關概念股。非電部分，楊金峰表示：近期除運動概念股漲勢明顯外，國際油價止跌及年後補庫存需求等，均帶動塑化原物料產品如PVC、PP、PE、EG等報價陸續回升，預期三月開始，塑化整體中下游營運將恢復成長動能，可留意後續相關類股表現。選股上，楊金峰表示：由於成交量不足，資金將更集中在業績優、展望佳的產業及個股，即使當中有不少個股漲幅已高，但由於業績展望佳、產業趨勢持續向上，只要股價出現急跌，很快就吸引買盤進駐，目前看好類股包括電子族群中的手機零組件、物聯網、穿載式裝置、雲端等；傳產股則持續看好美國景氣復甦受惠股，佈局建議以紡織下游、汽車零組件、建築材料、及工具機等產業為主，至於金融股，考量股市熱絡對投資收益表現正向、升息循環有助利差擴大等因素，以壽險型金控及海外佈局完整者為首選。表：富蘭克林華美傳產基金績效表　今年以來（%）3個月（%）6個月（%）近1年（%）近2年（%）近3年（%）富蘭克林華美傳產基金7.848.833.9812.2456.4561.70同類型平均3.394.94-1.128.0129.0530排名1/831/833/8323/836/836/83資料來源：理柏資訊，截至2015/2/28《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。