【嘉盛】紐元/日元：依舊強勁
  2015-03-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：266   

亞洲早盤時段無重要經濟數據和事件發佈，走勢相當安靜，但這並未阻止紐元收復兌美元部分失地。紐元/日元目前同樣展開上行，逼近90.00附近重要阻力 - 貨幣對上行趨勢依舊保持。基本面情況 紐元/日元基本面最重要的就是新西蘭和日本貨幣政策差異。如日本通脹無法迅速持續上行，日央行或不得不向經濟引入更多刺激政策，RBNZ則樂於明年加息前暫時按兵不動。貨幣政策道路不同凸顯兩國的基本面差異。日本仍在努力擺脫經濟增長停滯現狀，與此同時，新西蘭2014年錄得7年來最快經濟增速。另外，雖然我們料新西蘭經濟增長將有所放緩，但日本底端經濟活躍性欠缺問題更令人擔憂。對紐元/日元的影響經濟學101法則告訴我們，當一個國家開啟印鈔機而另一個國家傾向收緊貨幣政策之時，兩國貨幣兌換匯率應利好後者。但紐元前段時間的廣泛下行意味著貨幣對匯率仍低於2015年初。RBNZ今年鷹派程度稍遜去年是導致貨幣對下行的原因之一。但我們仍認為長期基本面支援貨幣對進一步上行來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。