【嘉盛】歐元/英鎊：雙頂成形，下行
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：204   

跟上半場相比，北美下半場待股票交易員不算仁厚，晌午剛過，股市便很快由升轉跌並一直保持到收盤。但道指和標普僅0.45%跌幅並不算極端。商品也逐步下行，而美元卻再度彰顯各種貨幣間的主導地位。歐央行本周貨幣政策決議發佈在即，希臘也不大可能逃開媒體追逐，對歐元的擔憂再度升溫。這次讓希臘再度引發關注的是一位匿名希臘官員向《金融時報》發出切實警告，表示希臘違約在即，他們已經走到了“路的盡頭”。雖然我們都已對希臘可能違約、拒絕向國際貨幣基金組織償還借款、政治內訌等消息習以為常，但無論你如何充耳不聞，這些消息都會對歐元造成嚴重影響。如果希臘在博弈論策略的引導下，真的就其義務進行違約，用行動告訴三駕馬車：“咱就這麼任性”，平價將成為歐元/美元這一常見貨幣對擴大跌幅途中的減速帶，其他歐元貨幣對也會紛紛跟進拋售。在歐元兌其他貨幣已然暴跌之時，歐元/英鎊表現意外良好。我們不能忽視英國本身存在若干問題的事實，但這些問題跟歐元區國家相比並不算嚴重。英鎊過去一個月左右不公平地承擔了拋售角色，回調時機或已成熟。如英鎊最終回彈，歐元/美元將成為展現其強勢的最佳貨幣對。技術面來看，歐元/英鎊近期構築的雙頂形態或預示後市更大跌幅。貨幣對目前正測試0.72附近心理關口支撐，此處正好也是三月低點到高點之50%回擋，但鑒於雙頂形態的存在加之貨幣對跌破0.7220附近支撐，歐元/英鎊前景不妙。如後市出現更大下行，0.7160或0.71附近斐波拉契支撐或發力，但長線來看，貨幣對至少自2013年開始一直交投下行，因此需關注0.70水準（同時存在跌破可能）。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。