【嘉盛】FTSE的反彈或許只是曇花一現
  2015-01-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：302   

歐洲股市平開高走，由西班牙IBEX指數引領 – 截至此文發稿此股指數大漲1.7%。在歐元區陷入通縮的消息傳出之後，有關歐洲央行將很快推出量化寬鬆，最早可能在1月22日會議的預期升溫。這無疑幫助提振市場，即使此時有關希臘的憂慮揮之不去。同樣的，鑒於股市的整體上漲趨勢沒有被破壞，最近的回撤很可能鼓勵一些逢低買盤介入。FTSE受到食品零售商的激勵。食品零售商Sainsbury公佈的聖誕季銷售好於預期。另外，在油價略微反彈之後，能源股也在回升。但油價的反彈看來由技術面驅動。布倫特油價在50心理關口尋獲支撐。一旦此輪明顯由空頭回補驅動的反彈消散，油價可能回落。如是，則能源股可能重新承受下行壓力，從而打壓FTSE。今天的反彈是否將可持續有待觀察。有技術信號暗示可能很快展開更大規模的修正，正如我的同事Matt
Weller在標普 500指數文章中所說，還有週一我自己對FTSE的看法。但超短線我們已經看到了多個看漲信號，雖然現在還不能說底部是否已經築就。昨天，我討論了觀察黃金時，61.8%回檔位的重要性。如果讀者從未在交易中使用斐波納契分析方法，那麼下面的FTSE四小時圖或許鼓勵讀者用起來：來源：FOREX.com。請注意此產品不對美國客戶提供交易。如圖所示，FTSE已經第二次自61.8%回檔位6327反彈。考慮到FTSE之前也曾在斐波納契回檔位處遇阻(比如XA波的78.6%回檔位6635/40，這恰巧也是前支撐位)，此股指或許因此正在此處形成 AB=CD形態的C點。如果是這樣，多頭或許把目標對準BC波的161.8%擴展位，即略高於6860點處。但此股指同樣可能在38.2%回檔位6453或者61.8%回檔位6532處遇阻。所以，同樣值得密切關注這些價位。同時，如果下破昨天低點6372點，將是重大的看空信號。那樣的話，FTSE 100指數在築底之前可能還有很大的下跌空間。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。