從7月的利率會議聲明，來看9月美聯儲升息的機率！
  2015-07-31 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：141   

全球股市在六、七月之際，受希臘債務協商、中國股市暴跌而劇烈震盪，亦讓美國升息時機變得複雜，但市場大多認為，仍不影響於今年內結束零利率的時代。七月份為期兩天的利率會議結束，美聯準會最新利率決策出爐，內容較六月份小有變化，修正的重點在於就業市場。聲明稿重申美國經濟正持續復甦，已經擺脫 2015 年第 1 季表現不佳的陰影，第2季經濟成長年率(GDP)為2.3%，高於第1季(0.6%)的減緩，溫和擴張，就業穩定成長並持續改善、工作機會增加、失業率持續下降，且多項就業市場指標均顯示勞動力未充分發揮的情況「已經改善」，顯示美國經濟已走出七年前信用緊縮所造成的衰退，Fed準備於年底前升息。一直以來，聯儲都在強調“當勞動力市場局面得到進一步改善，同時可以合理地確信通貨膨脹中期內將回復2%的目標，就可以提升聯邦基金的利率了”。顯現政策依舊取決於數據的表現，在這次會議上，聯儲稍作修改，稱勞動力市場需要得到“一定程度的進一步改善”，這就意味著，只要勞動力市場再進步那麼一點點，就足夠觸發加息了。換言之，聯儲已經看到了勞動力市場的“進一步改善”，現在只需要7月和8月就業報告坐實“一定程度”的進步，9月升息仍是有可能的。另外，本次聲明中同時去掉了「能源價格似乎已經穩定」的字眼，暗示通膨率在低油價影響之下，可能難以回升到目標。從整份聲明內容來看美聯儲已向鷹派邁出了一小步，加息的態度也採取了更為開放的態度。美聯儲何時升息除端視就業與通膨數據外，另外，可以觀察美元指數與美國十年期公債殖利率的變化。歷史經驗顯示美國聯準會升息前，美元會有一波明顯上漲的走勢
，而美國十年期公債與基準利率相關係數高達0.92(呈高度正相關)，且殖利率曲線走勢明顯快於聯邦基準利率，因此，可視這兩指標為美國何時升息的領先指標。根據啟富達研究團隊研究發現美國前二次升息(1994年2月、2004年6月)，美元指數皆有領先美國十年期公債殖利率與美股上漲，並在升息前一個月美元先反轉走弱。目前市場上預估升息時機有可能在9月、10月、或在12月，眾說紛紜，建議投資人可以關注美元指數未來8月的變化，作為美國何時升息的一個重要領先指標之一。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。