欣旺達(300207)：三極業務增長發力，智慧製造打造硬體生態供應鏈
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：21   

◆事件公司公佈半年報，1~6月實現營收26.89億元，YoY+69%，歸屬母公司股東淨利潤爲9,741.74萬元，YoY+105.71%，經營産生的現金流量淨額爲2.57億元，YoY+586.35%，EPS爲0.15元。◆簡評3C業務增長迅速，客戶地位不斷提升1~6月公司3C鋰電池業務增長顯著，手機數碼類業務收入爲20.65億元，同比增長125.39%，毛利率提升3.32個pt，占總營收的76%。公司近3年的客戶開拓加速，從原先的華爲中興低端機，到現有切入的包括蘋果、聯想、小米、魅族、OPPO等主流大客戶，占比份額在不斷提升，公司作爲這些核心客戶的主力供應商，地位將更加穩固，並加速替代台廠産能，獲得持續高增長。動力電池下半年發力動力電池業務進展迅速，電動汽車鋰電池已開始批量交貨。公司與奇瑞新能源汽車合作，切入奇瑞動力類電池模組和電池管理系統，並與國內多家整車廠達成合作，在電動自行車也已擁有衆多優質客戶。公司與英威騰、加滋傑合作佈局新能源汽車整車動力系統、租賃（行之有道）和充電站業務，借助與奇瑞合資的深度綁定，合力打造新能源汽車的硬體生産→系統方案→運營三合一的全方位戰略。國內新能源汽車2015上半年實現銷售7.85萬輛，同比增長3倍，全年有望達到20萬輛。下半年政策支援新能源汽車將進一步落地，包括國務院、科技部、中央財政部和地方政府均在大力推進新能源汽車的發展。隨著新能源汽車的産量提升，公司憑藉自身優勢將迅速切入更多新客戶，率先分享需求爆發帶來的巨大成長空間。儲能業務將成長爲公司核心業務美國、歐洲和日本今年均已開始發展儲能業務並大力進行補貼和出臺刺激政策。目前儲能産業已列入“十三五”規劃內容，近期微電網指導意見也已落地，數千億市場將被打開。公司未來將以儲能系統爲核心、佈局智慧電網儲能、新能源微電網儲能、商業及家庭儲能、資料中心儲能等領域，打造綜合能養系統解決方案提供商。公司現已與華爲、施耐德等廠商實現合作，積極發展儲能系統。公司近期公告利用結餘超募集資金投資儲能系統産業化專案，專案總投資3,000萬元，1,700萬來自超募資金，達産收入可達7,955萬元，淨利778萬元，盈利能力遠高於現有業務。牽手小米佈局智慧製造，自動化戰略全面鋪開公司積極佈局工業4.0方向，推行産線自動化，研發團隊近400人，自動化率達40%以上，年産值達1.8億元，成效顯著，3C鋰電池業務毛利率同比上升3~4個pt，整體毛利率接近14%，爲2014年來最高，光明新廠也將全面採用自動化産線鋪置，提升成本管控能力。公司與金米、順爲資本合作，將借助小米的生態佈局，全面推行自動化戰略形成C2M的智慧製造産業鏈。硬體生態圈和智慧製造産業鏈的結合將助力公司發展取得進一步飛躍。投資建議：公司中報略超預期，3C鋰電池市場地位加深，新能源動力電池、儲能業務市場空間廣闊，三者並行加速發展，結合硬體生態圈佈局自動化智慧製造，公司業績增長換擋加速。預計公司15~17年EPS爲0.62、0.95、1.31元，對應PE爲41.45X、27.31X、19.69X，給予“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。