【香港永豐金融】風險胃納,金價短線回落,沽金目標價1270美元
  2015-01-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：862   

在經歷了一系列圍繞歐洲的事件後,黃金市場似乎是利好出盡,多頭更多選擇獲利了結,金價連續回落3日,從1300美元回至1280美元附近。避險情緒得到緩解,VIX回落,市場對於前期的狀態進行一定修正,並等待香港時間周四公佈的美聯儲會議記錄。盤面上看,金價短線下行動力增加,5日線拐頭向下,但整體仍看漲。周一貴金屬市場均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌1.02%,至1280.40,期銀跌1.73%至17.98,鉑金期貨跌1.08%,至1255,鈀金期貨升1.00%,至781.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1291.6開後,一度高見1298.8,低見1276.0,均低於前一日的水平,收於1281.3。我們計劃開長倉,入市價1290,目標價1302,止損價1284。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們建議改變策略,開短倉,入市價1280,目標價1270,止損價1285。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨波幅較大,周一開於777.90,高見782.50,高於前一日水平,低見758,低於前一日水平,最終收於781.85。我們計劃開長倉,入市價768,目標價780,止損價762。到達入市價完成開倉,由於現行到達止損價平倉,並未能獲得收益。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。