超級財報本週即將陸續登場，市場波動將加大，宜把握投資機會！
  2015-04-14 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：189   

本週為超級財報週，美國股市進入這波財報季首場高峰，包括美國銀行、摩根大通等多家大銀行及晶片業巨擘英特爾及嬌生都將發布上季結果。而緊接公布的金融股大戶，還包括高盛、花旗、美國運通、富國銀行及貝萊德。市場預期，黯淡第一季財報將為股市投下巨大陰影，市場波幅加大，許多投資人已採取觀望態度迎接財報季一步步展開。 股市買的是企業獲利的預期，而企業獲利與景氣息息相關。美國是全球經濟的龍頭，它在每年的1月、4月、7月、10月公佈企業獲利財報與經濟成長(GDP)，因此，公佈之際，股市的波動加大、波幅也加劇。目前市場普遍認為第一季的財報與經濟成長(GDP)，因受美元自去年7月的強勢走勢及油價下滑，還有嚴寒氣候等多方因素影響，將導致第一季財報及經濟成長(GDP)的疲軟。據《路透社》所做的分析師調查，美股標準普爾(S&P)500指數成分企業第一季獲利平均預期較一年前萎縮 2.9%，在S&P500指數10大類股中，醫療及金融股的上季獲利預期表現最佳，但金融股去除美銀後，上季平均獲利成長也預期將由 8.2% 驟降至只剩 0.8%，而多家投資機構也紛紛下修第一季經濟成長的預估(如表)，高盛調降Q1的GDP預測至0.8% 。 時序來到4月，展望第二季經濟狀況，市場預估經濟將解凍、可望回溫並加速增長。基本上，啟富達研究團隊在今年年初就認為市場今年與去年走勢很像，「經濟最差之時、股市落底之日」。雖第一季公佈預測不盡理想，但預期第二季展望成長向上，就應在公佈最不好之際，買未來好的預期。因此，投資人不宜悲觀，並應把握震盪下跌時，分批進場佈局，以享受後面豐碩的美果。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。