2015景氣偏多，6大主題掌握多元獲利契機
  2015-01-14 提供機構：天達投顧 作者：天達投顧 點閱次數：889   

全球股市連續3年收紅之後，展望2015，全球各國景氣復甦步伐不一致，是否能延續這股多頭氣勢令人關注，天達多元資產投資團隊主管暨天達環球策略管理基金(基金之配息來源可能為本金)經理人蘇達輝(Philip Saunders)指出，這次企業景氣上升循環將會比過去更長，2015年股市仍可望有一定程度的好表現，其中依天達4大動力指標觀察，國家區域以北美、日本的成長動能較強，產業方面則以資訊科技及健康護理呈現較為偏多走勢。天達多元資產管理團隊擁有豐富管理經驗，平均業界資歷達16年，團隊成員研究領域涵蓋股票、固定收益與利率、債信、大宗商品、另類投資(不動產、基礎建設與私募股權)及另類風險溢酬等，配置多元資產研究專才與投資思維，將有助於團隊致力於尋找多元獲利機會，傑出團隊表現，甫榮獲香港2014年Benchmark年度基金獎多元資產配置卓越成就獎。2015年全球經濟持續正向發展，企業良好獲利預期將驅動股市回報，且透過選股將更有利創造超額回報，蘇達輝同時提出以下影響2015年投資市場的6大主題，掌握未來多元資產投資的機會：一、全球經濟成長分歧：美國受惠強勁內需，景氣持續復甦，經濟迅速「正常化」，唯歐洲受到內需成長疲弱拖累，加上中國與新興市場經濟減緩隱憂，仍牽動市場敏感神經，幸而領先指標顯示非美國地區陷入衰退的機會極低，各國復甦雖不同調，但整體經濟表現仍可維持正向發展。二、通縮議題仍是2015年主軸：日本、美國及歐盟等國家的資產負債表嚴重失衡，加上非傳統政策，使得中期通膨面臨不確定性，過去較高的通膨預期已經開始下滑，未來一旦各主要國家政策無法將通膨率帶回長期趨勢之下，通縮將成為未來一年投資的主要議題之一。三、實質利率將維持在低水平：受到地緣政治以及投資不足的影響，全球景氣復甦動能溫和，加上成熟國家的債務水準處於相當高的水平，以及政府金融管理政策壓抑，在在都將使實質利率保持在較低水平。四、獲利成長將支撐股市：雖然2014年第4季受到能源產業拖累，企業獲利將下調，但整體而言，天達資產管理預期2014年及2015年全球企業獲利成長率都將逼近雙位數水準，在目前股價處於相對合理水準之下，未來良好的企業獲利成長加上資金流入，預料成為支撐股市表現的有力因子。五、新興市場革新帶來契機：新興市場經濟成長動能目前仍偏弱，但改革題材已經在部份新興市場發酵，如印度、印尼、墨西哥等，其他包括中國、土耳其、羅馬尼亞預料在2015/2016也可能出現改革，巴西、阿根廷、俄羅斯也具潛在正面消息。六、留意新興市場及歐洲高收益債投資機會：受到美國即將升息影響，市場對債市預期似乎過度悲觀，未來政府債券殖利率雖然可能小幅上升，但仍將帶來正向的投資回報，其中新興市場債券殖利率仍具吸引力，歐洲高收益債也受到歐洲量化寬鬆(QE)、及審慎的企業會計所支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。