【香港永豐金融】美彙反彈，金價受挫，料震蕩延續
  2015-06-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：310   

金價和美彙的負相關性得以體現。受到好於前值的零售銷售資料刺激，美彙結束三連跌而反彈，投資者對於美國經濟增長復蘇的信心得到提升，加息預期亦升溫。多於預期的首次申請失業救濟金人數則略微限制了美彙的升幅。如此貴金屬在昨日整體下行，金價一度跌穿5和10日均線。在等待下周FOMC會議之際，我們料金價會維持震蕩，弱勢持續。周四（11日）貴金屬均下跌，除了期銀。紐約期金跌0.52%，至1180.4，期銀升0.01%，至15.96，鉑金期貨跌0.9%，至1105.2，鈀金期貨跌0.09%，至742.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1186.2開後，一度高見1188.3，低於前一日水平，低見1175.9，高於前一日水平，收於1181.9。我們建議開長倉一試，入市價1186，目標價1192，止損價1182.5。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於743.85，高見747.25，低見737.6，均低於前一日水平，最終收於742.85。我們計劃開長倉，入市價744，目標價753，止損價739。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。