房地產類：央行再降准成交信號積極
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：82   

商品房市場：新房市場：本周新房成交環比漲幅創一月來新高。其中，一線環比增34.3%，二線環比增18.55%，三線環比增27%。分區域來看，環渤海環比升19.2%，長三角環比升25.7%，珠三角環比升12%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，但是成交上行，全國庫存相比上周下降。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比升43.7%，總體成交環比升51.3%。政策面：央行下周再降准1個百分點；深圳公积金可贷余额由12倍提至14倍；四川公积金首套房首付降至20%，购买二套改善型住房首付为30%；郑州公积金贷款最高额由45万升至60万；哈尔滨公积金首套房比例降至20%；佛山拟全面取消限购。土地市場：廣州15年居住用地計劃供應409萬平米，較14年減22%；一季度全國主要城市綜合地價環比增0.55%，增速較上一季度降0.39個百分點；全國一季度土地出讓金同比大減36%。公司動態資訊上市公司：房企業績方面，冠城大通14年淨利7.5億，降41%，EPS0.63元；新華聯14年淨利4.2億，降17%，EPS0.26元，擬發行10億中票，擬收購港上市公司金六福；中珠控股14年淨利0.3億，同比降47%，EPS0.09元；泛海控股一季度淨利預計同比增101%-163%。再融資方面，海航投資擬定增30.4億股募資120億用於購買渤海信託等資產，控股股東以現金及持有華安保險12.5%股權認購不少於35%股份，；北辰實業擬定增5.5億股募資25億用於地產專案，控股股東擬認購34.5%；中茵股份擬定增1.54億股募資18.3億購買聞泰通訊51%股權；迪康藥業成功定增2.4億股募資淨額22億，自16日起正式更名爲藍光發展；福星股份擬定增2.9億股募資30億投於地產專案，以6億收購控股股東持有銀湖控股100%股權。對外投資方面，新湖中寶：擬以5000萬美元認購U51.COM INC.發行優先股489萬股，其擁有恩牛網路等互聯網金融資產；華夏幸福擬合計出資1.1億成立機器人產業投資管理公司和公用事業公司。招商地產：實際控制人招商局集團確認正籌劃旗下地產板塊整合事項；中南建設擬實行員工持股計劃，總規模不超9.6億，累計持股不超總股本10%；格力地產國有股無償劃轉事項獲證監會受理。 本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，重點關注萬科、保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投、迪康藥業等。一周房地産市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、石家莊、長沙未公佈資料。◆環渤海（北京、天津、青島、濟南）◆長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◆珠三角（深圳、廣州、東莞）◆其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◆二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）備註：1、以上城市統計口徑均爲二手住宅面積，統計單位是萬平米。2、7城二手住宅成交指數：我們以2012年平均周成交爲基準值，100爲基數。將得到的本周城市交易總量比照基準值，選取7個城市的相對成交指數的加權平均值，作爲本周的“7城二手住宅成交指數”。計算公式爲：A城市本周二手成交指數=A本周成交面積÷A城市2012年平均周成交資料×1007城二手住宅成交指數=∑（A城市本周成交指數×A城市本周成交面積）÷∑A城市本周成交面積公司估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。