全球金融市場評論(二)
  2015-03-09 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：116   

II.國際經濟動態 ◆美國非農就業人口強勁增長，失業率滑落至FED長期目標值◇美國二月份非農就業人口強勁增長29.5萬人，遠優於市場預期之23.5萬人，整體失業率自5.7%下滑至5.5% ，來到FED長期目標水準上緣。 資料來源：Bloomberg與Morgan Stanley， 2015/03/06◆但勞動參與率仍待改善，整體薪資增長依舊疲軟◇儘管就業人口持續增長，但整體勞動參與率仍未見改善，微幅下滑至62.8%，顯示有更多的人離開就業市場。另一方面，美國平均時薪月增率與年增率分別下滑至0.1%與2.0%，反映薪資增長仍舊停滯不前，未來還有很大改善空間。 資料來源：Bloomberg與Morgan Stanley， 2015/03/06◆中國下調經濟成長預估，2015年GDP目標「保七」◇中國總理李克強在全國人民代表大會上公布工作報告，提出今年經濟成長目標設定在7%「左右」，顯示為推動經濟結構改革，中國願意接受較低成長且穩定的經濟成長步伐。同時，市場分析師普遍認為，中國雖調降成長預估值，但7%左右的目標亦意味著今年將會實施相對寬鬆、積極的總體政策，以刺激景氣以中高速成長。資料來源：JP摩根， 2015/03/09◆歷史經驗顯示，中國「兩會」過後股市皆出現上漲行情◇2015年中國人大、政協會議已分別於3月5日及3月3日舉行。過去經驗顯示， 每當中國兩會結束後，陸續公布之政經改革目標與細節，皆引起投資人對中國改革利多之樂觀期盼，中國股市隨即出現一波上漲行情。 資料來源：中金， 2015/03/03。III.資金變化分析 ◆股票資金流向(期間：02/26~ 03/04)已開發歐洲股票型基金仍呈強勁資金淨流入態勢◇截至3月4日為止一週，已開發歐洲與日本地區仍呈強勁資金淨流入格局，美國股票型基金轉為微幅淨流入0.6億美元，新興市場則成為幅淨流出格局。 資料來源：JP
Morgan, 2015/03/04◆二月美林基金經理人調查:市場對於股市投資氛圍再次轉佳資料來源：美林， 2015/02/18◆二月美林基金經理人調查:相較於美股，目前經理人更看好歐洲與新興市場股市前景資料來源：美林， 2015/02/18◆二月美林基金經理人調查:加碼成熟國家，新興市場減碼幅度明顯收斂資料來源：美林， 2015/02/18◆二月美林基金經理人調查:印度股市連續蟬聯最看好股市寶座資料來源：美林， 2015/02/18。◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，部份新興國家接棒，動能持續增溫 展望後市，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上部份新興國家受惠於經濟改革政策利多，全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。 ◇債市：微利時代，掌握收益為上策
在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債
則呈回穩跡象，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟
成長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有
機會走高。 ◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會
鑑於聯準會今年可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。