【香港永豐金融】調整後料美元迎來新一波升勢,短倉英鎊、歐元
  2015-06-01 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：189   

隨著美國經濟資料日漸回暖,美彙指數連續兩周上行,雖然上周後兩日升勢減緩,但維持強勢的概率大。非美貨幣受挫,歐元兩周連跌,上周跌0.25%。紐元連續六周下跌,不斷刷新低位,市場料提早減息以刺激經濟。本周我們將迎來希臘事件的關鍵時刻,周五其必須向IMF償付約3億歐元款項。希臘或面臨退歐的局面,引來市場恐慌,究竟希臘如何來解決值得我們密切留意。此外,非農報告在周五宣佈,若好於預期,年內升息預期進一步加深;若特別強勁,今年6月加息亦有可能。如此,美元好友或在周初開始進入新一波漲勢。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續回落,跌0.06%至96.907,日中高見97.189,低見96.753,均低於前一日的水平。VIX指數升3.98%至13.84。上周五(5月29日)美元兌各主要貨幣皆上漲,除了歐元和法郎。歐元升0.34%,至1.0986;英鎊跌0.16%,至1.5291;澳元跌0.05%,至0.7645;紐元跌0.96%,至0.7645;美元兌加元升0.15%至1.2454;美元兌瑞士法郎跌0.39%,至0.9403;美元兌日圓升0.16%至124.15。繼續關注英鎊,它連續第六日走低,全日高見1.5342,低見1.5237,均低於前一日水平。英鎊弱勢延續,考慮美元強勁,我們建議繼續開短倉,入市價1.5272,目標價1.5165,止損價1.5326。歐元在上周五繼續反彈,開於1.0949,高見1.1006,低見1.0926,均高於前一日水平。歐元升穿50日均線,站上5日均線,受阻於10日均線。市場對於希臘問題的擔憂愈加深,我們料前三日的修正性反彈只是曇花一現,接下來歐元有較大的下行壓力。我們建議開短倉,入市價1.0940,目標價1.0840,止損價1.1000。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。