國內/國際股市摘要分析
  2015-03-16 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：12330   

◆美洲股市：強勢美元不利美國經濟，及油價下跌拖累能源股，上週五美股跌多漲少，除費半上漲0.71%外，其餘三大指數皆下跌，跌幅在0.4%~0.8%之間，標普連續第三週下跌，受到兩大利空衝擊：(1)強勢美元：美元指數突破100大關，創下12年以來新高記錄，美元強勢除不利出口表現，更將侵蝕企業獲利成長；(2)油價下跌：雖美國鑽井平台連14週下滑，但IEA公佈美國原油庫存增至4.68億桶，較過去五年平均高出7,200萬桶，西德州油價暴跌4.7%，拖累能源類股走跌。惟IEA預估2015年，受惠全球經濟復甦，原油需求將回溫，且在中國及印度增加戰略儲備，石油消耗增長將對油價形成支撐，故上調全球原油需求，每日100萬桶至9,350萬桶，油價將呈現先蹲後跳走勢。本週美股聚焦兩大重點：(1)FOMC利率會議：若會後聲明去除「耐心等待」措辭，則FED提前至6月升息機率恐大增，資金緊縮及美元強勢將加大美股波動度；(2)舉債上限將至：政府債務已達18兆美元上限，本週一將恢復舉債限制，財政部將以“非常規措施”維持政府支出，包括暫停每日再投資，中止扶持地方政府執行稅收規定，和推行公民養老金的相關措施，如果債務上限沒有上調，僅僅依靠“非常規措施”，政府將在10月~12月面臨違約窘境。共和與民主兩黨債務上限之爭，曾在2011年導致美國政府瀕臨違約，同年標普因此風險首次下調美國AAA評級，2013年還迫使聯邦政府17年來首次關門16天，短期舉債上限議題將幹擾美股；巴西Bovespa指數小跌0.58%，受油價大跌拖累能源股下跌。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數上漲0.3%，歐洲主要股市漲多跌少，德國DAX
30指數上漲0.9%，收在11,901.61點，續創歷史收盤新高，除連續第九週上漲外，更創2013年來最長漲勢；法國CAC
40上漲0.5%，收在5,010.46點，創下2008年5月以來，首度站上5,000點大關；英國富時100則小跌0.3%，收在6,740.58點，受到能源股下跌拖累。歐股反彈主要反應歐銀量化寬鬆，上週歐銀首度實施歐版QE計劃，目前維持每日30億購債規模，債券平均存續期間則在9年，帶動歐洲各國債券殖利率下滑，將有助減輕企業貸款成本，隨著FED升息預期增溫，加上歐銀落實開放式QE，美歐兩國的利差持續擴大，歐元貶至1.0496歐元兌1美元，創下2003年以來新低水準，歐元貶值有利出口刺激經濟復甦，加上資金流動性充沛助漲歐股走揚。◆亞洲股市：FED升息預期降溫，資金回流新興市場，上週五亞股漲跌互見，東北亞好於大中華，大中華又優於東協。日經225指數大漲1.39%，距20,000點僅一步之遙，創 2000 年 4 月收盤新高，日本公佈1月工業生產MoM+3.7%，反應日本景氣動能轉佳，盤面工業及金融股大漲，漲幅雙雙逾2%以上，激勵日經225連3個交易日收紅。公司消息方面，受惠Fanuc將加發股利及買庫藏股回饋股東消息，推升上週五Fanuc 股價大漲 13%；南韓KOSPI上漲0.77%，持續反應央行調降七天期回購利率1碼至1.75%，首度跌破2%關卡創下歷史新低記錄，資金流動性充沛激勵股市大漲；反觀東協五國全數下跌，其中印度SENSEX指數大跌1.48%，跌幅居東協五國之冠；反觀泰國SET指數相對抗跌，大致收在平盤僅小跌0.18%。◆中國股市：受惠美股續創新高，早盤滬深兩市開高，民航機場、券商、交運等板塊上漲，帶動大盤一路走強，隨後銀行、煤炭、軍民融合概念股接棒，尾盤一帶一路、在線教育概念股飆漲，激勵大盤大漲作收，其中上證上漲0.73%，收在3,373.78點，創業板大漲2.52%，收在2,069.07點。盤面消息方面，國務院批准1兆地方債置換額度，允許企業在借新還舊進行置換，此舉將有助降低銀行槓桿率，緩解銀行對地方壞帳擔憂，有效將政府存量債逐步消化，盤中銀行股表現相對活躍。政策消息方面，中國人大、政協兩會順利落幕，會後定調2015年中國經濟藍圖，GDP由7.5%下調至7.0%，CPI由3.5%下調至3.0%，M2由13.0%下調至12.0%，今年為十二五計劃的收官之年，政府將加強「調結構力度、穩增長次之」。觀察2000年以來，兩會結束後一個月，上證平均漲幅4.2%，上漲機率為67%，受惠政策題材加持，及人口紅利釋放下，陸股多頭行情不看淡，新常態下的經濟質變，聚焦四大概念族群，消費升級(中概內需消費，首選可選消費、零售百貨)、技術升級(資訊通訊、信息技術、高端製造，首選第四代行動通訊4G)、城市升級(中國新型城鎮化概念，首選京津冀一體化戰略、基礎建設、住房需求)、產業升級(中國經濟新常態，首選經濟轉型受惠產業)。◆台灣股市：美國零售銷售不佳，澆熄FED升息預期，美股大漲激勵台股走揚，上週五指數平高盤開出，惟突破9,600點後轉趨觀望，成交量縮至854.89億元，終場台股由紅翻黑，小跌0.17%或16.65點，收在9,579.35點，但仍守穩5日及10日均線。盤面結構方面，金融族群大跌1.12%，跌幅居冠表現弱勢，成為大盤翻黑關鍵，富邦金、國泰金跌幅最重，僅玉山金守住平盤；傳產則是漲跌互見，汽車、塑化及鋼鐵跌幅在1%上下，反觀生技醫療逆勢上漲，勁揚1.32%表現亮眼；電子族群小漲0.10%，股價相對抗跌，權值股為稱盤要角，台積電因搶下七成A9訂單，股價上漲帶動鴻海表現，反觀面板遭獲利調節賣壓，僅中小型股較為活躍，Type
C、光通訊、高股息殖利率概念股，皆有買盤積極介入。觀察籌碼動向方面，上週五外資轉買為賣超，單日賣超台股49.72億，期貨淨多單降至9,298口，跌破萬口以上的整數關卡，短期外資期現貨同步偏空，加上本週因適逢台指期結算，及FED召開利率決策會議，短期台股波動度將加劇，盤面操作仍以類股輪動為主。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。