【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：94   

銅結束5周連跌,油60美元上下震蕩,升勢受限銅價在上周終於擺脫了5連跌的弱勢,升1.7%或96美元。油價則連續第二周收跌,不過繼續在60美元水平附近上落。雖然有美國油商縮産的利好支援,油價依舊升勢受限。投資者把目光繼續聚焦在希臘債務危機以及伊朗談判,暫時未見到上行動力積聚。上周五美股表現不一,道指升56.32點,標普跌0.82點,納指跌31.68點。標普9月期貨開於2094.5,高見2100.5,低見2086.5,收於2095.7,升0.09%。美彙指數反彈0.30%至95.472,日中高見95.665,低見95.076,均高於前一日的水平。VIX指數繼續升0.07%至14.02。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約上周五跌0.07美元或0.12%,至59.63美元,日中高見59.96,低見58.76,均低於前一日的水平。期油受到100日均線支撐,從五月以來一直保持水平發展。我們暫不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五跌0.26%或15美元,收于5755美元,日中高見5820,低見5741,均高於前一日水平。中國降息降准的消息料能刺激需求面。盤面上看,5日均線有升穿10日均線迹象,周線上亦有止跌企穩之勢。不過一時難以企穩5800美元上方。我們保持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。