【嘉盛】美元/日元：回到跌勢
  2015-01-27 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：328   

今天北美時段交投清淡，諸多因素使得投資者把注意力放到交易世界以外的事件上。週末的希臘選舉是一個左右市場的重要因素，但SYRIZA黨沒有大肆宣揚勝利，也就沒有多少值得注意的相關頭條新聞。此外，隨著東北風暴逼近，美國東海岸正做好準備迎接兩英尺厚的降雪，也就是說華爾街可能有點心不在焉。這些因素導致流動性減少，所以今天餘下交易時間或許交投緩慢。雖然紐約地區的潛在興趣缺缺，市場仍然提供了交易機會，這是一個引起我特別注意的機會。上周，我撰寫了一篇文章，關於美元/日元逼近一根2015年迄今幾乎打敗所有反彈企圖的下降趨勢線。在此之前，美元/日元觸及該趨勢線之後就跌逾150點。此貨幣對今天再次挑戰該趨勢線，或許再次失敗。截至目前的趨勢線如此有效，造成了鮮明的視覺衝擊，解釋了歷史或許會重複的原因。不過，有別的證據也是好的。幸運的是，此貨幣對還真有一個，即最新跌勢的78.6%回檔位已經被觸及。如果趨勢線和斐波納契位依然不破，此貨幣對的阻力或許過大，反彈再次失敗。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。