富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-03-27 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1710   

一、          
主要區域股債市回顧與展望過去一週表現回顧：獲利了結賣壓且市場觀望氣氛濃厚，美股收低，歐股終結連七周漲勢耐久財訂單數據欠佳引發擔憂，加上市場觀望氣氛濃厚，壓抑美股連續四個交易日收黑，創下一月中以來最長連跌走勢，歐股方面，歐洲經濟數據普遍優於預期，惟歐股在連續七週收紅之後，獲利了結賣壓出籠，加上中東情勢不確定拖累歐股自近歷史高點下滑。經濟數據錯綜：二月消費者物價指數四個月來首次上升，不含食品及能源之核心消費者物價指數連續第二個月上漲0.2%，美國上周初請失業救濟金人數降至五周低點，二月新屋銷售成長7.8%至七年新高，惟成屋銷售月增1.2%至年率488萬戶，不如預期，二月耐久財訂單下降1.4%，飛機除外之非國防資本財訂單連續六個月下滑，歐洲方面，英國二月份消費者物價指數年增率跌至0%，創紀錄低點，但同期零售銷售因物價下跌年比成長5.7%意外強勁，歐元區及德國三月Markit製造業採購經理人指數連袂回升，德國三月IFO企業景氣指數及四月Gfk消費者信心均優於預期。十大類股中，除了能源類股受到油價升至三周高點的提振逆勢收紅之外，其餘類股跌幅介於0.99%~3.22%，生技股獲利了結賣壓出籠拖累健康醫療類股下跌3.22%，領跌大盤，Vertex Pharmaceuticals囊性纖維化藥物Kalydeco與VX-661併用之實驗結果不如分析師預估，該股下跌一成，Biogen及Celgene跌幅均逾8%；鐵路運輸公司Kansas City Southern下調2015年營收展望，該股重挫逾一成，加上油價上揚拖累航空股走勢，工業類股收低3%；公債殖利率攀揚壓抑公用事業類股走勢；Red Hat勁揚8%，該公司第四季財報結果超出預期，Accenture調高全年營收預測，股價上漲2.9%，摩根士丹利財務長Ruth Porat五月將成為Google新任財務長，支撐Google僅小幅收低0.2%，惟Nvidia跌逾一成，分析師擔憂個人電腦處理器需求疲弱及美元升值將對公司帶來影響，SanDisk因下調第一季營收預測而下挫24%，拖累科技類股以2.8%跌幅較大盤為重；卡夫食品將與H.J. Heinz合併，前者大漲36%，支撐民生消費類股跌幅較大盤為輕(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌2.48%至17678.23點，史坦普500指數下跌2.45%至2056.15點，那斯達克指數下跌3.24%至4863.36點，費城半導體指數下跌7.62%至675.24點，那斯達克生技指數下跌7.03%至3567.89點，MSCI歐洲指數週線下跌2.26%(彭博資訊，統計期間為3/23~3/26，含股利及價格變動)。中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，隨著時序朝第二季邁進，聯準會政策動向仍為市場關注焦點，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市下檔風險，看好美股投資前景。從基本面來看，史坦普500企業2015年獲利預估值受到美元升值及能源產業的影響已自今年初的6.4%下修至僅成長1.8%(彭博資訊，3/21)，在獲利估值已偏保守下，搭配今年美國經濟預估將加速至3%有利支撐企業營運動能，不排除未來每股盈餘有上修空間，展望美股短線雖有高檔整理風險，但看好基本面穩健有望支撐美股維繫震盪盤堅的走勢，美銀美林證券(2/17、27)預估2015年底史坦普500指數目標2200點，長期目標上看2330~2425點。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，3/21)，搭配科技及醫療產業第二季題材充沛，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入核心資產之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行QE政策出籠與希臘紓困進展出現轉圜，帶動歐股今年來表現優於其他區域，基本面較佳的德英股市一度創歷史新高，但德國股市預估本益比15.2倍，仍低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有兩成以上漲幅(彭博資訊截至3/26)，具備龐大補漲空間，多家國際券商也紛紛上調歐股目標價。法國興業銀行(3/19)認為，在貨幣政策、振興經濟投資計劃、弱勢歐元及國內情勢轉佳下，預期歐股今年將有強勁表現，且歐元貶值及歐洲循環性復甦可望支撐歐洲企業獲利改善。看好法國及義大利將可受惠改革計劃的執行，歐股強勢可望延續至2017年，各國股市可能會出現輪漲現象。瑞士信貸(3/9)認為歐元區今年經濟成長率可望來到1.5%~2%間，但目前市場僅反應0%~0.5%的經濟成長，且上調今年每股盈餘成長率至10%，在政治風險可控的情況下，預期歐股仍會有相對突出的表現。彭博資訊(3/20)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為8.87%，明年可望升至12.81%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚，花旗(3/6)將道瓊歐洲600指數今年底目標價由400上調至450，預估明年上看550點。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。全球新興股市過去一週表現回顧：漲多賣壓浮現，且葉門危機爆發，新興股市週線收低新興市場：美國製造業PMI與就業數據表現頗佳，但二月耐久財訂單不如預期，而歐洲經濟數據好壞互見，匯豐公布中國三月製造業PMI初值下滑至49.2、為11個月來最低，市場擔憂葉門的內部衝突恐急劇發展成地區戰爭，衝擊新興股市週線下挫。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.66%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.02%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌1.2%。雖然信評機構標準普爾維持巴西主權債信評級為BBB-且展望穩定，但經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-0.83%，且巴西二月失業率升至5.9%，不如預期，巴西股市週線下跌2.67%。中國製造業PMI不如預期，鐵礦砂大廠Vale走低6.57%。巴西失業率攀高，內需股疲軟，巴西銀行大跌7.73%，化粧品公司Natura下挫4.26%。不過，建商股反彈，Gafisa上漲7.18%。墨西哥股市週線下跌1.67%，墨國央行維持利率於3%不變，不過，跟跌美股走勢，營造與金融類股表現較弱。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌0.25%，因土耳其與波蘭股市下跌逾1%，因葉門動亂引發避險賣壓，且經濟數據不如預期。不過，受惠油價上漲，俄羅斯RTS美元指數上漲0.75%，以公用事業與零售業表現較強，但原物料與銀行股普遍回檔，銀行股Sberbank下挫6.19%，因公布上季獲利衰退20%。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌1.8%。市場擔憂葉門動亂恐引爆區域亂事，杜拜、埃及和沙烏地阿拉伯股市下挫。巴基斯坦股市下跌，外資持續逢高獲利了解，資金流出。奈及利亞與哈薩克等股市反彈，因油價大漲，而奈及利亞將於3/28進行總統大選。(資料來源︰彭博資訊，統計時間3/23~3/26，原幣計價含股利計算)。中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，在三月中的聯準會利率會議後，市場對於聯準會的利率政策預期有了改變，在期待聯準會緩升息下，有助新興股市的跌深反彈，不過，美國與其他主要國家貨幣政策方向相異的情況未變，且花旗美國經濟驚奇指數己經來到三年多來的低點，在預期轉低且經濟回暖下，經濟數據可能再轉為優於預期，並帶動美元轉強。因此，雖然美元出現短線拉回，但長多趨勢應該未變，使得在新興市場的長期佈局上，還是以可受惠美元升值與體質較佳的資產為宜。 很多新興國家都在積極改革，如中國、印度、印尼、墨西哥和南韓等。雖然他們的內容有異，大體上都是力求革除官僚主義、鼓勵企業家精神，並追求企業經營效率。在這樣的過程裡，讓我們發現許多的投資機會。目前看好的方向上，中國和印度將持續驅動亞洲經濟有較高的成長動能，東協經濟共同體的正式誕生，將帶來新的機會，而巴基斯坦、斯里蘭卡、越南和中東等邊境市場，也有很好的吸引力。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市過去一週表現回顧：中港股市外亞股多數收黑聯準會將提前升息的擔憂降溫一度帶動亞股走揚，惟受到中國製造業數據未如預期、中東地緣政治緊張情勢升溫加以美股下挫拖累，亞股走勢也受壓抑，中港股市走揚之外其餘股市多數收黑。日本部分，日圓匯價升值壓抑日股自15年新高價位回檔，由銀行與出口導向的科技、汽車類股領跌。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.20%，亞洲不含日本小型企業指數上漲0.26%。（彭博資訊，3/23~3/26）匯豐公布中國三月製造業製造業採購經理人指數初值下滑至49.2、為11個月來最低水準且低於預期，惟投資人持續樂觀期待官方刺激政策，帶動陸股續創2008年5月以來新高價位，滬深300指數十大類股除金融類股外其餘全數收紅，尤其適逢博鰲論壇會議期間，市場期待一帶一路政策細節公佈，帶動相關概念股同步走強，工業股週線大漲7%表現居十大類股之冠。港股受惠陸股漲勢帶動同步收紅，其中港府表示若有必要，不排除將推出房市刺激政策，激勵地產類股大漲，但中資銀行股走勢疲弱壓抑國企股指數收黑。台股部分，權值股台積電近期受外資調節導致股價重挫，引領半導體類股下跌領跌台股指數。總計上證綜合指數上漲2.04%，香港恆生指數上漲0.46%，恆生中國企業指數下跌2.12%，台灣加權股價指數下跌2.52%。（彭博資訊，3/23~3/27）韓股下跌，美國經濟數據不佳壓抑出口導向的科技與汽車類股走弱，權值股三星電子與現代汽車分別下跌3%、7.5%，此外南韓第四季GDP季成長率下修至0.3%，創2009年第一季來最低水準。泰國股市持續走弱，雖國際原油價格反彈支撐PTT、PTTEP等能源類股收紅，惟通訊、原物料類股跌勢較重壓抑整體盤勢。印度股市亦持續回檔修正格局，週四衍生性商品結算日更遭拉低結算，由軟體服務商Wipro、印度國家銀行、重工業股Bharat Heavy等股領跌。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌0.86%，泰國SET指數下跌2.14%，印度SENSEX指數下跌2.77%。（彭博資訊，3/23~3/27，泰國與印度股市截至17:15中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明顯優於其餘新興市場，整體來看亞股具備三項利多支撐。首先為經濟改善，瑞士信貸(3/10)看好亞洲國家2015下半年至2016年成長動能提升，主要基於三項理由：(1)通膨放緩與貨幣政策寬鬆對於刺激國內支出的效果須時發酵；(2)基礎建設投資有執行面的時間落後；(3)全球主要國家於2015下半年至2016有較為明顯的成長回升。亞股的第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達26%(彭博資訊，2015/03/09)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，低油價環境使世界財富產生移轉效應，創造出更多受惠國家與產業。由於亞洲國家多為原油淨進口國，隨著汽柴油等零售端燃料價格跟隨油價下跌，將減少家計單位燃料支出、增加可支配所得，這將有助提振民間消費動能，由於亞洲中小型公司營收來源主要由國內需求所驅動，因此油價下跌所釋放出的消費能力，對於亞洲中小型股將是額外的福音。全球債市過去一週表現回顧：油價反彈，能源相關債市領漲全球政府債市: 花旗全球政府債指數過去一週下跌0.15%，美國就業市場報喜，且公債標售狀況不佳，拖累美公債回檔0.10%。歐洲公債亦修正0.24%，德國企業景氣指數連續第五個月回升，德債收黑0.14%，也拖累歐元區週邊公債如葡萄牙回跌0.51%(彭博資訊，截至3/26)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲1.22%，美銀美林新興國家原幣債指數上漲0.25%(換算回美元收紅1.34%)，中東局勢動盪，推升油價重返每桶50美元關卡至51.43美元(週線上漲12.5%)，產油國俄羅斯、厄瓜多爾有5.42%及1.83%彈幅，其中俄羅斯政府發債更獲超額認購需求。標準普爾確認維持巴西原幣主權債信評等為BBB+，並且展望為穩定，期待該政府將持續進行財政改革並縮減赤字以重建投資人信心，巴債收紅2.09%。匈牙利央行為提升通膨率至目標水準，於3/24再降息15點至1.95%，匈債上漲1.30%。就整體利差，因投資人風險趨避心理減緩，美銀美林新興債指數利差收斂17點至358基本點(彭博資訊，至3/26)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一週收紅0.37%，美銀美林歐洲高收益債指數收紅0.13%；花旗美國投資級公司債指數收黑0.16%(截至3/26，彭博資訊)。美歐經濟數據錯綜，成屋銷售、耐久財訂單不如預期，但物價指數、製造業指數回升，歐元區及德國三月Markit製造業採購經理人指數持續回升且優於預期，英國二月份消費者物價指數年增率跌至0%，創紀錄低點，短期央行升息機率不大；此外，過去一週高收益債初級市場發行降溫，緩和對次級市場壓力，家上中東衝突局勢升溫，油價反彈，帶動能源高收益債週線彈升1.05%最大；投資級公司債部分，就業數據報喜，美國公債避險需求降溫，十年期公債殖利率狹幅攀升，拖累投資級債市表現。美銀美林美國高收益債指數利差由前一周五481個基本點升至474個基本點；歐洲高收益債指數利差則持平於393個基本點(截至3/26)。中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至3/18)資金連續第二週流出，此段統計期間多在聯準會利率會議之前的觀望氣氛。惟聯準會三月利率會議展現的鴿派態度，可望讓反應此議題已近兩年的新興國家債匯市壓力獲得紓解，尤其油價去年下半年修正五成，低通膨讓許多新興國家如韓國、印度、印尼、波蘭及匈牙利等有空間於上半年進行降息或維持寬鬆的貨幣政策，而低利率、低油價、低匯價三低環境更可刺激內需及出口，隨著核心工業國公債殖利率降至低點，較高殖利率的新興國家原幣債市展現評價面吸引力，以美銀美林債券指數為例，七大工業國債券殖利率僅0.93%，然而新興國家原幣債殖利率卻高達5.70%(彭博資訊，截至3/26)。隨著市場逐漸趨於理性，也將區隔出對美國利率敏感度高低的新興國家資產，舉凡經常帳和財政雙赤字國家仍宜減碼為宜，但仍看好出口強勁、經濟成長、負債壓力低的新興亞洲、部份拉丁美洲(如墨西哥)及新興歐洲(如波蘭、匈牙利)之原幣債市投資機會。高收益債市：根據EPFR統計至3/18一週，淨流入高收益債券基金的規模2.58億美元，主要來自於歐洲高收益債券基金的買盤。短期油價的逆風仍在，但美國高收益債的多頭行情尚未走完，伴隨美國強勁的成長動能，以及全球仍然處於寬鬆的低利環境，高收益債仍有表現空間。除此之外，目前美國企業不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率持續高居9.1%(截至3/20)來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，包括對2015年的石油生產已進行避險，且流動性充沛，未來3年債務到期壓力低；更重要地，能源企業擁有高品質資產，這些具有商業價值的油田、天然氣礦藏，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市過去一週表現回顧：經濟數據不佳，美元回跌過去一週美元指數下跌0.13%至97.783元。美國經濟數據普遍不佳，二月份耐久財訂單更意外下滑，壓抑投資人持有美元之信心。德國企業信心指數連續第五個月回升，提升投資人對歐元區經濟復甦之預期，歐元在盤中數度漲破1.10元價位，帶動其它新興歐洲貨幣如匈牙利福林及波蘭幣表現，唯英國通膨呈現零成長的現象，市場擔憂英國升息時程可能延後，拖累英鎊下跌。油價反彈激勵商品貨幣上漲，標準普爾維持巴西主權信評激勵里拉升逾3%，匯豐中國製造業採購經理人指數雖降至11個月低點，但市場期待官方採行寬鬆政策支撐澳幣走揚，唯墨西哥披索收黑，因央行因經濟成長放緩並維持利率於3.0%不變。新興市場貨幣普遍上漲，美元漲勢暫歇也激勵馬幣上漲1.47%，儘管南韓第四季經濟成長率僅0.3%，但南韓央行官員表示資金仍持續流入，韓元升值1.77%以上，惟印度盧比在進口商買進美元下走跌，地緣政治風險更支撐日圓漲至119.45元。(彭博資訊，截至3/27下午4:30中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣雖然聯準會調降聯邦利率預估值，但美國今年升息似乎是大勢所趨，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或是更具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期歐元兌美元可能來到平價水準，美國為了維繫經濟成長動能，升息步調預期也是緩慢且幅度較小，可望能降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊。在美元強勢的環境下，部分經濟體質差的新興市場貨幣確實會受到影響，尤其像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重也未進行改善的國家貨幣仍面臨貶值壓力，就算短線反彈，成長動能疲乏也難以逆轉跌勢。然而，新興市場中仍有許多具升值實力的國家在過去一段時間同樣遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值天然資源與黃金過去一週表現回顧：葉門爆發內亂危機，原油與黃金價格走高，商品指數週線收紅天然資源：美國製造業PMI與就業數據表現頗佳，但二月耐久財訂單不如預期，而歐洲經濟數據好壞互見，匯豐公布中國三月製造業PMI初值下滑至49.2、為11個月來最低，令商品市場互有漲跌，但市場擔憂葉門的內部衝突恐急劇發展成地區戰爭，原油價格飆漲，金價亦走揚，帶動CRB商品價格指數週線上揚2.51%，不過農產品價格多表現弱勢，小麥和糖等下跌。倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲0.93%，倫敦三個月期銅價格上漲2.13%。油價部分，雖然美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至3月20日一周增加820萬桶，連十一週上升，但沙烏地阿拉伯為首的十國聯軍26日對葉門什葉派叛軍胡塞組織（Houthi）發動空襲，引發地緣政治擔憂，紐約原油近月期貨價格週線飆漲12.49%。黃金：美國經濟數據不佳延後市場對聯準會升息時程之預期，美元指數在突破100元後走勢也相對震盪，推升投資人對黃金之替代性投資需求，加上葉門與沙烏地阿拉伯間的戰爭推升避險買盤，黃金連續七日上漲，總計過去一週金價上漲1.71%至1204.8美元/盎司。(彭博資訊，截至3/26)觀察焦點與投資展望：地緣政治風險再起，有利能源產業近期漲勢富蘭克林證券投顧表示，受到美元指數漲多回檔與中東情勢動盪影響，西德州油價自3/16日低點的每桶43.88美元來出現大幅反彈，也帶動能源股上漲。在近期事件上，建議可觀察兩大方向，分別在葉門局勢與伊朗與六國的核子會談。葉門局勢日益惡化，瀕臨內戰邊緣。葉門反政府部隊(什葉派青年運動)正節節進逼，迫使總統哈迪潛逃出國。沙烏地阿拉伯表示將發動10國聯軍，向葉門展開軍事行動，並已發動空襲行動。葉門並非全球重要的產油國，每日原油產量僅約每日15萬桶，但葉門與產油大國沙烏地阿拉伯接壤，令市場擔憂恐波及重要的產油區，而什葉派青年運動民兵團體背後主要由同屬什葉派主政的伊朗所支持，伊朗與沙烏地阿拉伯間是否會爆發衝突，也是未來觀察的方向。在伊朗核武談判方面，來自伊朗以及聯合國安理會五個常任理事國加一集團(P5+1，美、英、法、中、俄，再加上德國)的官員，試圖在三月底的最後期限之前達成與伊朗的核子協議。伊朗石油部長表示，若制裁取消，伊朗有能力在幾個月內每日增產一百萬桶，國際能源署 (IEA)也評估，伊朗制裁若解除，原油產量可能在三個月內由每日 280 萬桶回升至每日 360 萬桶。因此，若達成協定，讓西方撤除對伊朗的原油出口禁運制裁，來自伊朗的原油供給將會增加，不過P5+1集團談判目標為未來數年內，視伊朗遵守協定程度來逐步解除制裁，使得伊朗的原油供給不見得會短期大量增長。油價與能源股後勢觀察方向上，美元指數的中短線回檔走勢與葉門等中東情勢的動盪，有助油價與能源股近期呈現較為強勢的表現，不過需留意，美國頁岩油業者產量仍持續增加，加上用油淡季來臨，可能導致原油庫存持續攀高，加上，若油價反彈，頁岩油業者有能力快速重新啟動油田以生產獲利，令供給回升，形成油價上檔的壓抑，因此，投資人在能源股的波段操作上，須密切留意地緣政治風險對油價的刺激效應是否能夠延續。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(3/12)認為目前黃金來到被超賣的水準，預期1150元可望提供支撐，短期內金價可望走穩，但不太可能大幅回升，        美銀美林證券(3/24)表示，近期美元修正，加上美債殖利率下滑，可能為金價提供持續且相當大的反彈空間，下一個重要的技術線將是200日均線1238美元，一旦突破五月金價就會漲至1307美元。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)      美元指數及美國公債利率：美元出現修正走勢，且聯準會態度鴿派，黃金在此偏低的價位或有機會出現反彈；(2)希臘等地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入；(3)  投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF持續流出，三月減少34.01噸至737.24公噸(彭博資訊，2015/3/26) 。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值3/30歐元區三月消費者信心指數-3.7-3.73/30德國三月CPI(月比/年比)0.4%/0.2%0.9%/0.1%3/30德國二月零售銷售(月比/年比)-1.0%/3.6%2.3%/5.3%3/31歐元區二月失業率11.2%11.2%3/31歐元區三月CPI預估(年比)-0.3%-0.3%3/31法國二月消費支出(月比/年比)--0.6%/2.0%3/31英國三月GfK消費者信心指數1.01.03/31英國第四季經濟成長率終值(季比/年比)0.5%/2.7%0.5%/2.7%4/1中國三月製造業/非製造業PMI49.7/--49.9/53.94/1日本第一季日銀短觀大型製造業指數14124/1歐元區三月Markit製造業採購經理人指數51.951.94/1英國三月Markit製造業採購經理人指數54.254.14/1德國三月Markit製造業採購經理人指數52.452.4  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期3/31英國翠豐集團0.212(英鎊)0.234(英鎊)3/31義大利倍耐力0.733(歐元)0.622(歐元)  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日4/2印度馬哈維那節4/2墨西哥、秘魯Holy Thursday4/3美國、英國、德國、法國、香港、印度、巴西、智利、墨西哥、秘魯、波蘭耶穌受難日4/3台灣兒童節 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17678.23 -2.48 -2.41 -1.52 4.52 -0.24 11.25 史坦普500指數2056.15 -2.43 -2.16 -1.05 4.76 0.36 13.48 那斯達克指數4863.36 -3.23 -1.95 1.53 8.54 3.04 18.70 MSCI歐洲指數134.36 -2.23 1.09 15.40 16.20 15.98 23.11 新興市場指數962.46 -0.64 -2.64 1.57 -5.23 0.95 1.49 亞洲不含日本指數582.27 -0.18 -0.87 4.55 1.94 3.49 11.38 上海證交所綜合指數3691.10 2.04 11.50 16.91 57.26 14.12 86.36 恆生中國企業指數11898.09 -2.12 -2.36 2.96 12.44 -0.72 25.60 台灣加權股價指數9503.72 -2.52 -1.23 3.09 5.73 2.11 11.41 韓國KOSPI指數2019.80 -0.85 1.72 5.03 0.72 5.44 3.51 泰國SET股價指數1489.66 -2.46 -5.56 -0.52 -5.95 0.33 13.44 印度孟買指數27434.23 -2.88 -5.97 0.89 3.38 -0.05 25.40 新興拉丁美洲指數2435.10 -1.20 -8.08 -9.63 -24.78 -10.12 -19.88 新興東歐指數301.31 -0.25 -3.86 -3.10 -19.95 1.62 -20.26 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市705.22 -0.15 0.62 2.38 4.85 1.98 8.34 美國十年公債1445.16 -0.26 0.22 2.59 5.80 1.87 8.94 投資等級公司債指數1981.58 -0.16 -0.32 2.24 3.45 1.63 6.16 美國高收益公司債851.87 0.37 -0.77 2.25 0.88 2.15 1.16 歐洲高收益公司債266.63 0.07 -0.26 2.79 3.14 2.73 5.35 新興國家美元主權債696.38 1.22 0.47 2.67 0.27 1.83 5.86 新興國家原幣債市194.91 0.25 -0.10 2.58 4.20 2.49 9.41  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/3/27下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/3/26。 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。