【嘉盛】ADP、希臘局勢連袂推動美元/瑞郎創下近一個月高點
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：116   

來自希臘的頭條新聞仍然不停地密集出現，最新一波傳言有著各種暗示：本週末公投“否決”的力量增強；希臘政府將取消本週末的公投；希臘及其債權方很快將達成突破性協定；雙方的分歧空前加大（請看我的同事Kathleen Brooks今天早些時候有關希臘千變萬化局勢的最新分析文章）。如果那還不夠，請不要忘記我們正在進入美國經濟資料關鍵24小時 - 從今天早上的ADP報告開始。這個廣受矚目的就業資料表現強勁：6月新增就業23.7萬人，達到去年12月以來最高點，增幅高於預期的21.9萬人，並且5月新增就業人數修正為20.3萬人。ADP報告提醒交易員，美國經濟仍在高歌猛進，並且與嚴峻的歐洲經濟形成鮮明的對比。截至此文發稿，交易員正急切地等待並觀察今天的製造業PMI是否確認ADP的強勁。技術面：美元/瑞郎歐元/美元今天意料中走軟，同時美元/瑞郎可能是今天美國時段更值得關注的貨幣對。在上周打破近期下跌通道之後，周初匯價回落並再次考驗通道上軌，然後在過去24小時裡暴漲。現在，美元/瑞郎正交易於0.9400上方的近一個月高點，並且MACD也調頭向上，表明近期反彈可望輕鬆擴展。如果製造業PMI報告強（尤其是明天的非農就業報告強勁），那麼美元/瑞郎多頭的目標可能指向前阻力位元0.9475或者0.9550。就算因為本周的美國資料或者希臘債務談判形勢改善而短暫下跌，只要守在0.9300上方，整體趨勢就繼續看漲。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。