不要用過去10年的經驗值，來看未來市場的走勢！
  2015-06-18 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：182   

最近市場上，很多投信投顧業者紛紛「提及美國即將升息，可參考上次(2004年6月)升息的經驗來看各個市場與投資工具的表現。對此，啟富達研究團隊有不同的見解，就美國升息經驗值來看，不可參考上次(2004年)那次的經驗值，因為現在所處的金融環境與上上次(1994年2月)較為雷同，當時與現在一樣，美元與美股是同步走揚，不同於2004年時美元與美股是負相關，邏輯不同，思維就要不同。 就比較這兩次升息之差異：第一次升息(1994年2月)美國正值電腦公司蓬勃發展，出現網路投資風潮，吸引大量資金流入美國，讓美元及美股大漲，同步走揚。因此，造成歐美等成熟國家股市的漲幅遠優於亞洲開發中國家，同時，因美元的強勢，造成亞洲國家貨幣大都貶值，也因此新興市場在這段期間陸續發生多起金融危機，如1994年的墨西哥危機、1997年的亞洲金融風暴和1998年的俄羅斯危機等，造成大量國際資金從新興市場撤出，造成新興市場股匯市大跌。
第二次升息(2004年6月) 2000年以後新興市場經濟蓬勃發展，其中以「金磚四國」最被市場重視，故2000年之後市場大量資金從美流出，湧入新興市場，造成新興市場的貨幣走強且股市的漲幅遠優於歐美國家。在美國的第一次升息循環，因國際資金流入美國讓美元及美股大漲，第二次資金從美國流出導致美元及美股的不同調。若對照目前的經濟環境，美元和美股再度出現第一次升息循環時的兩者同時上漲狀況，當時在美國電腦革命的背景吸引大批資金流入美國投資電腦業，而現在美國頁岩油革命成功，再加上歐巴馬提出「再工業化」，資金又再度回流美國，因此未來國際金融市場可能再度複製第一次升息循環(1994年)的經驗，締造美國再一次的繁榮。現在所處環境較與1994年較為雷同，應以當時升息對市場產生的變化作為參考較宜。因此，投資人必須避開新興市場與原物料相關資產的市場，上週僅短短三天，新興市場資金大失血，爆7年來最大撤資潮。同時，也再次提醒投資人，目前很多機構業者，也用上次(2004年)美國升息經驗來看債券市場，認為升息僅造成債市短暫修正而已，現在可逢低承接並長期持有。本刊並不認同，經啟富達研究團隊研究發現，自1980到2015年這35年的債券牛市大多頭已結束，正式邁入空頭的起步，十年期公債殖利率緩步上揚，進入多方格局趨勢，且聯儲副主席費舍日前表示，約3-4年美聯邦利率可達3.25%-4%，若此類推，殖利率將可達6%左右，那債券是會崩盤的，投資人千萬不可應貪瀆利息收入而忽略了本金被侵蝕的狀況，就得不償失了。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。