【嘉盛】ASX200對多頭的吸引力迅速減退
  2015-08-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：29   

亞洲股市受不確定性拖累，所有主要交易所截至寫文時悉數報跌。投資者對大宗商品價格下行、美國利率前景及中國A股市場波動造成的影響深感擔憂。當股市立於極高水準又根基不穩時，不確定性高企的危險性不言而喻。澳大利亞ASX200今年似乎準備2011年來首次以下行告終。不可否認，現在離年底還很遙遠，但指數未能突破6000幷於此後遭遇近700點跌幅已經很能說明問題了。引發拋售的原因很多，但其中最主要的是全球需求疲軟導致關鍵商品價格下跌、本土經濟困境及對中國經濟和股市前景的嚴重擔憂。能源股暴跌，如果大宗商品價格和盈利不能回升，該部門股票很難反彈，鑒於新興市場表現和全球需求無力，大宗商品的春天似乎還很遙遠。此外，隨著資本要求的進一步收緊，市場對銀行業盈利能力下降的猜測導致銀行股受創，ASX200銀行業分類指數自3月峰值以來大跌約20%。正如預期的那樣, 市場悲觀情緒升溫，市盈率下降，在不確定性如此濃厚的背景下，澳大利亞股市現有風險收益率吸引力欠缺。宏觀風險居高不下，指數涉及行業都無法全身而退，指數短綫或繼續下挫。目前多頭幷無足夠動力，不過逢低買盤或可短綫推高。技術面角度來看，ASX200近期拋售且跌破長綫上行通道底部，表明漲勢至少短綫已經告終。目前關注5300附近支撐；跌破或下看5,200/5,150。成交量下降也表明市場參與者的興趣轉向海外……◆ASX 200來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。