市場氣氛正向，萬點行情可期
  2015-02-26 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1125   

延續歐美股市持續創高氛圍，台股年後開盤上演補漲行情，加權指數直攻97點，並創近7年指數新高。富蘭克林華美投信表示：短線漲多後，將遭遇獲利回吐賣壓，加上MSCI季度調整於周五盤後生效，震盪拉回難免，預期指數將來回測試9500點支撐，個股則採輪動表現，強勢股若有拉回仍為買點，建議投資人利用回檔機會進行汰弱換強操作。隨著加權指數創2007年以來新高，多檔台股基金淨值亦突破2007年高點價位，根據統計，88檔台股一般型基金中，共有8檔基金淨值越前波高點，分別為富蘭克林華美台股傘型之傳產基金、野村優質基金、野村台灣運籌基金等（表一）。◆電子權值股續抱，關注低基期個股富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：台股本波漲勢仍是以外資帶動的資金行情為主，因此外資持股比重高的電子權值股表現較佳，雖然相關個股基本面良好，但以評價面來看，目前價位並特別不便宜，惟資金行情已提升整體產業評價，建議行情未反轉前，持股續抱不追高，或可關注基期低、受惠原物料價格下跌的產業如PCB、軟板、封測、網通等。郭修伸表示：現階段銅、金、油價仍處於低檔，PCB相關廠商的原料成本佔總生產成本約50~80%，將持續受惠；封測產業除受惠原物料下跌外，因半導體景氣自3月起可望明顯轉強且物聯網、雲端4G、智慧型手機及車用電子應用持續發燒，封測族群今年淡季下滑幅度明顯小於以往水準，投資人可趁第一季淡季布局。◆傳產股聚焦運動休閒概念股富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：全球運動風氣盛行，明年又有奧運題材加持，帶動相關供應鏈產能大幅提升，根據Euromonitor預估，2017年運動休閒市場規模將達213,197百萬美元的商機。觀察全球運動品牌大廠如耐吉(NIKE)、愛迪達(adidas)及運動新秀UA(Under Armour)等營收持續成長且股價表現強勁，台灣做為主要供應鏈包括機能性紡織業者、製鞋廠及副料業者織帶、鞋帶等均可直接受惠。楊金峰表示：上述個股大多具有穩定的現金股利政策，加上原物料下滑及越南、印尼等地因匯率貶值導致人工成本相對大陸為低，使製造業成本優勢浮現，未來更有TPP(跨太平洋夥伴協定)關稅雙降利基，值得投資人加碼佈局，做為中長線布局標的。此外，第二季起逐漸進入北半球自行車產業旺季，在中國經濟持穩、內銷好轉及3 月台北國際自行車展題材加持下，亦可望有一波表現。富蘭克林華美投信表示：全球資金持續充沛，台股基本面無虞加上外資期現貨仍是同步作多，預期在財報未公布前，題材性個股表現機會仍大，指數最快有機會在第一季末至第二季初上攻萬點，中場拉回幅度也不會太深且下半年將在第四季展開另一波攻勢，建議投資人持股續抱，或定期定額台股基金參與全年行情。表：2/25淨值創7年新高之台股一般型基金 名稱2/25淨值(元)今年以來績效(%)3個月績效(%)6個月績效(%)1年績效(%)2年績效(%)3年績效(%)1富蘭克林華美台股傘型之傳產基金15.453.645.411.0215.5252.6865.472野村優質基金29.33.618.392.2320.3747.4167.083野村台灣運籌基金26.343.589.725.3620.9156.4177.24野村積極成長基金10.393.477.993.6816.5543.8367.055野村成長基金25.083.468.54.717.5645.1469.796宏利台灣動力基金20.112.958.23.7216.5435.1854.687合庫台灣基金11.52.222.980.276.4514.0224.978國泰台灣計量基金12.491.075.510.8213.2229.6334.179摩根台灣增長43.821.034.780.1413.5126.3534.97資料來源：Cmoney2007/1/1~2015/2/25淨值資料、Lipper績效資料截至2015年1月底。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。