台指選擇權－開盤衝高樂開懷無奈漲幅又吐回
  2015-01-19 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：70   

上週五美股出現反彈，歐台期也強勢上漲70點之多，但陸股卻在證監會整頓融資券業務的衝擊下，A50盤中一度重挫逾14%，台股則由台積電與塑化類股發揮撐盤力道，維持盤上震盪，台指期開高後盤中卻大幅回吐漲幅，不過終場仍上漲66點之多，明顯強於大盤表現，也令期現貨再度由逆價差轉為正價差7點，但選擇權波動率上升，透露出市場風險意識有增溫的跡象。 觀察法人籌碼變化，外資買超89.2億元，中止了連續三日賣超的態勢，自營商則賣超23.7億元，三大法人合計共買超65.9億元；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單1,453口至10,176口，淨多單重返萬口水位，且自營商減碼淨空單1,300口至32口，三大法人同步偏多操作，合計共加碼淨多單2,832口至10,080口，突顯法人對於後市的看法有轉趨積極的跡象，只是近期外資在期貨部位的操作方面多空交錯，不排除再度出現逢高趁隙大舉減碼多單的可能性。 週一台股成交金額縮減到892億元，呈現量縮上漲；電子期雖然低點連日上移，下檔支撐轉強，但非金電期與金融期都呈現連四黑，並雙雙遭到10日均線的壓制，突顯上檔反壓並不輕；台指期中止了高低點下移的慣性，不過指數卻仍難以成功站穩9200點關卡，且期價陷入均線糾纏區，短線多空拉鋸的戲碼仍恐持續上演。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。