【嘉盛】紐元/美元逼近關鍵水平0.7610-江迎來第三次反彈嗎?
  2015-01-21 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：424   

新的一天，美元再度攻入新的10年新高。今天美元兌日元和商品貨幣上揚再度引領市場，對該全球儲備貨幣而言，這似乎已成日常。對全球第二大經濟體-中國的擔憂情緒可能是此番美元上行的最重要催化劑。隔夜時段出爐的政府資料顯示中國四季度經濟增速年率7.3%，符合預期，但關鍵在於這是中國24年間錄得的最慢增速。加上IMF下調中國增長預測（2015年6.8%，2016年6.3%），依賴中國經濟持續增長的部分國家貨幣遭遇交易員抛售。紐元/美元就是犧牲品之一，貨幣對過去四個月一直在0.7610-0.8000的400點狹窄區間中橫盤整理；自12月初以來，區間進一步壓縮至250點（0.7610-0.7680）。截至寫文時，紐元下跌測試0.7700下方區間底部。與此同時，次級指標總體中性，MACD交投於信號線和0值附近，而RSI則依舊困於40-55區間當中。儘管紐元/美元近期走勢遲滯，但突破可能性逐漸提升。基本面來看，本周接下來將迎來新西蘭CPI(今天稍晚)、美國營建許可和新屋開工(明天)、新西蘭製造業和美國初請失業救濟人數（周四）、中國PMI和美國成屋銷售（周五）等一系列關鍵資料，而且周四還將召開萬衆矚目的歐央行會議。只要紐元/美元企穩0.7610上方，本周有望反彈，但如果該關鍵支撐失守，空頭可能會把目光轉向0.7500一線心理關口和0.7400附近前支撐。不論走勢如何，交易員應很快就能進一步明確紐元/美元的後市走向。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。