【嘉盛】FTSE：希臘退出和英國退出是多頭的首要擔憂
  2015-06-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：203   

中國股市隔夜強勁反彈，其中上證綜指上漲4.7%。在此之前，我們於上週五看到暴跌。暴跌暴漲之下人們不禁要問：反彈只是正在改變的趨勢中的一個逆市波動？上周的下跌只是長達11個月反彈的一次短暫停留？中國股市在上漲，但今天早上歐洲股市的走勢完全相反。在歐洲，新的一周和新一個月，股市再次低開，之後低點小幅反彈。對希臘的擔憂繼續阻止投資者太過冒險。希臘及其債權方 – 歐盟和IMF – 就以改革換現金的協定談判了數月，但毫無進展之下，現在壓力增加。如果沒有得到救援計畫的幫助，希臘可能在6月30日違約。除此之外，希臘能否在本周償還IMF3億歐元、6月19日償還15億歐元也是個大大的問號。但還是有人抱持著最終達成協議的希望，所以市場得以守住當前依然高企的水準。希臘內務部長的講話加上Tsipras、默克爾和 Hollande之間週末的對話取得“建設性進展”，令希望不滅。但在數月對話之後，現在我們亟需一些行動，否則市場佈局希臘退出，後市可能出現規模大得多的跌勢。除了希臘退出憂慮，FTSE也遭到英國退出歐盟擔憂的打壓。如果英國真地退出歐盟，包括我們在內的許多經濟學家都認為將對經濟造成災難性打擊。雖然實際公投距離現在還有兩年，並且結果可能無疑是投票留在歐盟內，但市場並未停止擔心。不過說到今天的時段，FTSE 這個商品型股指遭到金屬價格下跌的打壓。金屬價格下跌，推低礦商股價。如果原油價格在上週五上漲之後再次開始調頭向下，那麼能源股可能也重新遭受下跌壓力。因為OPEC本週五召開會議，所以前述情況很可能在本周發生。如果該機構決定維持日產出3000萬桶的當前配額（雖然實際上並未實施），那麼供應過剩的現狀將不會改變，從而將阻止油價以更大的力度反彈。技術面展望FTSE本質趨勢仍然看漲，並且距離近期創下的歷史高點也只有150點，但深度回撤的幾率似乎增加。最近幾周上漲動能減弱的全球股指隊伍在壯大，而FTSE這個英國股指就是其中之一。這些價位缺少買氣，或許鼓勵更多的多頭獲利了結，引發多殺多行情。同時，如果希臘局勢惡化以及/或者FTSE下破上漲趨勢線（無論哪個在先），空頭也可能介入。截至此文發稿，FTSE 100指數正在考驗上漲趨勢線，並且日圖很可能收於其下（這是很多空頭夢寐以求的）。如果那樣，FTSE之後或許先輕鬆跌至6875-6900支撐區域。這個區域除了是前支撐、阻力之外，100天均線也與其相交。更低的6745點為200天均線所在，然後是水準支撐位6670點；這些是空頭後市潛在目標。同時，動能指標RSI也在測試自己的趨勢線。如果FTSE 和 RSI都下破各自的上漲趨勢線，那麼趨勢的改變或許得以確認。另外一方面，如果多頭再次守住上漲趨勢線，那麼後市或許上攻下跌趨勢線以及78.6%回檔位，即7060點下方不遠處。要推動FTSE 100指數站於其上，多頭很可能需要來自基本面的援助 –
比如希臘協定達成。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。