【遠東銀】美國數據不佳，美元下挫！
  2015-04-16 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：378   

◆USD/JPY經濟合作發展組織(OECD)週三表示，日本央行(BOJ)必須繼續大量購置資產，以持久地達到2%的通貨膨脹目標，並警告若BOJ不出台控制巨額公共債務的可靠計劃，日本恐面臨債劵市場大跌，可能損及持有大量債劵的銀行，使日圓承壓，但中國工業、投資及外貿景氣全面回落，致使第一季國內生產總值(GDP)創出六年來最低位，同比增幅勉強落在7%的增長目標，但中國經濟下行壓力有增無減的現實，讓第二季能否守住7%存在很大不確定性，而且國際貨幣基金組織(IMF)的報告中表示，美國若升息，將使流動性有出現缺口之虞，可能讓市場更易遭受更大且更深的衝擊，導致市場的風險厭惡情緒升溫，促使美元兌日圓於119.74高點遭拋售。隨著聖路易聯邦儲備銀行總裁布拉德重申現在可能是美國聯邦準備理事會(FED)升息的時機，但明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔稱，美國存在著通貨膨脹放緩的風險，今年升息並不合適，突顯FED內部意見不一的現象；此外，美國公布3月工業生產意外下跌0.6%及產能利用率為78.4%皆不及預估值，而且紐約聯邦儲備銀行調查資顯示，4月紐約州製造業指數降至負1.19，為12月以來首度降為負值，新訂單分項指數更創2013年1月以來最低，進一步顯示美國經濟增速在放緩，並據FED經濟褐皮書指出，美元上漲損及製造業活動，打擊美元兌日圓跌至118.76低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.10-30，支撐於118.30-50。                                               ◆EUR/USD昨日歐盟統計局公布歐元區2月貿易順差為203億歐元不及預期，法國則自訂縮減赤字目標低於歐盟要求，恐引發成員國間的摩擦，令歐元承壓，另外評級機構準普爾(S&P)將希臘主權信用評級下調為CCC+/C及評級展望從信用觀察負面調整至負面，而且歐洲央行(ECB)貨幣政策會議決議如廣泛預期維持指標利率於紀錄低點不變，並展開大規模的印鈔計劃以拉抬經濟，推動歐元兌美元觸及1.0570低點。據德國時報報導，德國正準備一項計劃以讓希臘即使破產也能從ECB獲得融資，儘管德國政府對此拒絕評論，但暫時緩和投資人對希臘危機的不安，另外據德國經濟部報告，今年第一季經濟可能放緩，但預計經濟會繼續溫和成長，而且幾家主要經濟研究機構將德國2015年增長預估從先前1.2%大幅上調至2%左右，加上美國疲軟的工業生產數據，推升歐元兌美元升至1.0700高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0690-1.0710，阻力於1.0800-20。◆GBP/USD受金融市場參與者為英鎊在5月7日大選前後可能出現的波動進行了大量對沖，並有部分分析師對於民意測驗的結果解讀為對執政的卡麥隆保守黨不利，而且英國通貨膨脹率連續第二個月為零，令市場對英國升息的預期推遲至明年年中，週三使英鎊承壓，兌美元下滑至1.4699低點。隨著ECB發出堅定購買公債的決心，打擊歐元兌英鎊跌至四周低位，扶助英鎊兌美元回升至1.4852高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4810-30，阻力於1.4940-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。