ActivTrades黃金面臨方向性選擇美元或有所上行
  2015-05-11 提供機構：愛匯 作者：愛匯 點閱次數：170   

★美國4月非農新增就業22.3萬人，失業率創七年新低。★關注英國央行利率決議。★關注美國4月就業市場狀況指數。★關注希臘與歐元集團談判進展。雖然上周五公佈好于略微好於預期的美國4月“非農”就業資料，但是美元一直未能走出短期方向性選擇，直至周一亞洲時段，美元向上突破中期下行趨勢線95.00後才有所上行，目前價格運行與5日均線94.75上方，10日均線位於95.03，短線價格站上均線系統，但在均線系統暫未向上交叉的情況下預計較爲震蕩，站上趨勢線亞洲之後存測試前高96.09附近的可能，下方關注95.10支撐，再次跌破94.95則預示著突破失敗。短期內維持與94.95之上的美元或有所走強，非美將有所承壓。短線美元兌加元再度衝擊4月22日以來高點連線附近壓制，目前價格運行與5日均線1.2086以及10日均線1.2080上方，但是均線系統在向上交叉之後暫時缺乏連續性，操作上測試性做空與高點連線1.2144附近，止損于1.2163上方。價格暫時震蕩與小時圖布林帶上下軌之間，在突破趨勢線壓制前或保持這種節奏，下方同樣需要跌破1.2030才能打開空間。即使“非農”資料也未能使黃金打破震蕩區間，日內震蕩區間進一步縮窄至1192-1183區間，鑒於震蕩區間不足10美金，短期內黃金或進行方向性選擇，關注“非農”公佈後高低點1181以及1194，操作上與突破1181和1194後順勢交易，上方關注1209壓制，下方關注1174支撐。短線價格運行與布林帶上方，或暗示短線存向上突破的可能，但是在站上趨勢線前不確定性過大。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。