【嘉盛】中國經濟數據黯淡
  2015-08-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：92   

中國政府面臨壓力，或需引入更多刺激政策來應對國內和國際需求疲軟現狀。今年下半年伊始，經濟表現非常低迷，生產者物價、進出口增長悉數大幅下行。加之中國股市依舊波動頻繁且最新貿易和PPI數據黯淡，北京方面進一步寬鬆可能性升溫。中國出口年率下跌8.3%，遠超預期的1.5%跌幅，7月進口報於連續第九周下跌（年率-8.1%）。很明顯，在國內和全球需求無力而人民幣相對強勁的背景下，中國經濟身陷困境。7月生產者物價報於2009年以來最低水準也說明了中國經濟形勢不妙。上個月PPI年率下行5.4%，連續第61週報跌。數據表現對短期增長而言幾乎是災難性的，也代表今年下半年經濟慘澹啟動。人民銀行面臨放寬匯率控制，貶值人民幣以支撐掙扎中出口行業的壓力，但央行可能不會屈服於這種壓力。不過，鑒於政府未來幾個月加大基礎建設支出預期，財政方面或可為經濟提供更多支持。 澳元/美元 鑒於數據支持了北京擴容刺激政策前景，澳元並未應聲暴跌。澳元對美國週五就業數據反應也略微積極。非農整體數據表現不算太糟，唯一令人失望的是薪資增長不及預期。美元對非農整體反應略消極，不過澳元亞盤早期回吐部分漲幅。 來源:
FOREX.com文 所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任 何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新 發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔 責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。