【嘉盛】澳元/日元觸及重要阻力區域
  2015-08-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：91   

澳元/日元再次測試92.25/45的重要短線阻力區域。上週五日本央行暗示，央行沒有準備很快擴大刺激政策規模。日本央行行長黑田東彥當時強調，除非油價下跌影響到消費者物價，否則央行不會擴大刺激計畫。油價下跌毫無疑問在打壓整體通脹的表現，黑田東彥指出，除非油價下跌壓制企業提價動力，否則央行計畫維持當前每年擴大QQE 80萬億日元左右貨幣基礎的規模。如此一來，在上週五大量良莠不齊的美國就業報告衝擊市場時，日元成為短線買入目標。同時，澳元也因為中國貿易和生產者物價指數低迷而走低。澳元/美元亞洲時段早盤失守0.7400。澳元中線做何反應，還有政策進一步寬鬆的希望是否可以抵消這輪疲軟經濟資料的負面影響，值得觀察。另外，週三0530GMT將有更多的中國資料揭曉：• 這輪社會消費品零售總額、工業增加值和固定資本投資將向市場透露中國經濟核心表現如何的資訊。我們預測社會消費品零售總額年率上漲10.6%、工業增加值年率上漲6.6%（如果低於這個數字，可能打壓商品貨幣表現）、固定資本投資年率大漲11.5%。◆澳元/日元澳元/日元正在測試92.50下方的一些強阻力位，鑒於澳元承受的基本面威脅，以及日元近期可能進一步走強，這次或許無力突破。澳元/日元技術面有點中性，沒有過度上漲或過度下跌。這或許暗示一段時間內可能在92.50下方盤整。來源：FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。