【遠東銀】ISM服務業數據強勁，美元持穩！
  2015-08-06 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：153   

◆USD/JPY繼平淡的薪資數據以及第一季度不慍不火的增長數據公佈後，促使投資人重新思考美國聯準會(FED)是否將於9月升息的可能性，不過隨著亞特蘭大FED總裁洛克哈特表示支持9月升息後，不僅令美國短期公債收益率上漲，連帶增添美元市場吸引力；此外，經季節調整Markit/日經日本7月服務業採購經理人指數(PMI)降至51.2，表明第二季經濟萎縮後，目前經濟僅溫和反彈，另外據中國財新傳媒公佈最新PMI調查顯示，中國7月服務業採購經理人指數回升至53.8，並創下近11個月來的高位，緩和先前因製造業數據疲軟所引發的市場不安，同時受到乳製品價格下跌拖累紐西蘭元兌美元的表現，支撐美元兌日圓自123.99低點上漲。民間就業服務機構ADP Employer Services發佈報告顯示，美國7月民間就業人數增加18.5萬人，增幅為4月以來最小，使得週五非農就業報告表現強勁的預期降溫。此外，美國商務部公佈6月貿易逆差增加至438.4億美元，且聯儲(FED)理事鮑威爾指出，必須先觀望經濟數據之後才會決定是否在9月升息，不過美國小型企業6月借貸指數跳升至紀錄高位143.3，暗示就業吃緊，同時供應管理協會(ISM)公佈美國7月服務業指數升至60.3，為2005年8月以來最高，數據皆為美國FED在9月下次會議升息提供進一步支撐，使得美元兌日圓升至125.01高點。預估今日美元兌日圓阻力於124.90-125.10，支撐於124.00-20。◆EUR/USD隨著希臘協議的達成令歐元區情勢及人氣獲得改善，歐元區7月綜合採購經理人指數(PMI)終值升至53.9，這是自從2013年中以來一直處在擴張階段，其中產出物價分項指標升至49.8，為2012年4月跌落50以來的最高數值，儘管法國7月服務業和製造業相繼放緩至近三個月來低點，但德國7月綜合PMI持穩於53.7，顯示民間部門商業活動持續成長，這也是歐洲最大經濟體第三季開局態勢良好的跡象，樂觀的預期支撐歐元兌美元升至1.0936高點。歐元區6月零售銷售較前月意外下滑0.6%，遜於市場預期，加上美國7月服務業活動以10年來最快速度成長，隨著歐元區與美國貨幣政策前景的持續分化，拖累歐元兌美元下跌至1.0847低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0830-50，阻力於1.0930-50。◆GBP/USD週三公佈調查顯示，Markit/CIPS英國7月服務業PMI降至57.4，且聘雇速度放緩至2014年3月以來最低，暗示英國經濟復甦勢頭在進入下半年時放緩，另外英國國家經濟社會研究院(NIESR)將英國第三季國內生產總值(GDP)下調至增長0.4%，且預計2016年2月升息，拖累英鎊兌美元跌至1.5524低點。隨著英國央行(BOE)在今日稍後將公佈通脹報告、利率決議和政策會議記錄，儘管BOE短期通脹報告料將凸顯通脹率依舊低迷，但此次政策會議預料將會有貨幣政策委員投票贊成升息，支撐英鎊兌美元回升至1.5650高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5520-60，阻力於1.5630-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。