承德露露(000848)：收入利潤微降，略低於市場預期，未來變化仍值得期待
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：7   

◆事件公司發佈2015年一季報，實現收入12.46億元，歸母淨利潤2.3億元，分別同比下降3.15%、4.05%，EPS 0.46元，低於預期。◆簡評收入低於預期或受經銷商費用確認時點影響收入端低於預期部分原因在於14年一季度高基數、低費用，而今年一季度提前確認了經銷商費用帶來的波動。預計二季度公司的收入增速相對較高，而上半年收入增速將更能反應動銷端的情況。銷售費用投入仍趨謹慎，淨利率平穩維持高位公司成本同比下降1.6%，毛利率略降0.9%，14年10月底杏仁露出廠價雖提價但主要爲了理順渠道價格體系，促銷活動核算下來後同比持平，估計受收入低於預期相同因素影響。銷售費用仍然維持謹慎策略，同比減少1400多萬帶來期間費用率下降0.5個百分點，此外營業外收入北京露露收到政府補助157萬大幅增長共同平滑淨利率僅略下滑0.2個百分點，保持18.4%較高位置。15業務年度積極調整和佈局據瞭解，公司根據14業務年度各地完成情況重新調整劃分大區，完成情況好的地區更加細分，單獨成立銷售大區，例如新疆以及核桃露爲主的江西、廣州，而表現落後的東北地區則合併減少大區數量；大區經理在業務年度考核中能上能下，好的區域提拔，落後區域降級至辦事處經理，鼓勵內部有潛力的年輕人員競聘上崗出任新的大區經理。經銷商政策將會持續推出一系列措施來維持健康價格體系，保證經銷商利潤。盈利預測與估值公司調整了15年業務年度的目標，我們預計杏仁露10+%；核桃露則可能翻倍。公司在整體消費疲軟環境下壓力仍存在較強的信心。期待公司報表在二季度的改善，維持前期業績預測不變，2015-2016年EPS爲0.98、1.16元。在前期持續的推薦下，公司股價已穩步上漲至27.35元，公司未來存在著再融資的需求，公司大股東的心態會更加的開放，維持目標價30元，維持買入。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。