台指盤後-陸股續衝牽引台股　多方謹慎小步跟隨
  2015-05-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：60   

在現貨市場方面，美股昨晚因陣亡戰士紀念日而休市一日，但上証指數早盤仍繼續往4900點衝，激勵台股也在開盤後隨即突破9700點；無奈9700點上方賣壓不輕，指數隨後又返回9700點之下。雖然多方成功穩住盤勢，不過無力再攻，導致大盤指數終場僅以小漲作收。電子類股部分，蘋果概念股續強，鴻海、可成與和碩皆收在平盤之上，而權值個股中的仁寶與華亞科則有1%-2%以上的漲幅。然而，股王大立光與台積電皆收在盤下，使得電子指數終場僅小漲0.08
%，佔大盤成交比重則下滑至53.46%左右。雖然電子出現休息態勢，但金融趁機接棒，其中中壽漲停，激勵權值個股中的元大金上漲超過2%，國泰金與兆豐金亦有1%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.00%，佔大盤成交比重亦上升至9.25%。週一加權股價指數上漲24.24點或0.25%，收在9669.41，成交金額為791.49億元。族群中以資訊服務與汽車類的表現最為強勢，分別有2.41%與1.78%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開低後隨即急漲，指數在現貨開盤五分鐘後已拉抬超過百點，不過此時遭遇賣壓，市場買氣驟降，在十點過後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以小漲作收，而全日高低差則放大至119點。6月台指期終場成交在9659，上漲28點或0.29%，成交量為113816口，未平倉量則為70641口。另外，6月台指期逆價差10.41點，電子期為正價差0.13大點，而金融期則為逆價差1.69大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，電子期與非金電期則為價漲量縮；多方攻勢全面，但火力明顯集中在金融上。就收盤的位置來看，電子期收在月線之上，金融期收在短均線群與月線間，而非金電期則仍收在布林通道下緣與短均線群間，位階表現相對落後。今日金融技壓群雄，成為領漲先鋒，可惜佔台股權重不高，難以發揮影響，導致台指期僅以小紅作收。倘若未來台股要出現波段漲勢，仍需電子領漲帶動才行，否則大盤最好的情況僅為區間整理。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資買超台股現貨，投信與自營商則站在賣超方。外資買超46.70億元，投信賣超2.90億元，自營商亦賣超3.04億元，三大法人合計買超40.76億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位，外資與自營商則偏空調整。自營商減持290口多單，目前手上部位留有5867口淨多單；投信減持344口空單，目前部位為2000口淨空單；外資亦增持144口空單，目前部位為淨空單9926口。三大法人期貨部位總計為淨空單6059口，較上個交易日增加90口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.01，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至0.75，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位仍有接近萬口的空單，對台股後勢看法未轉樂觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10400間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9600。買權OI最大履約價在10000，有66806口；而賣權OI最大履約價則在9300，有31703口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.92，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10400，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有5047口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9300，有3005口。今日VIX值為13.33，高於歷史均值13.94，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於6月合約剛轉為近月契約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高走高，盤中突破月線時遇壓而回落，但在季線位置亦有撐，不過指數終場仍收在當日相對低點。指數最後收盤位置落在短均線群與月線間，盤勢轉為中性格局。收盤K線呈短黑棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方贏了面子卻輸了裡子，空方依然握有主控權，然而在K線群呈多頭慣性下，指數往上的機率仍略高。目前指數已連兩日守穩9600點，多方在短期可以該頸線作為第一道防禦工事，在量能未明顯增加前，操作上建議以短打為主，不宜放大留倉口數。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。