【香港永豐金融】歐元反彈只是一時,關注FOMC會議
  2015-07-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：186   

首次申請失業救濟金人數低於預期,就業市場持續回暖。雖然美彙指數回落,但這並不能否認美國經濟不斷復蘇的腳步。歐元在連續大跌後於近日反彈,救助希臘行動展開,不過我們對希臘和歐元區前景並不樂觀,繼續看淡歐元,反彈幅度亦有限。投資者將目光投向下周FOMC會議,料將進一步鞏固今年晚些時候加息的預期。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數回落0.49%至97.115,日中高見97.510,低見96.887,均低於前一日的水平。VIX指數回升4.29%至12.64。周四(7月23日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.50%,至1.0984;英鎊跌0.63%,至1.5514;澳元跌0.28%,至0.7356;紐元升0.53%,至0.6607;美元兌加元升0.03%至1.3037;美元兌瑞士法郎持平在0.9600;美元兌日圓跌0.03%至123.93。歐元反彈,周四開於1.0929,高見1.1018,低見1.0922,均高於前一日水平。歐元繼續上漲,5日均線有升穿10日均線的趨勢,嘗試突破1.1阻力,受到美元走軟的支援。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。