煤炭開採類：煤炭國企改革及資產注入系列梳理報告之山西焦煤集團(二)
  2015-04-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：76   

◇煤炭業務有較大注入上市公司空間前面分析過，西山煤電作爲山西焦煤集團的主要上市平臺，唯一以煤炭業務爲主的上市公司，其資産規模和收入水平相對於焦煤集團來說都偏小。對比過去5年的經營情況看，焦煤集團的煤炭産量基本在1-1.1億噸，而西山煤電的原煤産量不超過3000萬噸，基本不到集團煤産量的30%。而從收入角度看，西山煤電收入占焦煤集團比重逐年下降，2014年前三季度，西山煤電占焦煤集團收入不到10%。不過這是因爲焦煤集團收入有相當大一部分來自於物流貿易，扣除這部分收入的話，西山煤電的煤炭收入占比和産量占比基本類似。以2013年爲例，西山煤電煤炭産量占山西焦煤的28.6%，而煤炭業務收入占比則達到34%。以2013年爲例，山西焦煤集團扣除西山煤電後的煤炭收入，約爲319.1億，是同期西山煤電煤炭收入的2倍左右，有非常大的注入空間。雖然我們前面分析過，未上市這部分礦井質量、盈利能力略低於上市公司，毛利率僅爲31.5%，低於西山煤電2013年煤炭業務的毛利率42.2%，但從整體來看，2013年西山煤電整體業務毛利率28.03%，未上市煤炭業務的毛利率還優於西山煤電的整體水平。所以，我們認爲如果將部分優質煤礦注入上市公司後還會提升西山煤電上市公司的盈利能力。在焦煤集團中，未上市主要礦井有東曲、杜兒坪、官地、屯蘭四個較大的生産礦，合計産能1900萬噸。另外還有汾西礦業和霍州煤電兩塊體量較大又相對成熟的煤炭業務。這些煤炭資産未來都有一定注入到上市公司的可能性。●汾西礦業山西焦煤汾西礦業（集團）前身是汾西礦務局，是國家重要的主焦煤生産基地，礦區橫跨霍西、河東、西山、沁水四大煤田，現有新柳、新陽、賀西、雙柳等九個生産礦；有介休、雙柳、新柳、新陽十座大型洗煤廠。 汾西礦業主要煤炭品種有焦煤、肥煤、瘦煤、貧煤等,具有熱值高、低灰、低硫、易於洗選加工、結焦性好等特點，是冶金、煉焦、制氣、化工、電力、建材等行業理想的原料和燃料。按照山西省有關政策，汾西礦業已經整合呂梁、忻州、晉中、長治、臨汾的12個縣市62個礦井，形成29處礦井，新增産能3270萬噸/年。“十二五”末將達到“雙六千萬噸”（年産原煤6000萬噸,入洗精煤6000萬噸）規模。●霍州煤電霍州煤電集團前身霍縣礦務局始建於1958年，公司位於晉中煤炭基地內，現有霍州（生産礦區）、離柳（生産基建礦區）、嵐縣（基建礦區）、霍東（準備礦區）和鄉寧（後備礦區）等5個礦區，分佈在臨汾、呂梁、忻州、長治和運城5市所轄17個縣（市、區），目前擁有礦權的總面積988.9平方公里，地質儲量84.86億噸，主要賦存有肥煤、1/3焦煤、焦煤和貧瘦煤等煤種，主導産品爲冶煉精煤、電煤、焦炭共20多個品種級別。霍州煤電煤炭産業現有11對生産礦井，煤炭産能2240萬噸/年；6座洗煤廠，入洗能力1680萬噸/年。兼併重組整合礦井24座，産能1716萬噸/年。公司計劃“十二五”建成5000萬噸級現代化煤電聯合企業。◆國企改革將推動資産注入進程其實早在2009年5月，山西省政府就爲省國資所屬的七大煤業集團利用資本市場實現資産的整體上市規劃了較爲明確的時間表：力爭在2010年內實現晉煤集團下屬的藍焰股份上市；力爭2012年前，有1到2家煤業集團整體上市，2015年前七大煤業集團基本完成整體上市。但到目前爲止，由於“信達資産問題”，除了大同煤業和陽泉煤業有少量煤炭資産注入之外，其他煤炭集團都沒有注入相關資産，更不用說整體上市。但我們認爲，隨著國企改革的強力推行，煤炭企業資産注入的時點越來越近了。◇國企改革如火如荼2013年11月12日，黨的十八屆三中全會作出《中共中央關於全面深化改革若干重大問題的決定》，明確提出了“要完善産權保護制度，積極發展混合所有制經濟，推動國有企業完善現代企業制度，支援非公有制經濟健康發展”，正式拉開國企改革的序幕。此後，從中央到地方，國有企業改革試點如火如荼的開展起來了。與此同時，各地方政府也紛紛出臺國企改革的相關文件。◇山西國企改革推進速度加快其中，山西省於2014年6月10日出臺了《山西省人民政府關於深化國資國企改革的實施意見》。意見分爲三大部分共19條，提出了山西將重點發展混合所有制經濟，完善相關的激勵約束政策並成立國有資本投資（運營）公司等內容。根據《意見》的總體要求，山西全面完成國有企業公司制改革，深化股份制改革，具備條件的國有企業實現整體上市或核心業務資産上市，提高國有資本證券化水平。積極發展混合所有制經濟，引入非公有制經濟參與國有企業改制重組，實現投資主體多元化的總體要求。而在接下來要完成的重點任務方面，《意見》鼓勵各類投資主體通過多種形式參與國有企業改制重組或國有控股上市公司增發股票。除國家規定的領域外，國有企業資本投資專案可吸收一定比例非國有股份，國有企業在競爭性領域新上專案允許非國有資本控股。積極引入股權投資基金參與國有企業改制上市、重組整合，構建開放型經濟體系。探索混合所有制企業員工持股。在推動國有重要骨幹企業進行股份制改造，發展混合所有制經濟方面，推行資源資産化、資産資本化、資本證券化改革工作。到2020年，建立完善科學的現代企業制度，培育真正的市場競爭主體。◇山西焦煤集團也在自下而上推進國企改革由於過去幾年整體上市計劃實質處於停滯狀態，此次借助國企改革的東風，焦煤集團也積極推進集團的整體上市或核心業務資産上市。2014年2月，山西焦煤集團公司成立深化改革領導組，山西焦煤集團公司董事長、黨委書記武華太任深化改革領導組組長，山西焦煤集團公司副董事長、黨委常委、總經理金智新任深化改革領導組副組長，山西焦煤集團公司其他班子成員任深化改革領導組成員。武華太董事長曾任西山煤礦總公司（西山煤電集團公司）副總經理、黨委常委；華晉焦煤有限責任公司董事長、黨委書記；山西焦煤集團公司董事、黨委常委、西山煤電（集團）有限責任公司董事長、黨委書記、西山煤電股份公司董事長、黨委書記；山西晉城無煙煤礦業集團有限責任公司董事長、黨委書記；兼任太原煤氣化公司董事長。 2014年01月至今任山西焦煤集團有限責任公司董事長、黨委書記。金智新總經理曾任原大同礦務局馬梁礦總工程師；原大同煤礦集團有限責任公司總經理助理、副總工程師；原大同煤礦集團有限責任公司總工程師，副總經理；原大同煤礦集團有限責任公司副董事長、黨委常委、總經理；西山煤電集團公司董事長、黨委書記。
2010年2月至今任山西焦煤集團有限責任公司副董事長、黨委常委、總經理。深化改革領導組的工作職能主要是負責與山西省政府、省國資委就深化改革事宜的對接工作，及時傳達研究落實上級的精神和要求；負責對深化改革工作的領導，設計制訂集團公司改革方案，加強頂層制度設計安排，不斷優化業務流程，提高執行力；審查山西焦煤所屬子分公司企業改革改制、兼併重組、主輔分離方案。我們認爲，隨著國企改革方案的不斷推進，實現焦煤集團的整體上市或核心業務資産上市，將焦煤集團優質煤炭資源資産化、資本化、證券化，西山煤電將能夠獲得集團優質資産的注入。不過，值得注意的是，由於前一段時間山西領導層出現較大變動，山西國企改革的進程可能會稍慢於預期。◆焦煤集團旗下上市公司西山煤電◇西山煤電盈利預測西山煤電作爲山西焦煤集團下屬唯一以煤炭業務爲主業的上市公司，主要産品是煉焦煤。由於經濟增速放緩及經濟結構轉型，2011年以來煉焦煤價格就一直在下跌，以西山煤電幾個主要礦區的現貨價格來看，其中12年跌幅20%左右，13年跌幅10%，14年全年跌幅更是超過30%，但2015年以來，焦煤價格出現較爲明顯的底部止跌走勢。2014年11月21日，中國人民銀行宣佈下調一年期貸款利率0.4個百分點，存款利率0.25個百分點；2015年2月4日下調金融機構存款準備金率0.5個百分點；而到了2月28日，央行再度下調存貸款利率0.25個百分點。我們分析了從1999年以來商品房銷售增速與中長期貸款利率的關係，根據歷史經驗來看，降息將會促進房地産銷售增長。我們認爲，本輪降息周期還將延續，而且將來會大概率帶動房地産市場回暖，而房地産市場回暖會增加鋼材需求，從而帶動整個煤-焦-鋼産業鏈出現回升。基於以上分析，我們判斷煉焦煤作爲房地産産業鏈最上游，需求復蘇通過傳導最後會在下半年形成價格的上漲，基本二季度價格將會是最低點，此後緩慢上行，2015年全年均價預計較2014年持平或略有上漲，2016年較2015年均價將會有提高。産能方面，目前西山煤電本部四礦的核定産能爲1340萬噸/年，興縣斜溝礦一期産能1500萬噸/年，整合煤礦合計約540萬噸/年，整體合計3380萬噸/年。産量上來看的話，目前幾個礦生産情況比較穩定，原煤年産量基本都接近3000萬噸，精煤洗出率也都在80%左右。我們預計公司2014-16年度原煤産量分別爲2900、3000、3050萬噸，商品煤銷量分別爲2755、2850、2867萬噸。根據以上假設，我們推算出公司2014年至2016年公司收入分別爲252、265和282億元，同比增速分別爲-14.6%、5.2%、6.4%，淨利潤分別爲2.97、4.11和5.97億元，EPS分別爲0.09元、0.13元和0.19元。盈利預測詳見表22。不過，由於焦煤價格存在較大不確定，我們也計算出了在其他條件不變的情況下，焦煤價格比我們預期還要下跌50元、保持不變、上漲50元、上漲100元和上漲200元時公司2015年EPS的變動情況。我們發現西山煤電的業績存在非常大的彈性，基本上焦煤價格每變動50元，公司的EPS將會變動0.27元，詳見下表。由此可見，一旦煉焦煤的價格出現較大反彈，西山煤電的業績和股價也將會出現較大的反彈。◇給予西山煤電買入評級從上面這張表我們可以看出，雖然按照目前預估的煤炭價格作出的盈利預測，目前西山煤電的股價相當於2015年60倍的PE。但從估值角度來看，對於煤炭公司我們更傾向於用PB的方法。從過去5年的走勢來看，公司股價PB中位數基本是在2.7倍左右，並且呈現逐年下降的走勢。特別而2013年下半年開始，公司的PB估值一直在0.9至1.8倍的區間裏波動。不過我們認爲，隨著煉焦煤價格的觸底，未來在寬鬆貨幣政策和房地産復蘇的帶動下出現反彈的幾率較高，西山煤電的業績也有望回升，再加上在國企改革政策的推動下，集團資産注入到上市公司的可能性不斷增大，公司股價有望回升到1.8至2.7倍PB的區間。綜上所述，我們給予西山煤電買入評級，目標價9.5元，對應2015年1.8倍PB。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。