【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：173   

資料造好,美元走高,油價窄幅震蕩未止備受關注的CPI資料表現突破,創2013年來最大升幅。加上耶倫表示經濟今年回穩會加息,如此美彙指數大幅走高,而商品期貨則紛紛受挫。即將進入6月之際,油組會議也近在眼前,目前市場傾向於估計其將維持不減産的立場。然而中東問題持續,原油供應受到擔憂,短線爲油價帶來支撐。上周五美股走軟,道指跌53.72點,標普跌4.76點,納指跌1.43點。標普6月期貨開於2123.7,高見2126.0,低見2118.7,收於2120.4,跌0.16%。美彙指數在上周五大幅上漲,升0.8%至96.014。周一持平,日中高見96.475,低見96.171,均高於前一日的水平。VIX指數在上周五升0.17%至12.13。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在上周五結束二連升而跌1.00美元或1.65%,至59.72美元,日中高見60.80,低於前一日的水平,低見59.35,高於前一日的水平。期油看來並未走出區間震蕩,並沒有企穩60美元,在上周跌1.35%或0.82美元,我們暫不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五跌1.45%或90.50美元,收于6161.5美元,日中高見6273,低見6143,均低於前一日水平。期銅進一步下挫,跌穿6200支撐位,表現疲弱,在上周跌253.50美元或3.95%。基本面需求並未有較大改善,加上美元走強,料銅價維持寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。