【嘉盛】零售銷售令人失望，英鎊／美元下跌
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：147   

在今天早上英國資料出爐之前英鎊／美元就已經下跌，但在1月零售銷售報告揭曉之後加速下挫。雖然節慶之後大力打折，1月零售銷售還是下跌0.3%，差於0.1%的預期跌幅。而且，12月銷售也自0.4%的初值下修至0.2%。看起來英國消費者把節省下來的油氣費用於償還債務而不是跑去大採購。但也有一些好消息 － 政府借貸減少，在5月大選之前提升了保守黨的名望。1月份公共債務爲負94億英鎊，大大低於前個月下修後的99億英鎊。這幫助阻止英鎊繼續下跌。英鎊／美元自1.5350附近得到額外的技術買盤的支撐，該位是前阻力位，現轉爲支撐位。站於該位之上，近期繼續看漲，但如果周初以來低點1.5315告破，情勢可能惡化。英鎊可能先行一路下滑至1.5210。上檔方面，關鍵阻力區域在1.5490-1.5500之間。這個區域是前支撐位元和上一波跌勢的61.8%回檔位。但如果空頭未能護住該位元，那麽可能展開規模大得多的反彈行情。同時，長期支撐位在1.5000,這點可以在時間級別大得多的月圖上看到。我們已經在1月份指出了這個位置的重要性 － 詳情點此瞭解。圖形 1:來源：
FOREX.com圖形 2:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。