台指選擇權－全球股災台股跳水重挫收長黑
  2015-08-24 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：162   

◆期貨走勢台指期週一下跌404點收在7340點。價差方面，9月台指期逆價差擴至70.34點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約49.06點，因此還原後台指期為逆價差21.28點，電子期逆價差擴至3.94點，金融期轉為逆價差至9.28點，摩台期轉為正價差至1.04點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超88.17億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼11091口，淨部位轉為多單9107口，其中外資多單加碼16623口，淨部位多單增至24613口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼6288口，淨多單升至23494口，顯示法人與大額交易人對台股短線持跌深反彈預期。行情走勢方面，上週歐美股市在亞股全面重挫下拖累股市爆跌，週一台指期早盤以跳空下跌135點開出，而現貨開低後行情瞬間急殺，盤中台指期差40點就跌停，而盤中期現貨斷頭賣壓不斷，所幸尾盤國安基金傳進場使得尾盤期貨收斂跌幅以暴跌404點作收。技術面觀察，週一大盤開低走低以長下影線長黑K創2年多新低，且成交量能放大至1452億水準，短線空方獲得壓倒性優勢。而以日線型態來看，目前指數跳空大跌再創波段新低，但日K留下長下影線，而均線下彎且日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能低檔震盪操作上仍建議沿5日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8000點，賣權集中在6600點。未平倉量部份，買權大量區落在8000-8500點，而賣權大量區落在6600點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.62降至0.50，顯示選擇權結構仍呈偏空格局不變。9月買權平均隱含波動率由17.27%升至33.13%，賣權平均隱含波動率由24.38%升至48.04%，買賣權同步上升，週一指數持續破底創新低，短線偏空格局未變，操作上建議逢反彈於7800-8000點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。