【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-05-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：110   

周三，在聯邦公開市場委員會（FOMC）會議紀要公佈前，美元歐洲早盤兌G10貨幣維持不變或走高。美元兌紐元、瑞典克朗、澳元和歐元依次上漲，兌英鎊、加元、日元、瑞郎和挪威克朗靠穩。 挪威國內GDP（不包括原油和天然氣開采）一季度環比增長0.5%，高於四季度的0.4%和預期的0.3%，刺激挪威克朗收復失地。一季度總GDP環比增長0.2%，較四季度的0.9%有所放緩。國內增長率優於預期，帶動美元/挪威克朗下跌約0.80%，回吐早前由於美元靠穩和油價下跌帶來的漲勢。增長穩定可能使得挪威央行在6月份的會議上減息的壓力減少，挪威克朗有所走強。然而，挪威克朗走強還需要數據繼續走強支撐，若未來的數據和上周的通脹一樣令人失望，美元/克朗可能恢復上漲。 5月份英國央行會議紀要顯示，貨幣政策委員會一致投票維持利率不變，而兩名成員的決定依然是“十分平衡”。盡管對於未來利率的走向有諸多意見，但所有成員均同意，未來3年預測期加息的可能性更大。英鎊走強，因為有觀點認為一年內經濟的疲勢將完全消化，這將對CPI產生上行壓力，增加明年出加息的可能。美元/挪威克朗周三歐洲早盤走高，但在挪威公佈好於預期的國內GDP數據之後在7.5800 (R1)的關鍵阻力上方受阻，回吐大部分漲幅。價格在該阻力位與自5月6日以來的強支援區間7.3000 (S3)之間擺動。因此我認為短期趨勢進入盤整。鑒於價格接近範圍的上限，我預計未來趨勢負面。若跌破7.4960 (S1)，可證實這一趨勢，初步鎖定下一道支援位7.4000 (S2)。動量研究也證實這種情況。RSI在70附近遇到強阻，而MACD顯示見頂跡象。整體而言，價格仍然落在之前的長期上升趨勢線（淺藍線）下方，整體趨勢負面。然而，當7.3000 (S3)與200天移動均線重合時，價格從7.3000 (S3)反彈。因此在價格堅定跌破7.3000 (S3)後，才能確信中期趨勢再次轉為下跌。支援位：7.4960 (S1), 7.4000
(S2), 7.3000 (S3)阻力位：7.5800 (R1), 7.6645
(R2), 7.7570 (R3)關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍佈6大洲180個國家。公司擁有超過22個全球辦事處，配備1000多名雇員，提供超過45種不同語言的支援。依託遍佈全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支援等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。