【嘉盛】美元：勢不可擋……
  2015-02-11 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：252   

除了希臘和俄羅斯憂慮升溫之外，還有一件事值得關注，那就是美國10年期國債殖利率今天早些時候自1月初以來首次觸及2%。殖利率自1月30日跌至1.63%低點以來的反彈引人矚目，並且可能披露出市場心理一些有意思的轉變，包括：1，市場對美聯儲的預期：在美國上周公佈了令人驚豔的就業報告以來，有關美聯儲加息25個基點的前景捲土重來。在此之前有人預測，美聯儲將因為全球通縮憂慮而按兵不動。2，美國可能與世界其它國家脫鉤：美國經濟面對來自歐洲的通縮逆風可望保持強韌。在10年期美債殖利率創下數周高點之際，德國殖利率繼續創下歷史低點，這點應可打壓歐元/美元未來幾周的表現。3，美債作為避險資產：債券的殖利率與價格反向波動，所以，當美債殖利率上漲時價格在下跌。有意思的是，美債需求減弱正值最新希臘主權債務危機升溫。要麼是美債正喪失避險資金的青睞(請看下文)，要麼市場(可能)安於希臘風險。4，美國股市的光芒開始黯淡：在美聯儲準備加息的同時，歐洲央行正執行量化寬鬆計畫。這樣的環境中，投資者可能追隨流動性 – 拋棄美國資產，轉而追捧歐洲資產。美債殖利率的上漲可能是資金可能開始跨過大西洋湧入歐洲的另一信號。在歐洲，不僅有流動性，還有更多廉價股票可以撿。殖利率和美元：殖利率上漲傳統上通常支撐美元走高。美元自2014年7月以來耀眼反彈，直到這個月月初陷入盤整，但看起來又要反彈了。繼週一下挫之後，美元指數上破近期高點並且可能測試1月25日以來高點95.52的前阻力位。站於其上上看100.00 – 12年最高點。美元/日元如何？美元/日元通常與美債殖利率緊密相關；但2014年9月以來，美日殖利率差與美元/日元背道而馳 – 在美元/日元創下新高時殖利率下跌。美元/日元在近期盤整之後似乎將再次與利差同向波動，這點可望刺激其再次走高，回到120及更高價位 我們認為，如果美元/日元新一輪的反彈伴隨著美債殖利率的走高，則可望更加有力，並且如果10年期殖利率可以站上2%，可望利多美元/日元。風險：我們強烈地感覺到美國可望與世界其它國家脫鉤，但我們並不確認美債不再被視為避險資產，所以我們擔心，如果希臘危機開始升級，殖利率可能逆轉近期上漲趨勢。如果危機升級並且殖利率下跌，則主權債務憂慮同樣可望推動資金湧入日元，所以我們也預測美元/日元下跌。美國資產暫時或許得以擺脫歐洲憂慮的影響，但如果這個月結束都沒有達成希臘協議，則我們相信美國資產將屈服於整體風險厭惡情緒，並且美元/日元的上漲腳步可能受限。結論：10年期美債殖利率今天觸及2%，這是象徵性的阻力位，如果繼續走高，可望推高美元。10年期債券殖利率的上漲暗示美國正在與世界其它國家脫鉤，並且美聯儲在2015年上半年加息再次回到日程上來。殖利率上漲同樣可望表明一些資金流出(貨幣政策可能緊縮的)美國並進入(貨幣政策寬鬆的)歐洲。殖利率的上漲可望推高美元/日元，並且120.00是下個關鍵心理阻力位。但如果希臘沒有延展定於這個月末結束的救援，殖利率將不會繼續下漲。如果那樣，則避險資金湧入美債並可望推低殖利率、美元/日元。所以在看到希臘未來局勢的更多細節之前，目前我們謹慎樂觀，圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。