【IronFX】美元/土耳其裏拉
  2015-08-19 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：68   

周三歐洲早盤時段，在美國CPI數據公布之前，美元兌大部分G10貨幣走低或持平。預期總體數據將較上月增長，因此，任何負面的意外情況都會大量削弱美元。美元兌澳元、瑞士法郎和加元走低，僅兌挪威克朗走高。盡管土耳其央行周二維持所有利率不變，土耳其裏拉繼續呈自由落體式下跌。長期執政的AKP黨組建聯盟失敗後帶來的 政治不穩定性為舉行新的選舉鋪平了道路。而8月23日最後期限之前組建新政府已經沒有可能，土耳其總理已經正式放棄組建聯盟的努力。土耳其現面臨著數月後的提前選舉，正步入危險的政治領域。政治不確定性增加了該國的持續動蕩，其現與在邊境的伊斯蘭國叛亂分子和國內的庫爾德武裝交火。因此，隨著提前選舉臨近，我預計美元/土耳其裏拉將進一步走高，並可能於不久之後測試3.00心裏水平位。美元/土耳其裏拉 周二，美元/土耳其裏拉繼續暴漲，在2.9000 （R1）阻力位略上方創造一個新的持續高點。今天，匯價在2.9000 （R1）略下方以安靜模式交易。4小時圖上的價格結構表明一個上升的趨勢，因此我預計在2.9000 （R1）上方將有一個清晰的移動，來為匯價擴展至3.0000 （R2）心裏區域做好準備。縱觀我們的短期動能指標，我看到多頭再次掌控局勢之前可能會有一個下行修正行為的跡象。RSI處在其70線上區域之內，而MACD已經築頂並可能很跌破其觸發線。日線圖上，美元/土耳其裏拉一直在自2014年7月以來的200日均線上方創造更高的峰值和更高的低點。因此我認為主要路徑依然呈上攻之勢。支撐位：2.8650（S1），2.8400（S2），2.8220（S3）阻力位：2.9000（R1），3.0000（R2），3.1000（R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。