國際金融與商品期貨評析
  2015-08-12 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：75   

國際金融重點新聞中國人民銀行(PBOC)週二(8月11日)下調人民幣匯率中間價引發全球市場連鎖反應，令股市、新興市場和大宗商品市場受壓，同時也提振了債市，因人們擔心這個全球第二大經濟體的增長將出現更深的放緩。享有“債券大王”之稱的駿利資產基金經理格羅斯(Bill Gross)週二表示，在中國讓人民幣貶值後，通縮將向其他國家蔓延，這種局面料促使投資者湧向美國國債。格羅斯指出，“疲弱的中國經濟似乎需要本幣對其他亞洲出口國競爭性貶值，這將造成全球經濟增長勢頭疲軟，大宗商品價格下滑，全球通脹再次走低。隨之出現的通脹減速或通縮影響將使得10年期和30年期美國國債受熱捧。”由於全球經濟頹勢抵消了美國經濟向好的影響，美國國債收益率一直保持在歷史低點附近。而隨著全球股市和大宗商品週二重挫，美國國債飆漲，衡量美國通脹預期的一個指標則跌至近五個月來的最低水平。投資者押注中國央行放任人民幣貶值的舉動可能增加美聯儲加息、實現2%的通脹目標的難度。格羅斯週二在推文中稱，“人民幣貶值向其他國家輸出了通縮，利好債券，利空股票。”週二歐元期貨指數盤中回測10日均線有撐後反彈，但在布林通道上緣附近卻遇壓，不過終場仍以上漲作收。指數收盤位置落在５日均線與布林通道上緣間，盤勢轉為短多格局。日K線呈量增短紅棒帶長上下影線狀態，多方仍握有盤勢主控權，在追價意願積極下，今晚指數續漲的機率大。目前歐元期貨趨勢偏多，在短均線群持續上彎下，可望提供一定的支撐力道，故操作上建議可待拉回不破短均線群後偏多因應。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。