0305重要大事及央行最新貨幣政策彙整
  2015-03-06 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：220   

週四(3/5)在國際金融市場上有幾件重大事情或議題的探討，如歐洲央行(ECB)、印度央行、巴西央行利率會議的召開，以及美國褐皮書的公佈，都呈現該國經濟的現況與政府政策的導引，這些或將影響市場股匯市的變化，值得留意與關心，啟富達研究團隊特別彙整這些議題，提供給投資人參考。 首先，美國聯儲公佈褐皮書，在Fed的12個地區中，有6個地區溫和成長，其他地區則錯綜，但成長大多減緩，主要因油價走低，且美元轉強，壓抑了幾個行業的活動，尤其是製造業，農業與能源探測業。褐皮書是美國利率會議(FOMC)召開前二週公佈的，其主要是蒐集彙整美聯儲12家分行對該地區經濟、物價情形所作的報告，作為未來貨幣政策的依據。第二，歐洲央行調降2015年通貨膨脹的展望至0%，因考量未來幾個月，歐元區通貨膨脹可能仍將偏低，另外，行長德拉吉宣佈將於3月9日開始買進政府公債，啟動1.1兆歐元(1.22兆美元)的購債計劃(QE)，目的在推升歐元區的成長與通貨膨脹。第三，巴西央行一如多數經濟學家預期，將基準利率調高2碼至6年來最高點
12.75%，且為連續第 4 個月升息，因為通貨膨脹率衝上12年來新高，巴西是目前少數緊縮貨幣的國家，希望透過緊縮貨幣政策來大幅修正物價，但這將使得巴西經濟更落入深沉衰退的邊緣，更慘的是還可能爆發貨幣危機。最後，印度央行(RBI)意外調降利率，這是印度今年來第二次降息，希望藉由寬鬆的貨幣政策來逼使盧比貶值以刺激經濟並避免通縮，因為盧比是所有新興市場中表現最好的貨幣，今年來兌美元累積升值達 1.9%。目前各國為了避免當地貨幣過強而影響出口，紛紛跟進寬鬆來壓低匯率，相信未來恐怕只會有更多國家加入這波貨幣戰爭的行列。 在投資領域上要成為贏家，必須先了解莊家，市場上最大的莊家就是政府，因為政府的政策將可改變經濟與產業結構的發展，當然，也就會牽動當地股債匯市的變化，這是投資人必須清楚明瞭的，但卻往往為大部份投資人所輕忽。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。