【嘉盛】FTSE小步上揚逼近7000點
  2015-03-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：153   

今天沒有任何左右市場的重要事件，金融市場交投清淡也在情理之中。但這種環境沒有阻止FTSE繼續小幅上揚創下歷史新高。領漲此英國首要股指的是CRH。該公司宣佈，計畫花費數十億歐元收購Holcim和Lafarge，股價因此大漲4%。今天支援FTSE 100指數走高的還有Tullow Oil。該油商自現有借款方又募得4.5億美元，用於增強油價下跌期間的財務厚度，其股價因此上漲3.5%。總而言之，主要因為歐洲央行最近宣佈的債券購買計畫、美聯儲本周意外偏軟的評論以及大多數其他央行實行極為寬鬆的貨幣政策，股市情緒依然看漲。但大家也早就知道FTSE今年至今表現一直不及歐洲對手，遑論飛漲的德國DAX指數了 – 目前徘徊於12000點附近。在歐洲央行為歐洲股市注入興奮劑的同時，FTSE這個商品類股指因商品價格下滑而“鬱鬱不得志”。商品價格下跌重創能源和礦業類股，同時，最近大力推高美國股市的科技股在FTSE中所占比重相對較小，也抑制了此英國股指的表現。縱然如此，我們認為，歐洲央行的量化寬鬆計畫以及包括英國在內的許多發達經濟體的利率處於歷史低點，再加上油價大跌，將激勵歐元區經濟增長 – 英國最大的交易夥伴一- 並在未來幾個月助漲FTSE 100指數至高得多的價位。我們還認為，油價或於2015年年中前後築底，到那時，油價的長期低迷不振可能迫使美國葉岩氣商減產。這點可能利好商品類股指FTSE 100指數。但當前圍繞著英國大選的不確定性可能暫時令投資者止步不前。一旦大選事件結束，並且依據結局的不同，投資者或認定是時候回歸市場。另一方面，FTSE由大型跨國企業構成，所以大選的結果或許不會對FTSE構成長期顯著的影響，雖然一些個股或板塊可能還是會受到影響。雖然FTSE
100指數最近創下多個歷史高點，但經過為期兩年的艱苦努力。多頭最近設法守住了200天均線上方以及上漲趨勢線6690點附近(圖形中的E點)，所以FTSE 100指數的技術面前景似乎較為看漲。此股指收盤價同樣守住了6715點的前低。此股指隨後再次上破6860-6900點。同時，50天均線最近站上200天均線，從而形成了所謂的“金叉”。但情況可能很快改變，如果再次下破上述區間，可能導致下破上漲趨勢線並出現更為顯著的修正。但是，如果按照現狀發展，FTSE存在繼續進一步上揚的可能性，理由請見上文。純粹從技術面看，此股指花費了近兩年的時間試著攻克6900點阻力位的事實意味著，很多新的潛在買盤很可能認定現在是入市的時機。如此一來，FTSE可能很快醞釀重大突破。FTSE 100指數現正交易於前所未有的高度，所以沒有前值可供交易員參考。這個時候就是斐波納契擴展位派上用場的時候。我們在圖表上標出了前三次主波段，即X點到A點、B到C以及D到E點的斐波納契擴展位。一些投機者可能以這些擴展位為獲利了結多頭或建立空頭的目標，所以可能轉變為阻力位。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。