【遠東銀】中國股市重挫，提振日圓！
  2015-07-28 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：300   

◆USD/JPY低迷的美國企業獲利打擊美國股市，壓低美國公債收益率，削弱了美元的吸引力，並在美國聯邦準備理事會(FED)今日展開為期兩天的政策會議前，市場態度謹慎；此外，日本央行(BOJ)副總裁中曾宏週一表示，油價下跌可能在短期內推低日本通貨膨脹率，但長期看將通過刺激經濟起到助推通貨膨脹的作用，亦認為決策者應該警惕中國經濟對日本出口可能產生負面影響，更警告稱美國FED未來升息可能會推高全球市場波動性，而且圍繞希臘情勢的高度不確定性，歐洲當局應盡快對希臘銀行業進行資本重組，並隨著中國滬綜指數重挫8.5%，創近八年半來最大單日跌幅，日本日經指數亦下滑1%至兩周低位，拖累全球股市普遍下跌，刺激市場對避險日圓的需求，促使美元兌日圓於123.83高點賣壓沉重。隨後美國商務部公布6月耐久財訂單較前月增長3.4%優於預期，衡量企業投資支出計畫的指標在6月強勁反彈，表明縮減資本支出對製造業的拖累正消退，但核心資本財出貨下滑0.1%，此數據將被政府用於計算國內生產總值(GDP)的設備支出，可能拖累週四出爐的美國第二季GDP，商務部亦下修6月建築許可為增長7.0%達年率133.7萬戶，而且美國股市續跌，打壓美元兌日圓至122.98低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.30-50，支撐於122.20-40。◆EUR/USD大宗商品價格疲弱加劇了全球經濟降溫的擔憂，引發規避風險的情緒，衝擊澳幣走低，拖累歐元走勢；此外，歐洲央行(ECB)執委科爾昨日稱，歐元區國家準備對希臘提供金融援助，但不會不計代價，並稱現在開始討論結束資產購買的量化寬鬆計畫為時尚早，而且國際貨幣基金組織(IMF)在歐元區經濟年度報告中指出，中期內歐元區經濟成長將遲滯，ECB可能需要延長印鈔購債計劃原訂的執行時間，打壓歐元兌美元徘徊於1.0967低點。隨著法國公布6月失業人數激增1,300人至355.35萬人的紀錄新高，但6月歐元區M3貨幣供給較去年同期成長5.0%，且對民間部門的貸款年率增長0.6%，另外德國智庫Ifo的月度調查顯示，7月企業信心指數意外升至108.0遠優於預期，突顯希臘與債權人就第三輪紓困協商達成協議，提振德國的企業信心，Ifo經濟學家沃拉博更表示，德國和伊朗重建經濟紐帶，期待西方對伊朗的制裁解除，令企業對未來的看法較前月更樂觀，而且中國股市暴跌，引發歐元空頭回補，推升歐元兌美元至1.1128高點。預估今日歐元兌美元支撐於1.1050-70，阻力於1.1160-80。◆GBP/USD英國央行(BOE)首席經濟學家霍爾丹認為全球經濟風險尤存，不急於將利率調升，而且週一英國工業聯盟(CBI)公布月度工業趨勢調查顯示，7月總工業訂單差值為負10，為2013年7月以來最低，打擊英鎊兌美元至1.5489低點。隨著中國金融市場動盪及商品價格下跌，令人對全球增長產生質疑，並美國FED政策會議前的不確定性拖累美國股市及打壓美元，扶助英鎊兌美元反彈至1.5594高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5520-40，阻力於1.5620-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。