國內/國際股市摘要分析
  2015-02-25 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：11528   

◆美洲股市：葉倫鴿派國會證詞，及經濟數據回升，美國四大指數上漲，其中S&P500指數續創歷史新高，Nasdaq指數連10日收紅，創2009年7月來最長漲期，主要反應：(1)經濟數據改善：標準普爾公佈Case-Shiller全美20大都會區房價指數YoY+4.46%，高於市場預估的4.30%，房價回升意味財富增值，提高民眾實質購買力，有利終端消費需求延續；(2)葉倫鴿派證詞：葉倫參議院國會證詞重申，即使就業持續復甦，惟薪資增幅有限，短期物價將維持低檔，意味年中前不會升息，資金寬鬆助漲美股；(3)企業財報亮眼：Home Depot公佈Q4財報，每股收益1.05美元，較預期高出0.16美元，營收增長8.2%至191.6億美元，較預期高出4.6億美元，並宣佈45億美元股票回購計畫，預計2015年同店銷售增長3.3%-4.5%，收盤股價勁揚3.98%；巴西Bovespa指數上漲1.16%，新任財長上台後持續推行新政，已減緩通膨下滑及里拉止貶回升，市場樂觀預估巴西經濟將自谷低回升。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數上漲0.56%，歐洲主要股市中，德國DAX 30指數收漲0.67%，創收盤歷史新高，法國CAC 40收漲0.50%，報4886.44點，英國富時100收漲0.54%，報6949.63點，歐元區財長已通過希臘提出的預算改革法案，希臘順利獲得債務紓困展延4個月，6月底前希臘解除無序違約危機，加上ECB自3月將實施歐版QE，已已對歐元區經濟造成正向助益，有助歐元區擺脫通縮的陰霾，希臘債務協商化解及資金寬鬆環境，推升週三歐股漲勢獲得延續。◆亞洲股市：靜待希臘預算改革法案細節，及葉倫聽證會對升息時點看法，資金回流激勵週二亞股普遍上揚，其中大中華優於東北亞優於東協。日經225指數上漲0.74%，經濟數據方面，日本公佈2月小型企業信心指數走揚，由1月的46.3攀升至46.5，日本經濟復甦抵銷安倍經濟學失效疑慮。企業消息方面，日本第三大車廠本田汽車(Honda)宣布更換執行長，週二Honda股價下跌0.9%；日本公佈2015年再生能源收購法案，其中輸出10kW以上的產業用大規模太陽能發電收購價，每kW的價格由2014年32日圓，大砍5日圓至27日圓，將分兩階段調降，4月首降至29日圓，7月再降至27日圓，創下史上最大降幅記錄；南韓KOSPI指數小漲0.39%，主要由核心消費及資訊科技領漲；東協五國股市中，馬來西亞漲幅落在0.51%，表現最為強勢，印度Sensex指數亦上漲0.10%，反應2/28財政預算法案公佈在即，市場預估莫迪將增強改革與擴大基建力度，投資信心回籠推升印度股市漲勢。◆中國股市：逢農曆春節陸股休市。◆台灣股市：希臘債務協商有解，美歐股市續創新高，激勵台股羊年開紅盤，成交量放大至1,090億台幣，大盤順利突破前波高點9,593，一舉站上9,600點整數大關，創下2007年11月收盤新高，週一上漲1.05%至9,629.37點，呈現「量增價漲」的格局，即使開盤首日逢台指期結算，但外資期現貨仍偏多操作台股，外資連11個交易日買超，累積買超台股達731億台幣，期貨淨多單口數擴增至17,761口，短期籌碼面有利台股上漲動能延續。盤面結構方面，金融族群大漲1.39%，漲幅居冠，其中富邦金、彰銀及華南金漲幅皆逾1%，表現相對亮眼；電子族群亦上漲1.06%，但類股表現強弱不一，面板及DRAM相對弱勢，反觀股王大立光大漲2.7%，成為電子股撐盤要角；傳產族群則以水泥、塑化及紡織表現較佳，反觀營建、橡膠表現較弱。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。