【嘉盛】澳元/美元：中國資料前焦點，測試關鍵水準
  2015-01-20 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：232   

澳元/美元週二一早可能會出現波動。中國將於02：00GMT發佈四季度GDP預估以及12月工業生產等關鍵經濟資料。料該世界第二大經濟體四季度GDP年增速7.2%，較3季度7.3%有所下行。相反，預計12月工業生產自上個月同比7.2%增幅升至7.4%。作為澳大利亞最大貿易夥伴，如屆時中國方面實際資料較預期有大幅偏差，澳元也將出現劇烈走勢。與此同時，銅價安慰性反彈僅持續了兩天，黃銅今天因供應過剩擔憂再度交投走跌。如銅價繼續下挫，澳元或受累下行：如我的同事Matt Weller上周強調的，兩者之間存在緊密相關性。不過，兩大資產走勢近期有所分歧，表明澳元或面臨趨勢反轉。金價上行為澳元提供了一定支撐。事實上，澳元/美元目前已連續第二周企穩0.8065長線支撐上方(見周圖)。該水準同為2010年低點及長期下行楔形支撐趨勢線，此外上次大幅上揚(0.8660-0.9505)之161.8%斐波拉契擴展線（0.8138）也在該水準附近。因此，貨幣對或很難跌破0.8000心理關口或61.8%回擋（0.7945）。我們密切關注這些關鍵長線支撐水準，不過如最終失守，匯價可能更劇烈下挫。但目前有跡象顯示趨勢可能逆轉，至少短線來看。如日圖所示，澳元/美元現正徘徊於0.8215一線前阻力，但仍困於看跌趨勢線下方。如澳元成功上破趨勢線，或帶動技術性買盤跟進。這種情況下，看多目標或為0.8233/5、0.8365/8附近38.2%斐波拉契回擋。但匯價可能一路上攻至下一阻力0.8540（前支撐），甚至0.8575一線61.8%回擋。RSI同時形成清晰的看漲背離；即根本匯價走勢近期出現低點下降，但動能指標構築低點擡高。RSI此後走高，現正逼近關鍵60水準，突破則確認動能轉向看漲。圖表1:來源: FOREX.com圖表2:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。