台指選擇權－上有壓下有撐季線上下橫盤整理
  2015-06-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：55   

◆期貨走勢台指期週一下跌73點收在9630點。價差方面，台指期正價差擴至4.31點，電子期正價差縮至0.13點，金融期正價差縮至1.67點，六月摩台期逆價差擴至1.86點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場連兩日賣超111.84億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼5057口，淨部空單升至8887口，外資空單加碼5057口，淨空單升至8887口，自營則是多單加碼384口，淨多單升至4348口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼2873口，淨空單升至7889口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為中性偏空看法。行情走勢方面，前日美股在經濟數據不佳帶動下三大指數全面收跌，帶動週一台指期早盤以下跌35點開出，而現貨開盤前台指期一度急拉翻紅，但現貨開盤後不久又迅速下殺近百點，盤中權值股普遍走軟，收盤期貨以下跌73點作收。技術面觀察，週一大盤開平走低以帶下影線中黑K退守9600點，且成交量能大減至914億水準，短線多方力道轉弱且反彈趨勢破壞。而以日線型態來看，目前指數日K連三黑失守月季線支撐，而月線下彎而季線將在近期同步彎頭向下，若指數本周未能站回季線，恐將轉向中空發展可能。操作上以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.92降至0.84，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由12.58%升至13.47%，賣權平均隱含波動率由12.83%升至12.89%，呈現買賣權同步升情況，在短線盤勢再度跌破所有短中天期均線轉震盪彈升背景下，操作上建議於9600-9900點以賣權空頭價差策略因應。◇台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4350口最熱門。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。