國內/國際股市摘要分析
  2015-07-30 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1172   

◆美洲股市：週三美股開盤在中國股市回穩、油價出現反彈等消息激勵下開高，包括微軟、波音等大型股等表現較佳，市場主要等待Fed利率會議結論。Fed利率會議結果一如預期維持利率不變，但會後聲明市場解讀不一，不過因利率期貨顯示交易員對9月升息預期降低，帶動股市收高。週三道瓊工業指數上漲0.69%，收在17,751.39；S&P500指數上揚0.73%，收在2,108.57，Nasdaq指數漲幅為0.44%，成為5,111.73，費城半導體指數小漲0.13%，指數成為651.75。Fed週三會後聲明表示勞動市場持續改善，就業成長強勁，失業率下降，且多項就業市場指標均顯示勞動力未充分發揮的情況「已經改善」，且「住房市場顯示有進一步改善」。週三巴西股市持續在原油、鐵礦砂等原物料類股反彈帶動下開高走高，Ibovespa指數最後收漲1.3%。◆歐洲股市：週三歐洲股市雖然主要等待Fed利率會議結論，但大盤仍在併購消息及企業財優於預期帶動下持續走揚，帶動歐股收高。週三Stoxx600指數收漲1.02%，成為394.01，英國上漲1.16%，德國小漲0.34%，法國收紅0.81%。週三傳出海德堡水泥集團將併購義大利水泥集團，另法國汽車製造商寶獅上半年出現4年來首次獲利，對市場也有激勵作用。經濟數據方面，德國8月GfK消費者信心指為10.1，與7月相比大致持平，符合市場預期。◆亞洲股市：週三日本股市受企業財報及經濟數據不佳拖累收跌，日經225指數終場下挫0.13%，收在20,302.91。週三公佈財報或營收展望不佳的有自動化機械大廠發那科，以及東京威力科創等。日本週三公佈6月零售銷售較前月下滑0.8%，為今年來第三次出現衰退。週三韓國股市在電子領軍反彈下開高，另百貨巨擘樂天購物也因股東提高持股而暴漲。不過在製藥及醫療設備類股因財報不佳重挫後，KOSPI指數最後僅以微漲0.07%做收，成為2,037.62。東南亞股市週四除馬來西亞小幅收跌0.04%外全數走高。泰國在連4跌後由財報佳個股領軍反彈0.67%，菲律賓、新加坡及印尼都小幅收漲。週三印度股市在出口股領漲下止跌反彈，另因擔憂Fed利率會議結果，部份防禦性個股也獲市場青睞。週三Sensex指數收在27,563.43，收漲0.38%。◆中國股市：週三中國股市持續震盪。上證綜合指數以上漲0.73%開出後持續衝高，但盤中因前一日強勢的銀行及證券等走跌，導致股市一度由紅翻黑，下挫近1.4%。不過午盤過後金融再度轉強，加上軍工、航空、旅遊等走高，指數也一路攀高，最後以上漲3.44%做收。深圳股市方面，深圳成指上漲4.11%，中小板收高4.37%，創業板漲幅為4.33%。港股方面，週三港股在中國股市回穩及原物料價格跌勢緩和帶動下由原物料族群及金融領漲，恆生指數終場上漲0.47%，收在24,619.45，為連續第二天收紅，紅籌股小漲0.46%，國企股指數上揚0.9%。◆台灣股市：週三台股開盤雖在前一日美股大漲帶動下以小紅開出，但因面板、蘋概股及高價電子股等走弱，拖累指數由紅翻黑，再創去年10月中旬以來新低。雖然其後指數在台積電及傳產走強帶動下重新站回平盤之上，但多方後繼無力，大盤最後仍然收跌。週三加權股價指數收在8,563.48，下跌19.01點，總成交值減為890.87億，店頭市場上揚0.27點，指數成為118.06，總成交值238.50億。類股表現方面，傳產微幅收漲0.05%，是唯一收紅的類股，以生技類股表現最好，金融與電子分別收低0.45%及0.33%，其中光電類股跌幅達3.53%。法人動態方面，三大法人週三賣超33.54億，其中外資賣超23.62億，投信買超5.36億、自營商賣超15.27億。資券方面，週三融資減少9.1億，餘額為1,645.53億，融券增加17,395張，餘額為35.40萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。