【遠東銀】美國9月升息希望降，美元下滑！
  2015-05-18 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：356   

◆USD/JPY美國初請領失業金人口降至近十五年低位，表明儘管經濟成長在首季大幅放緩後反彈乏力，但就業市場仍穩步改善令美元受鼓舞；此外，上週五日本央行(BOJ)公布4月國內企業物價指數(CGPI)較上年同期降2.1%，另外內閣府調查顯示，4月消費者信心指數降至41.5，為五個月來首度惡化，數據疲弱使日圓受阻，但據內部討論的消息人士稱，BOJ官員正悄然討論指標利率的問題，一旦BOJ不再施行當前的量化寬鬆舉措，轉而採取利率作為主要的政策工具，甚麼利率可以作為指標，需要仔細研究，而且BOJ總裁黑田東彥認為日本產出缺口已經改善達到零左右，並預計經濟增速將在一兩年內從目前約0.5%升至1%，更強調質化量化寬鬆政策(QQE)推升人們對通貨膨脹的預期，整體趨勢正在穩步改善，目前沒有必要進一步放寬貨幣政策，甚至無意改變BOJ在兩年內實現2%通貨膨脹目標的承諾，使美元兌日圓徘徊於119.13低點。隨著美國紐約聯邦儲備銀行調查顯示新訂單自多年低位回升，令5月紐約州製造業指數升至正3.09，突顯經過三個月疲弱後，5月製造業增長加速，激勵美元兌日圓升至119.93高點，但美國4月製造業產出與工業生產分別較前月持平及跌0.3%，4月產能利用率則為78.2%遜於預期，3月整體資本流出更高達1,009億美元，而且密西根大學5月美國消費者信心指數初值降至10月以來最低88.6，費城聯邦儲備銀行預估機構經濟學家亦下調美國第二季經濟及就業成長預期，衝擊美元回落。預估今日美元兌日圓阻力於119.60-80，支撐於119.00附近。                                   ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)總裁德拉吉重申不會停止推行其數兆歐元的印鈔計劃，並對有關量化寬鬆可能引發物價泡沫的擔憂不以為然，使歐元承壓，並隨著乳品行業巨擘恆天然(Fonterra)意外下調供應預期，上週五衝擊紐元走低及拖累澳幣走勢，打壓其他風險貨幣；此外，希臘啟動最大港口的出售案，對國際債權人作出讓步，但德國央行(Bundesbank)沒有放鬆針對希臘的強硬立場，而且德國公債收益率近來上漲的趨勢停滯損及歐元，兌美元跌至1.1323低點。隨著美國工業生產連續五個月下滑及5月初消費者信心降至七個月來最低水平，令人質疑美國經濟成長前景，對美國聯邦準備理事會(FED)何時開始升息產生疑慮，並有宏觀基金解除對歐元的空頭押注，而且德國公債與美國公債收益率差收窄扶助歐元，兌美元回升至1.1466高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1450-70，支撐於1.1330-50。◆GBP/USD英國國家統計局上週五公布3月建築業產出較前月增長3.9%，創2014年1月以來最高增幅，民間部門住房建築亦為六個月來首次上升，顯示建築業自去年底開始的低潮期可能結束，提振英鎊兌美元自1.5699低點上漲。隨著英國央行(BOE)通貨膨脹報告調降經濟成長預期，並警告強勢英鎊影響利率前景，但市場認為英國大選後焦點回到基本面後對英鎊看法更正面，支撐英鎊兌美元觸及1.5807高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5760-80，支撐於1.5660-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。