萬科Ａ(000002)：關注“質量增長”成色
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：4   

萬科發佈2015年中報，實現營業收入503億元，增長22.7%；實現營業利潤87億元，增長27%；實現歸屬母公司淨利潤48億元，增長0.8%；每股收益0.44元。關注質量成長成效：上半年歸母淨利潤增速低於營收增速的原因在於合作專案的影響，未來利潤結構中投資收益比重預計仍將向上，但淨資産收益率的切實提升才是關鍵。二季度市場回暖帶來去化價格優化以及融資成本的持續下行，我們認爲公司近年來利潤率持續下行的趨勢將在今年得到恢復。公司上半年銷售金額1099.6億，同比增長9.0%，全年銷售2500億的判斷未變。擴張漸發力，關注合作並購機遇：公司上半年新增權益建面508萬方，同比增長92%，但我們對公司在當前時點發力的選擇持保留態度。二季度的擴張發力以及新開工規模的提升導致公司短期負債及淨負債率都有所擡頭，但杠杆水平依然明顯低於行業其他企業，也爲未來的擴張以及再提速打下基礎。多元業務起步，物流+産業園新佈局：公司今年明確提出萬億市值計劃，在圍繞“客戶+資産”的主線基礎上將構建新型生態系統。資産管理領域中的物流地産和産業園在上半年都已有專案落地，我們認爲萬科的優勢在於強大的服務能力以及信用背書，以物業公司改造爲契機，旗下新業務將進入加速發展階段。野蠻人入侵凸顯公司戰略價值：7月前海人壽兩次通過二級市場購入11億股萬科A股股份，占萬科總股本的10%，印證了我們在去年《思考“門口的野蠻人”》報告中的擔憂。結合此前公司盈安合夥增持價格（12.79元、13.26元）、公司回購的價格（13.7元），公司本身的安全邊際已經顯山露水。盈利預測和評級：預計公司15-16年EPS分別爲1.69、1.93元，維持“買入”評級。第一，關注“質量增長”成色公司二季度結轉規模開始恢復，實現竣工面積517.2萬平米，占全年比重提升至32.7%，助推營業收入增長22.7%。上半年公司結算均價雖有所下降，利潤率依然維持平穩，同時銷售管理費用率也進一步改善，較去年全年下降1.2個百分點。而歸屬於母公司淨利潤增速低於營收增速的原因在於合作專案的影響，合作方權益占比超過35%的專案超過20個，該等專案貢獻當期公司整體淨利潤（含少數股東損益）的47%，在不扣除少數股東損益的情況下，淨利潤增長23.6%。在小股操盤以及輕資産模式推廣下，公司上半年實現投資收益9.1億元，占淨利潤比重達到19%的高位，未來公司利潤結構中投資收益比重預計仍將向上，但相對而言，淨資産收益率的切實提升才是需要聚焦的關鍵。同時值得強調的是，二季度的市場回暖在帶動公司去化效率提升的同時也爲成長質量帶來保障，公司二季度成交均價12551元/平米，同比上漲9.2%，環比上漲7.2%，也是僅次於2014年一季度的歷史高水準，帶動已售未結資源均價創下歷史新高，考慮到公司去化專案價格因素的優化以及融資成本的持續下行，我們認爲公司近年來利潤率持續下行的趨勢將在今年得到恢復。公司上半年累計實現銷售面積902.6萬平米，銷售金額1099.6億，同比分別增長9.9%、9.0%，如果不考慮部分跨年度簽約情況的話，6月份252億也創下公司歷史最好單月成交水平，增長步伐依然堅定。展望下半年，公司擁有滾存貨值960億，預計新推貨值1300億以上，其中三季度約750億，四季度600億，隨著信貸支援力度以及政策環境改善，我們預計公司三季度將進入全年去化爆發期，繼續維持公司全年銷售2500億的判斷。第二，擴張漸發力，關注合作並購機遇拿地節奏方面，公司二季度補庫存力度明顯增加，上半年新增權益建面508萬方，同比增長92%，強化了長三角、環渤海等區域的土地儲備，並且在武漢和貴陽新增2個物流地産專案，三季度拿地節奏依然值得關注。但回顧公司去年下半年充裕的杠杆彈性以及土地市場環境，我們對公司在當前時點發力的選擇持保留態度。公司5月份與萬達宣佈建立戰略合作關係，我們認爲公司的優勢在於住宅業務的開發，此次合作意味著公司有望在萬達住宅業務的增量和存量業務中挖掘機遇，同時我們維持去年深度報告《顛覆引領衆生》中的觀點，當前市場環境較去年更佳，公司今年擴張尤其是股權並購層面的進展依然值得期待。由於上半年尤其二季度的擴張發力以及新開工規模的擴張，公司短期借款及一年內到期非流動性負債占貨幣資金的比重較年初有所回升，淨負債率也較年初有所提高，但杠杆水平依然明顯低於行業其他企業。公司去年11月適時啓動150億債務融資工具，已獲股東大會批准，同時90億的中期票據也已在銀行間市場註冊，整體而言公司資産負債表當前正處於非常健康的狀態，也爲未來的擴張以及再提速打下基礎。第三，多元業務起步，物流+産業園新佈局公司今年明確提出萬億市值計劃，在圍繞“客戶+資産”的主線基礎上，將構建新型生態系統，整體業務框架將從過去的單一業態上市公司轉向多業態的多上市公司平臺。目前以物業公司改造爲契機，旗下新業務將進入加速發展階段。‧客戶服務領域：目前公司已經建立的獨立事業部包括：物業服務、教育、度假以及出租公寓等，這些領域公司都有希望做到行業佼佼者，其中：1、物業管理目前規模約1億平米，至年底有望達到1.4億平米，遠期能做到8億平米的管理面積規模，對應服務小區客戶2000-3000萬，正在進行上市研究；2、社區教育營地：是包含託管服務、素質教育、應試教育的集合盒子，目前國內滲透率極低，公司已經推出“兩大一小”和“一大一小”等産品，在公司旗下度假物業試點，希望到2017年在11個城市開150家連鎖店；3、出租公寓：公司在年底可推出9000套左右，將在明年做到全市場第一。‧資産管理領域：公司目前已經拓展的領域包括：1、物流地産：對標普洛斯，今年有望拓展至250萬土地儲備，希望在4-5年內達到當前普洛斯的規模，目標是成爲全國最大的物流地産供應商。上半年已經獲取2個專案，已獲取物流地産專案2個，貴陽龍裏物流專案10.1萬平方米，武漢陽邏物流專案7.6萬平方米；2、創業園區：以萬科雲城爲系列，目前已經在深圳前海、東莞、廣州試點，公司目標成爲中國最有品味和服務最完整的創業園，提供行政辦公、財務等全套服務。目前公司在上海已經擁有6個産業園，管理面積150萬平方米，約占集團産業地産總量的15%-20%，目標是到今年年底管理面積拓展到13個園區。3、資産證券化等大金融服務：公司可充當地産企業和投資者之間的橋梁，爲同行和供應鏈提供融資服務，同時也可爲下遊客戶提供投資等顧問服務，上半年公司以前海萬科企業公館爲投資標的的鵬華前海萬科REITs成爲國內首只公募REITs，爲公司金融化發展打下基礎。第四，野蠻人入侵凸顯公司戰略價值7月前海人壽兩次通過二級市場購入11億股萬科A股股份，占萬科總股本的10%，並且在未來十二個月內，不排除進一步增持公司股份的可能性。此舉印證了我們在去年《思考“門口的野蠻人”》的報告中的擔憂。此次前海人壽增持的時點和目的耐人尋味，我們也不去猜測後續事件的發展，但結合此前公司盈安合夥增持價格（12.79元、13.26元）、公司回購的價格（13.7元），公司本身的安全邊際已經顯山露水。第五，盈利預測和評級作爲行業引領者，公司在不斷優化自我管理效率的同時，保持著與時俱進和堅持專注的心態，成長兼具規模和質量，事業合夥人制度的實施也爲公司搭建了立體的激勵機制，新業務的啓航也讓我們對未來十年萬科的走向報以憧憬，預計公司15-16年EPS分別爲1.69、1.93元，維持“買入”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。