涪陵榨菜(002507)：春節及基數效應使收入恢復增長長期看新品導入
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：15   

◆事件公佈2015一季報Q1實現收入2.25億同比增長11%，歸母淨利4068萬增長11.5%，扣非淨利3945萬增30%，EPS爲0.2元。預計H1業績變動0-30%。◆簡評春節和基數效應使收入同比轉正在Q4收入同比下滑12%後，本期收入同比增11%，我們認爲主要是春節因素和基數效應（14Q1收入同比增4%），因此14Q4-15Q1看整體銷售仍顯平淡。由於海帶絲和蘿蔔幹是在14年3-4月開始招商，14Q1貢獻收入很少，所以15Q1榨菜的銷售估計仍有壓力，增量主要來自新品。毛利率環比波動大 淨利率恢復到正常水平15Q1毛利率爲46%同比提高3%，相比14Q4的27%環比大幅提高。公司近兩年四季度和一季度的毛利率均呈現大幅波動態勢，估計主要與不同成本的原料確認有關。銷售費率20.3%，同比提高1.7%，管理費率5.4%下降1.1%。營業外收入減少約580萬，主要是固定資産處置減少所致。淨利率18%同比持平，恢復到了相對正常水平。盈利預測：一季度收入雖有恢復性增長，但短期外部環境仍有壓力，關注營銷改善和收購的惠通食品協同效果。公司的長期發展方向是以榨菜爲基礎，立足開胃佐餐多品類發展，所以未來重點仍是新品導入，來源包括內生和外延。收購惠通食品配套方案中管理層出資3200萬，顯示了高管對公司長期發展的信心。預測15-17年EPS爲0.8、0.96、1.13元，維持“增持”，目標價34元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。