【週報】升息壓力減輕，指數緩步盤堅
  2015-03-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：129   

【上週盤勢分析】上週全球股市受美國聯準會 FOMC會議結果而牽絆，外資於台股態度忽空忽多，捉摸不定，不過聯準會雖拿掉"耐心等待"措辭，卻下調年底FFR中位數預估值，意味就算升息，步調亦不會急促，在升息壓力減輕下，上週全球股市維持榮景。在加權指數部分，上週五最後一盤衝量171億元，拉抬指數上漲24點，使得大盤突破盤局並再創新高來到9749.69點，累積上週大盤上漲1.78％，日均量則為1058億元，在OTC方面，指數連續四周收紅K棒，走勢穩步向上，週漲幅則為2.33％，在類股表現方面，受財報揭露影響，績優生成績得到喝采，如上週五可成股價漲停再創新高，另受水荒影響，水資源概念股如國統、中宇、千附等亦成為盤面焦點股。【上週資金動向】上週外資轉為買超107.44億元，投信持續賣超，賣超金額29.29億元，自營商則是買超47.39億元，三大法人合計買超125.53億元，在融資券方面，融資增加22.25億，融資餘額為2120.78億，融券減少38532張，融券餘額為39.49萬張，融資增加、融券減少，散戶偏多。【本週投資策略】以大環境而論，歐洲央行量化寬鬆措施甫開始（3/9日），美國 Fed直言下次FOMC利率會議（4/29日）不會啟動升息，同時在其下調了2015年～2017年年底FFR中位數預估值至0.625％（原估計值1.125％）、1.875％（原2.5％）、3.125（原3.625％），顯示升息時點可能延後，且就算進入升息循環，升息步調亦為和緩進行，市場資金壓力大大解除，既然4月底的FOMC會議不會宣布升息，那麼下下次FOMC要等到6/17，以此判斷資金盛宴至少延續至上半年。3月底進入2014年財報揭露期，預料本週依然以個股財報優劣表現為主，另一方面進入法人季底結帳行情，在無資金緊縮壓力下，預料內資法人將掀起作帳行情，籌碼較輕的中小型個股易為作帳標的。在指數高點預測方面，不宜預設立場，尤其在美國、德國指數早已超越2007年期前高點3成～4成來看，台股突破2007年10月高點9859點指日可待，預估本週指數空間9500～9850。【本週注意事項】（1）3/23美國成屋銷售。（2）3/25 美國耐久財訂單（3）3/27 美國4Q GDP公布。【本週投資組合】聯發科，近期股價受展訊搶市雜音干擾，惟4G手機晶片技術難度提高，目前高階機種主流規格走向全模，二線手機晶片廠商難以跨過技術門檻，3月後大陸智慧型手機需求將回溫，股價擴底後有利回升。聯陽， 2014年組織改造成功，毛利率回升， 1Q15營運表現將優於預期，Silicon image被併，聯陽可望有LCD TV轉單效應。旭富，2015年獲利可望再創新高，隨產品出貨增加下，今年獲利穩健向上且可望再創新高；高毛利類風關節炎原料藥Hydroxychloroquine出貨大幅增加、PGA經濟規模顯現及抗發炎原料藥LPF.Na報價調整，使得整體毛利率還有調升空間，現金股利3.3元，殖利率近5％ 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。