【香港永豐金融】金價連跌兩周,有調整需求
  2015-09-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：75   

美國加息時間點的不確定性再次增加,上周五資料好壞不一,非農報告遜於預期,失業率降至7年低位,時薪好於預期。美彙和美股走低爲金價帶來一定支撐,不過沽壓仍大,金價連續三日收跌,整體貴金屬市場氣氛偏軟。國際現貨金連跌兩周,累計挫3.35%。短線看,金價需要調整,策略上以短倉爲主。上周五(4日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.28%,至1121.4,期銀跌1.07%,至14.55,鉑金期貨跌1.75%,至992.4,鈀金期貨跌0.76%,至577.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1125.1開後,一度高見1134.1,低見1116.6,均低於前一日水平,收於1121.4。5日均線跌穿10和20日均線,保力加通道縮口維持在中軌附近,MACD雙線在零軸上方,快線跌穿慢線,建議暫不開新倉。在交投最活躍的12月份紐約鈀金期貨上周五開於575.95,高見583.05,低見571.25,均低於前一日水平,最終收於577.15。鈀金窄幅震蕩,在570至590美元內波動,缺乏方向。上周爲連續第三周收跌,累計跌6.57%。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。