【嘉盛】紐元/美元迎接重要一周
  2015-04-27 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：234   

紐元/美元本周開局表現非常有趣，貨幣對突破0.7610附近短線阻力後因美元飆升回吐部分漲幅。隨著美新兩國若干重要數據發佈以及各自央行政策會議的召開，料貨幣對本周繼續波動行情。新西蘭兩大重要經濟健康指標-貿易和商業信心數據將於週三出爐。料3月貿易順差規模在進出口分別上升40.5億和44億的支撐下擴大至3億。隨後，RBNZ週四召開政策會議。惠勒上次會議提到，雖然預期未來兩年通脹仍低於2%目標，央行料將保持一段時間官方現金利率穩定。但目前僅為0.1%（上季度0.3%）的通脹增長年率不及市場預期，決策者顯然對此有所擔憂，或導致本周RBNZ政策會議惠勒鴿派程度加深。主流預期央行這次會保持現有官方現金利率不作調整，但通縮風險及上周McDermott鴿派言論表明新西蘭利率前景或有所變化。與市場廣泛認為聯儲將於2015年加息的信念相反，RBNZ接下來將出手調降官方現金利率的可能性逐日攀升。美國方面，料週三FOMC會議總體波瀾不驚。我們認為美聯儲不會排除六月加息可能性，但有可能推遲貨幣政策收緊預期，甚至晚於市場業已偏軟的預期時間。該情形或再度打壓美元，但這還取決於1季度GDP表現。1季度增長數據將於美聯儲聲明發佈前幾小時出爐，料上季度經濟增長年率1.0%。技術面來看，紐元/美元似乎正於當前水準附近盤整。空頭在0.7500附近遭拒，但多頭至少目前也未能帶動貨幣對彈離100天均線。跌破0.7500則有望下看0.7400附近支撐區，此處為匯價和日圖RSI看跌背離位置。上檔方面，突破0.7745則加強紐元/美元近期看漲動能。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。