【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-03-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：782   

沙特提價,期油升,或繼續窄幅震蕩利比亞油港爆發衝突,原油供應預期減少。此外,沙特改變對亞洲買家的定價策略,大幅上調對該市場出口的油價。如此一來,周二油價整體受到提振。然而我們認爲供求問題依舊存在,且油價暫未有足夠的上行動力,進一步突破較難。周二美股回調。道指跌23.54點,標普跌2.54點,納指升5.01點。標普3月期貨開於2114.4,高見2114.4,低見2095.5,收於2104.8,跌0.06%或1.3點。美彙指數跌0.08%至95.383,日中高見95.570,低見95.097,均高於前一日的水平。VIX指數轉頭上升6.29%至13.86。紐約原油期貨交投最活躍的2015年4月份合在周二升0.93美元或1.88%,至50.52美元,日中高見50.83,低見49.45,均高於前一日的水平。期油再度上探50美元,上升動能不足,繼續窄幅震蕩。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二跌1.41%至5822美元,開在5910,高見5910,低見5785.5,均低於前一日水平。我們於前一日長倉獲利70美元。供應過剩以及需求端動能未顯現拖累銅價,同時也是對前期上漲的一個調整。銅價結束三連升,跌穿5和50日均線。期銅將在周三測試10日均線的支援力,當前來看有繼續下滑的趨勢。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。