【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-12 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：59   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，從日線上來看，金價運行於布林帶下軌附近，5日和10日均線死叉，MACD金叉綠住變短。 從4小時來看，金價運行於布林帶下軌邊緣，布林帶偏向空頭，5日和10日線呈死叉向下發散，MACD於零軸下方粘合紅色動能減弱。 今日操作逢低買入，見1099.5-1105.5買入，止損1094.5，目標位1109.5-1115.5；上方阻力位：1120.5；支撐位：1094.5。 白銀日線圖顯示，銀價運行於布林帶中上軌，MACD指標快慢線於0軸下方金叉運行，KDJ向上發散運行，短期仍有有反彈需求。4小時圖看，布林帶向上開口運行，銀價運行布林帶中上軌，MACD指標紅柱輕微縮量運行。今日操作逢高賣出，見15.11-15.37賣出，止損15.47，目標位14.75-15.01；上方阻力位：15.47；支撐位：14.25。 基本面分析： 中國引導人民幣貶值的舉措週二撼動全球市場，股市和大宗商品重挫，美元全面走強，美國國債飆升。投資者對中國經濟增長前景和需求狀況的擔憂加深。美國股市收盤下跌，道瓊斯指數下跌1.2%，至17402.84點，吐光前一個交易日的大半漲幅。標普500指數下跌1%，至2084.07點。納斯達克綜合指數下跌1.3%，至5036.79點。向中國出口的公司的股票，包括一些奢侈品公司、汽車製造商和礦業公司面臨巨大壓力。蘋果股價下跌5.2%，至113.49美元，為1月來最低收盤價格，因中國是蘋果產品的主要消費市場。歐洲股市下跌，出口商類股領跌，因投資者評估中國意外引導人民幣貶值的影響。歐洲斯托克600指數下跌1.6%，至393.61點。奢飾品製造商股價跌幅最大。德國出口商股票下跌，導致該國DAX 30指數下跌2.7%，至11,293.65點，為自6月底以來最大單日百分比跌幅。英國富時100指數下跌1.1%，至6,664.54點。法國CAC
40指數下跌1.9%，至5,099.03點。雅典綜合指數上漲2.1%，至705點，因希臘政府官員稱該國和債權人已就希臘獲取第三輪救助所需採取的改革措施達成協議。美元週二全面走強，因中國央行引導人民幣貶值促使投資者買進安全資產、撼動市場，並增加有關這個全球第二大經濟體增長的擔憂。華爾街日報美元指數上漲0.4%，至88.99，中止連三個交易日下跌的走勢。在紐約交易時段尾盤，人民幣兌美元下跌1.8%，至1美元兌人民幣6.3243元，為2012年10月以來最低水平。美元兌歐元下跌0.2%，至1歐元兌1.1041美元。美元兌日圓上漲0.4%，至125.1日圓，逼近兩個月高點。人民幣貶值增添有關中國對大宗商品需求的擔憂，使商品出口國貨幣跌至多年低點。澳元兌美元下跌1.7%，至0.7292美元。新西蘭元兌美元下跌1.3%，至0.6532美元。週三（8月12日）亞盤時段，投資者重點關注的則是中午時分，中國方面公佈的一系列重要數據，在周二中國央行意外讓人民幣貶值之後，有關中國經濟大幅放緩的預期升溫，如果當日中國經濟數據表現再度疲軟，那麼澳元、大宗商品以及股市將會繼續承壓。歐洲時段，最重要的當屬英國公佈的就業和薪資數據，這項數據也是英國央行是否加息的重要參考，如果數據表現良好，那麼英國央行加息預期將再度升溫，支撐英鎊，如果數據疲軟，那麼英鎊將會承壓。此外，歐元區的工業產出數據稍加留意即可，預計該數據對市場的影響有限。紐約時段，投資者重點關注美聯儲三把手紐約聯儲主席杜德利的講話，在當日經濟數據缺失的情況下，杜德利講話的基調將會影響美元時段內的走勢方向。 今日重要資料：13:30 中國7月規模以上工業增加值年率13:30 中國1-7月城鎮固定資產投資年率13:30 中國7月社會消費品零售總額年率16:30 英國至6月三個月ILO失業率16:30 英國7月失業率17:00 歐元區6月工業產出月率22:00 美國6月JOLTs職位空缺(萬)22:30 美國8月5日當週EIA原油庫存(萬桶)第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。