【嘉盛集團】美元/日元：美元拋售，留意雲圖
  2015-03-26 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：286   

看起來，美元疲軟經濟數據、中東緊張局勢和美元指數暴跌共同發力，開始拉低美元/日元（貨幣對週四跌破118.50）。此外，日本本財年即將結束，或對日元產生積極影響。◆前方關鍵支撐貨幣對最大短線技術面風險為跌破日圖Ichimoku雲底118.20（見下圖）。價格跌破雲區或標誌技術面跌勢開啟，並標誌美元新一輪拋售即將來臨。美元成為G10外匯領域表現最差的貨幣。自上周三FOMC會議以來，只有英鎊跌幅超出美元。甚至新興市場外匯兌美元也成功收復近期部分失地，盧比上漲逾5%，波蘭茲羅提上漲2.7%，南非蘭特上漲1.5%。◆美聯儲聚焦通脹，美元下行歐洲時段經濟數據非常清淡；但需留意美國失業救濟申領數據及美聯儲洛克哈特今天下午的講話。美聯儲布拉德今天上午對通脹預期下行發出警告，他還表示美國將保持“非常寬鬆”的貨幣政策，其言論拖累美元表現。儘管他承認美聯儲不能永遠保持零值利率，但美聯儲對物價壓力疲軟的高度關注將暫時封頂美元走勢，並打壓美元/日元。◆技術面觀點：貨幣對跌回118.84一線100天均線下方為看跌進展；如美元/日元下破雲底118.20，則鞏固貨幣對看跌趨勢。跌破該水準將為貨幣對進一步探回2月初低點116.80創造條件。如美元/日元得以企穩雲底上方，雲頂118.75將成為關鍵阻力，然後是和Kijun、 Tanken線交匯的120.00。圖表1: 來源：請注意，本圖並不反映FOREX.com 產品價格本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。      報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。