【嘉盛】紐元/美元：紐元跌勢過度？
  2015-07-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：202   

紐元/美元的長期下跌趨勢在前幾個月加速。多個因素推低紐元/美元，包括紐西蘭經濟中的關鍵商品，比如奶粉價格暴跌、紐西蘭聯儲立場轉軟並意外降息、避險需求升溫以及美聯儲年末加息猜測增加美元上漲動能。但跌勢過度了嗎？我們預測紐元逐漸走軟，但短線開始看來有點超賣，所以逆勢波動的風險很高。事實上，從下面的輔圖可以看出，RSI處於20到30之間的嚴重超賣區域。RSI上次超賣是在2月初，紐元/美元之後繼續上漲，斬獲550多點的漲幅。反彈最終於4月末止步。自那之後，匯價在一個下跌通道內暴跌。不僅下破2月低點，現在下跌的幅度還幾乎等於那個月底部反彈以來的幅度。換言之，紐元達到了2月低點以來反彈行情的200%回檔位。這是市場的勢竭點。而且，匯價還觸及下跌通道的下軌支撐。所以，考慮到上述技術價位（即200%勢竭位、下跌通道的下軌支撐以及RSI嚴重超賣）的相匯，匯價後市展開小型反彈的風險很高。但話雖如此，只要受制於下跌通道，我們就繼續看跌紐元/美元。這個通道的上軌阻力處或者附近是關鍵阻力，並且非常值得關注，還有前支撐-阻力位0.6810。如果此位告破，並且紐元向上突破下跌通道，可能輕鬆反彈至0.70心理價位，然後再做下一步打算。說到心理大關，空頭的下個障礙在0.6500，在那之下的潛在支撐位可能是前述價格波動的261.8%擴展位0.6255。圖形 1:來源：FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。