【嘉盛】美元怎麼了？
  2015-03-03 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：383   

美國今天新一輪經濟資料令人失望，個人收入、個人開支、建築支出和ISM製造業悉數不及預期，但為什麼美元仍在上揚？資料失利讓花旗銀行的美國經濟意外指數跌入2012年以來最低水準。外匯市場似乎全然無視了美國資料下行。與近期美國經濟資料疲軟形成鮮明對比的是歐洲經濟資料意外上揚，花旗銀行歐元區經濟意外指數報於2013年中以來最高水準。目前階段基本面分析毫無用武之地– 儘管美國經濟資料嚴重惡化，美元依舊飆升。美元指數逼近11年最高水準，歐元/美元也進入2003年以來最低水準附近。週一的美國資料失利對美元的主導地位幾乎毫無影響，除丹麥克朗外，美元是表現最好的G10貨幣。這意味著什麼？通縮和相對貨幣政策仍是匯市的驅動力。即便美聯儲主席珍妮特-耶倫上周國會政策中措辭謹慎，美聯儲看來仍可能於今年後期加息，而歐央行則即將於本月開啟首輪全面QE。“流動性熱”幫助推高歐股同時拉低歐元，而我們已經看到，美國股市表現開始落後於歐洲股市。美股記錄高點附近搖搖欲墜之時，增長前景放緩和美聯儲加息預期將導致其未來幾周/月的不堪一擊。就美元而言，外匯市場似乎不願對美聯儲未來幾個月會首度加息的想法產生懷疑，眾所周知，市場對美聯儲決定一貫溫良謙恭。美元因此可暫時獲撐，但或即將進入危險領域。美國經濟意外指數上次觸及該低點之時，美元指數正徘徊於80.0附近，而指數今天位於95.0上方。美聯儲已表示加息取決於資料。如果美聯儲開始降低今年2/3季度加息預期，美元下行。我們建議美元多頭保持警惕。圖表1: 來源: FOREX.com and Bloomberg 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。