博實股份(002698)：設立產業投資基金，新領域佈局或提速
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：10   

智慧貨運移載裝備成功通過用戶運行測試7月18日公告，公司智慧貨運移載設備在益海嘉裏成功通過運行測試，標誌著公司全自動裝車機在智慧貨運移載領域研發、應用取得成功。該産品是公司與19名員工共於2014年1月開始同開發，産品能夠將袋裝物料全自動移/裝載到集裝箱或貨車內的智慧成套裝備，廣泛應用於有袋裝物料需要移/裝載到集裝箱或貨車的行業及領域。智慧貨運移載設備成功通過客戶測試，爲公司推廣或擴展應用領域將起示範效應，對公司未來業績産生積極貢獻。設立産業投資基金，智慧製造新領域佈局或提速7月14日公告，公司擬以自有資金86萬元與睿德信合資設立東莞市睿德信股權投資管理有限公司（暫定）；同時以自有資金自有資金6000萬元設立東莞市博實睿德信機器人股權投資中心（暫定）、占認繳出資總額的30%，此外“股權投資中心”中東莞市政府引導基金（暫定）將出資4000萬元、占認繳出資總額的20%。新設立的“股權投資中心”將主要對工業機器人及智慧裝備、工業自動化、服務及特種機器人等行業進行投資。我們認爲，該股權投資中心的設立在東莞，一是東莞及廣東製造業密集、對智慧製造裝備的需求迫切，二是東莞市政府支援發展智慧製造，三是可以就近投資或並購一些貼近市場的自動化企業。2015年加大力度擴展新領域佈局2015年是公司上市的第三年，相較於13和14年，公司今年在新領域的拓展方面下了大力氣。2015年5月12日公告擬投資1億元設立博實高端醫療裝備有限公司，同時以設立的醫療裝備公司出資2000萬元來增資思哲睿醫療，增資後公司雖僅持有思哲睿醫療20%股權，但公司擁有一票否決權，已前瞻性地佈局醫療服務機器人。本次智慧移載設備成功通過用戶測試和擬設立的産業投資基金，將加速公司從石化後處理成套設備提供商向綜合型的自動化産品及方案解決商轉型，未來公司新領域拓展將提速。工業服務仍是亮點公司很早就針對需求爲客戶提供服務，服務收入從2009年的3078萬元增長到2013年的1.15億元，保持了較快的增長。14年産品收入雖有下降，但服務收入還是保持了增長的趨勢、達到1.35億元，14年服務占總收入的比重達到22.32%。服務型製造也是《中國製造2025》重點發展的領域之一，國內製造業企業向服務型製造業轉型是趨勢。由於公司服務業務的毛利率高於産品，且服務占總收入的比重還將提高，未來服務仍是公司業績增長的亮點。盈利預測與投資建議公司成套化産品和正在開發的新産品都是智慧製造的重要設備，而公司在服務上的佈局符合製造業服務化的大趨勢、未來服務占收入和利潤的比重將繼續上升。隨著2015年下游對公司傳統産品需求的改善和新産品取得突破性進展，將推動收入、利潤的增長。新領域的加速佈局，爲未來業績增長提供動力。預計2015-2016年公司EPS分別爲0.59元和0.77元，上調評級至“買入”評級，目標價85元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。