台指選擇權－多空激烈交火期指尾盤衝高
  2015-09-08 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：35   

週ㄧ台灣公布的8月出口年增率為-14.8%，衰退幅度高於7月，且連續7個月出口年增率為負值，顯示出口產業前景堪憂，且台股開盤前公布的8月CPI年增率為-0.45%，也連續8個月衰退，突顯台灣的經濟成長停滯，不過週二加權指數卻開高震盪，終場重回8000點之上，並未反應經濟數據的利空；台指期仍維持近期的盤整走勢，不過盤中期指翻紅，尾盤也帶量上衝，收盤前最後15分鐘衝高34點，終場幾乎收在週二的最高點，期現貨逆價差因而再度收斂，目前僅剩下30點，距離台指期9月結算日僅剩下約1周，逆價差後續仍可望持續收斂，舊制選擇權波動率指數下降6.6%至24.05，改寫8/24日以來的新低。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨39.2億元，其中外資賣超31.3億元，自營商賣超3.6億元；由台指期淨部位觀察，外資小幅加碼淨多單449口至24,511口，自營商減碼淨空單1,002口至10,712口，三大法人合計淨多單增加1,499口至12,041口，連日的盤整使得法人多單水位無顯著變化。 就技術面來看，台股成交金額縮減至662億元，改寫今年低點，市場方向不明確打擊投資人進場意願；各類股期指方面，週二僅金融期收黑，電子期日線高低點上移，支撐大盤走勢；台指期雖然位於前一日K棒範圍內震盪，但期指收復月均線，5日均線也向上穿過月均線形成黃金交叉，顯示買盤仍有拉抬意願。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。