2015年投資亮點中國篇(二)：陸股還會漲？請回顧中國政策的力量
  2015-03-19 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2748   

一張圖了解中國政策如何引領陸股上漲許多投資人對於2014年以來陸股的表現感到納悶，經濟趨緩下，只靠「滬港通」政策就能打破陸股五年多來的沉寂嗎？其實這波漲勢，是名符其實的政策行情，也證明了中國政策威力強大，而該政策經過幾個月的醞釀，主要受2007年宣佈卻喊停的「港股直通車」[1]所影響，市場確認政策實行的決心後才入市。該政策並非一帆風順，原本預定於10月份上路，卻因香港佔中事件而延後，正式上路後行情反而冰冷，官方即時推出「新融十條」與央行降準，再次帶動上漲行情，陸股就這樣靠著神來一筆的政策走到今日。投資陸股Q&A：本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。