【嘉盛】英鎊：回顧2010年5月6日
  2015-05-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：197   

距2015年英國大選召開不到24小時了，英國市場相當樂觀。在4月服務業ＰＭＩ飈升至2014年8月以來最高點這一令人驚豔的報告帶動下，ＦＴＳＥ 100指數已經企穩於50天均線附近、英鎊/美元似乎穩穩守在1.5000上方。表現良好的經濟資料折射到英國資産價格上 － 金邊債券殖利率同樣摸至年內最高點 － 但明天的大選結果可能改變資産價格當前的趨勢。正如我們在這裏的英國大選前瞻報告中提到的，如果跟預想地一樣沒有優勢黨勝出，其他地方的經歷暗示，可能不會給國內金融市場帶來災難。但認爲大選及其結果怎麽都不會影響金融市場的，也是不科學的。爲衡量大選的影響程度，我們決定回顧發生在2010年的上次大選。以下是大選之前和大選期間英鎊/美元的表現：5月6日到來之前：英鎊在一個月內自1.5335下跌，大選日當天跌至1.47低點，跌幅超過600點。英鎊/美元因此失守50天均線。大選五天內組成了保守黨/自由民主黨執政聯盟：英鎊在大選造成一個無決議議會的事實帶動下失守1.45。但5月12日執政聯盟一成立，英鎊即展開小型反彈，一度觸及1.50。執政聯盟成立後數周：英鎊於5月20日跌至1.4231低點，這後展開波瀾壯闊的反彈，於2010年12月31日摸至1.5600。歷史並不總是準確無誤地反映未來，尤其是考慮到英國經濟那時候的狀況和現在狀況的不同：2010年的時候，英國正陷於衰退當中，而今天英國經濟正在走上坡路。有意思的是，在上次大選到來前的那個月，英鎊/美元的波動和現在相差無幾：在1.4700-1.5500區間，這次的區間爲1.4550-1.5500。雖然這並不是精確的對比，但有關英鎊在上次大選之後的走勢，還是需要注意幾個重要結論：結論：無決議議會可能導致英鎊出現應激式下跌行情。英鎊這次的跌勢可能更加劇烈，因爲在這次大選之前，英鎊/美元已經反彈了5%多。這次大選之前英鎊/美元的關鍵支撐位在4月13日以來低點1.4566。在2010年，大選後的低點在1.4230。如果這次無決議議會確實導致英鎊下跌，那麽執政聯盟的成立不足以證明英鎊就會隨之反彈。因爲這次大選有一些特殊的地方，所以英鎊要想展開反彈，可能需要更多的時間。特殊的地方包括：如果托利黨上臺，可能舉行是否留在歐盟的公投；工黨可能和蘇格蘭國家黨組成執政聯盟。我們必須要到周四晚上2200 BST才能知道投票的初步結果，在那之前，如果您是英國公民，明天請去投票。如果您還是一名英鎊交易員，因爲未來48小時行情可能動蕩，所以我們建議您使用止損單來保護您的頭寸。圖形 1: 來源：FOREX.com 及 Bloomberg，請注意此圖表並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。