【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：44   

油銅連跌三月,基本面仍未改善期銅連跌四周,且連跌3個月,累計跌幅達1105美元,走勢疲弱。期油更是連跌7周,在5、6和7月亦收跌。供求面不平衡的問題依舊困擾油銅,除了美元升值的因素外,我們發現同一時期中國股市情況亦不佳,全球對於中國未來經濟發展動力有所擔憂,也拖累油銅的價格走勢。上周五美股受挫,道指跌56.12點,標普跌4.79點,納指跌0.50點。標普9月期貨開於2101.8,高見2108.5,低見2095.8,收於2098.4,跌0.25%。美彙指數結束三連陽,跌0.23%至97.336,日中高見97.604,低見96.310,均低於前一日的水平。VIX指數繼續跌0.08%至12.12。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約上周五跌1.40美元或2.89%,至47.12美元,日中高見48.62,低見46.70,均低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價49,目標價46.5,止損價50.5。7月24日完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五跌0.57%或30美元,收于5230美元,日中高見5295,低於前一日水平,低見5211.5,高於前一日水平。銅價重心下移,下行趨勢未改,短期難翻身。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。