【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：74   

缺乏利好,油銅維持低價雖然美彙指數結束三連陽,在高位徘徊,但並未令油銅停下跌勢。基本面問題依舊嚴峻,缺乏利好消息,油銅兩市弱勢震蕩。加上美國非農報告即將公佈,到底加息預期受何影響,值得我們關注。此外,內地股市縮量乏力,對於股市的擔憂蔓延到實體經濟,從而拖累商品需求預期。周四美股下跌,道指跌120.72點,標普跌16.28點,納指跌83.50點。標普9月期貨開於2093,高見2098.9,低見2070.2,收於2079.5,跌0.68%。美彙指數結束三連陽,跌0.13%至97.833,日中高見98.162,低見97.630,均低於前一日的水平。VIX指數升10.07%至13.77。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周四現回落0.49美元或1.09%,至44.66美元,日中高見45.27,低見44.20,均低於前一日的水平。油價進一步走低,再刷新低,整體每況愈下。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四升0.14%或7美元,收于5185美元,日中高見5220,低見5170,均低於前一日水平。如料,銅價在5200美元附近爭持,料今日依舊維持該狀態,尤其是在美國非農報告之前。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。