【嘉盛】原油：布倫特原油到了關鍵時刻
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：228   

在昨天大幅反彈之後，油價有所回落。布倫特和西得州油昨天在最新庫存資料出爐之後雙雙走高。美國能源資訊署的資料顯示，4月10日當周原油庫存增長力度遠弱於年初以來的水準。當周新增庫存只有130萬桶，低於預期的350萬桶。除此之外，汽油庫存也大幅減少210萬桶。市場對庫存資料的反應是否過度還有待觀察，畢竟這次只是小幅增加的主要原因是進口相比前一周減少110萬桶。但投機者顯然很可能認為，最糟糕的日子已經過去，所以可能期待看到美國原油產出在鑽井數量下降數月之後馬上減少。但如果對伊朗的制裁解除 – 因為最近的核協議 – 則我們可能又回到原點，因為伊朗無疑將增加產出，還有其他OPEC成員國可能將維持現有的產出水準以保護自己的市場份額。換言之，原油市場的盈餘狀態可能沒有改變，從而繼續給油價帶來下行壓力。同時，油價的較長期前景現在看起來沒那麼利空，雖然在近期反彈之後短線下跌的幾率已然增加。買盤可能決定就此了結頭寸獲利，同時拋盤或把這些價位視為重新做空的良機。的確，布倫特原油價格正在62.50/63.00附近徘徊，這個區域以往一直是強阻力位。收盤如果站於其上，可能鼓勵新的買需湧現。但只要受制於其下，油價就存在再次下跌的風險，至少下探短線支撐位59.70。但西得州油價已經攻克自己的阻力位54附近。所以，布倫特油將跟風嗎？另一方面，西得州油現已到達56附近的一個斐波納契勢竭位(在55.80和56.65處有多個161.8%擴展位相交)，所以下一行情之前可能下探54。西得州油只要守住趨勢線或者破敗阻力位54.00，則近期趨勢將看漲，後市潛在看漲目標可能在57.50(XA波的127.2%擴展位)、58.50，或者甚至60.00(心理價位)。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形2:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。