景氣無虞資金未撤拉回即是買點
  2015-04-17 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1163   

儘管已公佈的美股財報優於預期，但美股仍受房市數據走疲影響收黑，加上台積電法說會公佈的第二季營收下跌幅度超過預期，拖累相關半導體族群走勢，更影響整體大盤走跌，周五加權指數下跌85.94點，收在9570.93點，成交量小幅縮減至908億，周線收黑。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：自4月以來，外資賣超台股居多，且外資期權部位仍維持空單，技術指標方面，指數週KD死亡交叉以及未站穩20MA，均對多方較為不利，9500點為重要支撐，指數雖在區間震盪，但大盤中長線仍為多頭結構，預期第二季仍有選股不選市的投資契機，操作上以逢震盪低接為宜。周書玄表示：就景氣面來看，2015年在美國經濟維持復甦帶動下，做為供應鏈角色台灣也可望維持成長動能，預估全年GDP年增率可達3.8%，是台股強而有力的後盾；資金面部分，近期港陸股強勢表現，或多或少影響台股資金動能，但只要9500點支撐未破、美元未再走強，就表示外資尚未出走，加上今年配發的總股息可望達1.1~1.2兆元，亦有助推升台股資金動能。此外，政策上有放寬股市漲跌幅至10%，擴大現股當沖標的為416檔等股市揚升計劃上路，力求與國際接軌，也期望提高外資在台成交比重，惟留意漲跌幅放寬後對中小型股成交量的影響。影響指數30餘點的權值股台積電，第二季財測保守恐影響台股短期上漲動能，富蘭克林華美高科技基金郭修伸表示：晶圓代工廠台積電對第2季營運展望保守，除庫存調整外，高階通訊產品跳過20nm直接轉投16nm製程也是因素。儘管第二季動能不佳，但預估庫存調整可望四月底結束，加上半導體產業景氣全年仍屬穩定成長，台積電無論先進製程技術、產能進度仍遠優於同業，即便短線產業訊息偏空，在長線營收、獲利成長趨勢不變，且第三季又有iPhone
新機預作準備下，短線修正後將更具投資價值。郭修伸表示：儘管電子股近期表現較為弱勢，但股王大立光首季獲利亮眼，第二季也看好，蘋果供應鏈亦有不少公司業績表現良好，顯示只要具備營收、獲利成長的實力，仍可持續站在多頭浪潮上，反倒是第一季走作夢行情又沒有繳出亮麗財報的公司，未來股價修正態勢明顯，產業持續向上，交出亮麗財報的硬底子公司，才是受市場青睞的標的。展望後市，富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：與國際股市相比，台股漲幅明顯落後，然而台股整體股息殖利率高達3.8%，是全球股市殖利率相對高的市場，仍能吸引外資進駐，短期雖有五月繳稅因素影響資金動能及限水影響投資信心，但只要終端市場的美國、中國持續有所表現，做為供應鏈的台股最終也將反應基本面成長。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。