魯泰A(000726)：股東回購彰顯信心，海外產能逐步釋放，長絨棉價格成毛利率關鍵
  2015-07-20 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：20   

◆事件公司近期發佈公告：（1）大股東及本公司董監高承諾不減持公司股票、部分董事、高管承諾增持公司股票；（2）公司擬使用不超過10 億元人民幣的自有資金,以不高於15 元人民幣/股、B 股不高於11.80元港幣/股的價格分別回購部分A股與B股股份◆簡評增持、回購股份穩定股價，彰顯公司信心。一方面，大股東和董監高承諾6個月內不減持公司股份，且部分董事及高管承諾在近期擇機通過二級市場買入不低於其前六個月內減持魯泰A股金額的10%的魯泰A股股票；另一方面，公司宣佈以不超過10億人民幣回購公司A股和B股股份，其中A股回購價格不高於15元/股，B股回購價格不高於11.80元港幣/股。受海內外宏觀經濟增速放緩拖累需求，以及國內外棉花價格下行等因素影響，公司2015Q1業績下滑。但隨著海外産能的逐步釋放及遠期棉價的回升，公司未來業績有望恢復穩健增長：全球化産能佈局拉動業績增長。公司目前産能約爲色織布1.8億米，匹染布8000萬米，襯衫2000萬件，國內生產線目前滿負荷運轉，但産品仍供不應求。由於國內産能擴張相對困難，公司近年來積極推動海外産能佈局，新增産能將在今明兩年逐步釋放：（1）柬埔寨600萬件襯衫專案二期、老撾襯衫專案二期以及緬甸襯衫專案將於2015年底前投産，預計2016年總體將釋放産能400-500萬件，有助於解決國內人力成本上升對公司襯衫製造産能擴張帶來的制約；（2）越南6萬錠紡紗及3000萬米色織布的面料專案初步預計將於2016年下半年投産，受越南加入TPP預期增強影響，該專案産品出口往美國有望獲得關稅減免。訂單價格取決於未來長絨棉價格走勢。。受國內外棉種植面積大幅下降帶來的供應收窄影響，長絨棉價格有望在今年回穩。第二季度棉價環比有所上升，利於公司盈利的環比恢復。投資建議：公司作爲國內外色織龍頭，業績有望受多方面因素驅動：（1）行業集中度繼續提升；（2）全球化佈局穩步推進，海外産能釋放將有效轉化爲業績增長；（3）棉價底部弱向上，有助盈利改善；（4）摸索結合互聯網開展C2B業務的新模式，提升品牌附加價值。我們預計公司2015-2016年淨利額分別增0.51%、12.20%，EPS分別爲1.01、1.13元，對應7月16日價格（13.90元）PE分別爲13.76、12.27倍，具備充足安全邊際，給予買入。風險因素：海外新增産能釋放緩慢，棉花價格持續低迷。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。