多頭重掌兵符　留意短線震盪加大
  2015-01-09 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1263   

油價大跌加上希臘改選問題拖累開春以來全球股市表現，台股亦不例外，加權指數險些跌出九千點外，所幸周四油價觸底反彈加上政府釋出開放中國大媽來台買股題材，激勵台股放量大漲且一舉收復周二的長黑K棒，周五雖受台積電遭部分外資降評影響指數表現，但在內、外資同步偏多下，盤勢已重回多方掌控。富蘭克林華美投信表示：油價重跌、美元強勢雖使新興市場呈現兩極化發展，然而美國經濟穩定向上、歐日央行寬鬆政策仍為支撐全球股市向上發展的主因，研判台股第一季在科技題材眾多且仍可受惠景氣穩定下，有機會挑戰前波9500~9600點前波高點壓力。下周開始，美國重要個股財報將由美國鋁業開啟，預估至一月底止，S&P500預估有44%(222家)的企業將公佈財報，根據彭博資訊所做調查預估2014年第四季S&P500企業獲利年成長率為2.5%，此預測值較九月底的8.8%大幅下修，主要受油價走跌導致能源類股獲利預估下修拖累，投資人宜詳細觀察個股財報與產業展望。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：現階段國際股市與匯率仍為影響台股表現的主因，不過每年第一季科技業向來題材豐富，新品話題有利帶動電子股走勢，包括穿載式裝置概念股、物聯網概念股、自動化題材、車用電子與安全監控題材個股均在CES展加持下，表現相對穩健，由於3月初還有世界通訊大會(MWC)登場，後續表現仍值得期待。展望下周，除關注美國財報公布外，即將登場的晶圓代工與光學龍頭兩大法說會內容也將扮演關鍵角色。郭修伸表示：對台股第一季表現仍維持樂觀看法，對台股兩大法說會內容亦不悲觀，惟國際環境變化仍主導台股表現，建議第一季觀察重點有三大方向：1.油價是否止穩、美元續強及後續走勢變化，以及對塑化、航運、傳產、及電子股類股輪動表現之影響。2.歐洲可能開始推出QE政策，對於市場資金應該有正面幫助，不過仍須留意希臘改選狀況是否影響歐元區的穩定與變化。3.整體原物料持續下滑，似乎有陷入通縮疑慮，須持續觀察，提防出現產能過剩，需求不足的狀況。展望全年表現，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸認為：全球主要經濟體成長不一，且貨幣政策趨於分歧，造成全球資金流動劇烈，新興市場可能面對強勢美元造成資金流出而產生較大震盪，台股亦不例外，今年因為基期墊高，新產品循環不易再發生，預估台股今年仍以資金行情為主且全年波動將高於去年，操作建議仍維持選股不選市的策略，個股的成長性與股價表現將比指數位置更重要。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。