【嘉盛】黃金：關鍵時刻
  2015-07-03 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：205   

我們一再提到，因為在對希臘危機的憂慮當中缺少明顯的買需，所以黃金近期前景並不好。在歐洲股市對希臘局勢惡化做出激烈反應之際，這個貴金屬幾乎不為所動。不可否認這其中的一部分原因是美元走強 – 在對今天美國就業報告的期待中，本周穩步走高。報告的結果顯示，6月整體非農就業新增人數22.3萬人，略微不及預期；前兩個月修正後減少6萬人。除此之外，平均每小時收入相對5月持平。雖然失業率確實下跌至5.3%，引人注目，但主要原因是就業參與率驟降至1977年以來最低點。所以，這份就業報告的表現不及預期。美元因此有所回落，帶動美元計價的黃金低點反彈。但雖然就業報告的表現令人失望，但清楚地顯示出美國經濟繼續緩慢改善。所以，說到對美聯儲首次加息時間表的影響，不大可能起到實質性的改變。所以，美聯儲仍然有可能在今年四季度加息。美元因此可能很快重拾升勢 – 因為大多數其它主要央行的立場仍然偏寬鬆，所以美元很可能早於一些人的想像重拾升勢。事實上，在本週末的希臘救援公佈之前，美元有可能還尋獲一些避險需求，這點可能進一步推低金價。但如果希臘公投為“反對”結果，那麼局勢可能真地變得糟糕，到時黃金或許終於一定程度得到隨之而來的避險需求的支撐。但希臘人更可能投票“支援”，並且如果最終導向希臘接受救援，那麼可能支持風險資產走高並削弱避險需求。黃金的圖表看起來至少也是搖搖欲墜。在今天早些時候下跌之後，黃金下破前低1163（B點），有可能已經打開了接下來幾天和數周進一步下跌的空間。下一步的走向一部分取決於1150/5附近的關鍵支撐區域 – 現在已經可以清楚地看到。在這裡，短線上漲趨勢線與2008-2011年整個上漲趨勢的61.8%回檔位相交。該位曾被測試過，並且以前也告破，但空頭並未成群湧現大幅推低金價。這次情況會不同嗎？如果前述支撐位失守，金價可能下探圖表上顯示的斐波納契擴展位。但是，如果這裡的支撐位被牢牢守住，黃金可能展開反彈，上攻趨勢線阻力以及50天均線所在的1188/90附近，然後再看下一步怎麼走。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。