2015多頭行情持續，新興亞洲多元題材值得留意
  2015-01-06 提供機構：國泰投信 作者：國泰投信 點閱次數：2934   

2014年美國總體經濟復甦穩健，Fed於10月底宣布QE退場，但歐洲、日本、中國等地區總經數據偏弱，同期間歐洲、日本央行卻提高量化寬鬆力道，擴大資產負債表規模，另中國人行無預警降息，預期各國政府提高寬鬆貨幣的力道，將使疲弱的總經數據落底回穩，且在美國停止QE後，為市場再度注入資金動能。此外，油價重挫對全球消費有激勵作用，國泰投信認為，油價下跌，可降低通膨隱憂，亦可望提高可支配所得，進一步刺激消費力道，美國、歐洲及中國都可望受惠。另一方面，對進口原油較多的新興亞洲國家如中國、印度的通脹壓力也會舒緩；根據研究，美國能源支出佔消費者支出比重約一成，油價下跌，貢獻美國 GDP成長約○．六％。但油價下跌，也會使得原油及原物料出口國財政收支可能惡化。今年下半年以來，中國政府對房地產的政策持續正面看待，一方面放寬樓市調控，一方面放寬市場流動性，令地產股的缺資金的情況獲得改善，地產行業若能止穩，將有利於經濟層面的止穩，對於經濟櫥窗的股市而言，更是利多。而2014年底中國人行開始降息，市場預期短期內銀行可有更多空間規劃2015年放款額度，另外，滬港通開通後，整體運作情況良好，國際資金確實流入，交易量放大，不論內外資都已經開始注入股市，暌違多年的多頭行情啟動。長期來看，若MSCI將中國納入新興市場指數，會牽動全球至少一三一○億美元資金投入中國市場，長期展望樂觀，建議投資人分批佈局中國基金。台股方面，台股經過一段時間的上漲後，短線指數仍處對中長期均線修正乖離中，未來影響台股的因素包括國際股市仍處高檔，以及產業面第四季旺季不旺，明年第一季仍處淡季，多數廠商營運動能不強。蘋果 iPhone6銷售狀況良好，中國3G智慧型手機持續去化庫存，4G LTE、穿戴式裝置及物聯網趨勢提供半導體族群未來成長機會，不過電子產業來看，市場缺乏殺手級新應用，反而是汽車電子、工業自動化等產業長期趨勢明確。2015年影響台股的投資風險，包括政治風險，美國期中選舉後，歐巴馬成為跛腳總統，最近通過的移民法案，又引發共和黨人士不滿，要留意是否影響美國新年度債務協商、政府支出的進度。此外，一旦明年聯準會升息，膨脹達兩兆美元的資產負債表，如何清理，也讓市場頗為擔憂。最後則是歐債危機的潛在風險也不可輕忽。整體來說，2015年股市多頭行情可望持續，而亞洲各國因有不同的投資題材，可望帶來多元的投資主題，包括具有科技實力的印度，受惠日圓貶值效應帶旺日本出口產業業績，及泰國、馬來西亞與印尼的內需消費產業等，都是值得留意的投資標的。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。