台指期權－蘋果包上青澀外衣　蘋概族群股價鐵青
  2015-07-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：86   

◆在現貨市場方面，那斯達克指數在昨晚小跌，不過蘋果在盤後的財報卻不為投資人所認同，盤後股價一度大跌8%。台股早盤開低後，盤中雖嘗試反彈，但在重要關卡跌破後引發多殺多的賣盤，導致大盤指數收在今日相對低點。電子類股部分，蘋果概念股是今日的重災區，鴻海與和碩下挫2-3%，可成、台郡、鴻準等零組件個股的跌幅則逾4%。另外，半導體族群也因六月北美半導體設備製造商B/B值低於1而走勢偏弱，聯電、華亞科與南科等個股下跌超過3%。電子指數終場下跌1.39%，佔大盤成交比重為62.12%。金融類股部份，小型銀行股當道，大眾銀鎖漲停，安泰銀與遠東銀也有1.80%以上的漲幅。然而，在國泰金與富邦金跌幅將近1%的情況下，金融指數終場下跌0.34%，佔大盤成交比重則為6.95%。週三加權股價指數下跌87.26點或0.97%，收在8918.70，成交金額為779.23億元。族群中以其他電子與光電業的表現最為弱勢，分別有2.25%與1.95%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤以下跳開出，指數一路震盪走低，直到十點半時才回穩，隨後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場大跌超過百點，全日高低差則收斂至88點。八月台指期終場成交在8815，下跌122點或1.37%，成交量為141659口，未平倉量則為53402口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差；台指期逆價差103.70點，電子期為逆價差3.97大點，而金融期亦為逆價差16.34點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方除攻勢全面外，摜壓意願亦積極。就收盤的位置來看，金融期收在短均線與月線間，電子期與非金電期則收在短均線群之下，位階相對落後。未來若希望台指期在近期能止跌反彈，電子必須要先回穩並擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超33.44億元，投信買超4.94億元，自營商則賣超13.23億元，三大法人合計賣超41.72億元。在期貨部位方面，三大法人中除投信偏多調整手中持倉部位，外資與自營商則偏空調整。自營商減持1894口多單，目前手上部位留有488口淨空單；投信減持91口空單，目前部位為204口淨空單；外資增持8360口空單，目前部位為淨空單7197口。三大法人期貨部位總計為淨空單7889口，較上個交易日增加10163口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.97，部位調整以減少Buy Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.67，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法開始轉悲觀。◆在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8800-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8200-8900。買權OI最大履約價在9300，有35596口；而賣權OI最大履約價則在8400，有25884口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.88，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9100是今日增加較多OI的履約價，有3992口；賣權OI主要分布的履約價在8000-8800，OI增加較多的地方在履約價8400，有2626口。今日VIX值為15.01，低於歷史均值15.30，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數開低走低，盤中摜破8950後跌幅擴大，不但完全回補7/13的上跳缺口，也收在今日相對低點。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量增短紅棒帶上下影線狀態，空方獲得盤勢主控權，在摜壓意願積極下，指數明日續跌的機率仍大。目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方均線群持續下彎，故在沒有順利收上10日均線前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。