【嘉盛】美聯儲9月艱難抉擇，新發數據或導致FOMC投票委員意見分化
  2015-08-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：115   

美聯儲自2006年2季度以來終於開始考慮加息。跟以前一樣，交易員的疑問在於：何時加息？金融媒體風向跟美聯儲官員近期言論都暗示央行可能會在九月會議加息，而期貨交易員仍更傾向於2015年4季度/2016年1季度加息。要更好地理解美聯儲歷史性決定背景，我們必須透過央行著名的促成就業最大化和物價穩定“雙重職責”角度進行分析。乍看上去，美聯儲已達成第一職責。7月就業報告顯示失業率已降至僅5.3%，就業強勁增長20萬人次。隨著經濟的馬力全開，7月錄得2008年4月以來最低失業率數值，也符合很多美聯儲官員對“完全就業”的預估水準（不同工作職位之間，需求雇員暫時過渡階段導致不可避免的摩擦性失業）。實際上，美國就業已經連續58個月上行，這也是第二次世界大戰以後持續時間最長的就業狂歡。但美聯儲雙重職責表現仍受“物價穩定”拖累（也就是核心個人消費支出物價指數2%增長目標）。6月美國經濟分析署報告顯示核心PCE通脹年率僅為1.29%。更令人擔心的是，自PCE2012年初一度重回2%後，物價指數過去三年仍明顯走低。美聯儲官員近期提到通脹達成2%目標並非加息必要條件 - 畢竟，即便聯邦基金利率調高至1-2%，貨幣政策仍可保持寬鬆，但核心PCE及更受關注的CPI上行壓力持續低迷，小時平均薪資上行乏力仍令聯儲深感不安。不論你作何理解，美聯儲9月份都將面臨艱難抉擇。實際上，很多FOMC委員可能還不確定屆時是否投票支援加息，從這個角度來看，未來幾周的經濟數據絕對至關重要。特別是7月和8月消費者物價指數（分別於8月19日和9月16日出爐）以及8月非農報告（9月4日）將受到密切關注。如核心通脹開始上行並接近2%年率增長，就業仍超過20萬人次，美聯儲9月加息可能性提升，但如美國經濟數據未能達成上述目標，大部分FOMC投票委員可能傾向等到12月或之後再作加息。對交易員而言，這就意味著重要美國數據發佈期間波動性提升，而且，隨著漫長而單調的夏季結束，九月份交投環境也將逐步回暖。來源: AdvisorPerspectives.com, FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。