【週報】全球市場回顧與展望
  2015-08-18 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：721   

◆台灣股市【市場焦點】台幣跟隨人民幣走貶，國際股市震盪加劇，加權指數出現周線連四黑走勢，過去一周再下跌1.62％，累積八月以來跌幅擴大到4.15％之多，指數收在8305.64點。店頭指數部分則受到中小型股及電子股帶頭反彈下，過去一周上漲2.35％，創下五月底以來單周最大漲幅，累積八月以來的跌幅則縮減至3.02％，指數收在115.47點。類股部分，過去一周傳產股帶頭走強，食品龍頭股在法說會利多下，加上目前為食品旺季，推升食品類股單周上漲4.59％居類股之冠，其次為紡纖類股上漲3.62％，電子部分則以電子零組件表現最佳，上漲3.13％，此三類股為過去一周漲幅逾3％之類股。而在台幣貶破32兌1美元的波段新低下，加上人民幣貶值等衝擊，金融股首當其衝出現近年來罕見跌勢，過去一周下跌4.98％，跌幅僅次於鋼鐵類股的5.13％，另外在油價走跌下，塑化類股也出現4.05％的跌幅，成為過去一周最弱勢的三類股。【市場展望】資金動向上，外資連續第四周賣超台股，賣超金額再度擴大到百億之上，單周再賣超167.7億元，三大法人中僅投信買超，加碼7億元，合計三大法人賣超175.5億元。不過三大法人在店頭市場上聯手加碼，單周合計買超28.1億元，成為店頭指數過去一周走強的最大推手。在經過外資連續的減碼後，今年來外資對台股的買超金額已跌破千億元，合計來到922億元，外資對店頭市場則是加碼380億元，至於投信及自營商在集中市場及店頭市場皆是雙雙賣超。而MSCI公布季度調整，台股遭連八降，影響投資信心，過去一周台股也在多重利空下再創今年低點，從技術面看，指數短中期均陷入空頭排列，目前需觀察後續8月12日的8235低點是否會失守，接下來台股仍否穩盤，除了能否扭轉下降趨勢線外，是否能放量突破月線反壓也是重要觀察指標。基本面部分，由於電子股半年報效應發酵，過去一周由電子及中小型股領頭讓店頭指數轉強，部分個股獲利優於預期，也為股價帶來最大支撐，不過業績表現弱勢個股則持續走弱。非電族群方面，目前仍是適逢旺季的食品、具題材及獲利性的紡織股為主流，至於營建類股受到央行首度微幅放鬆對房市的控管，為類股帶來激勵，後續走勢能否延續也可多加觀察。整體來看，由於國際股市的干擾仍在，台股近期仍欠缺主流，又指數走低下信心提振不易，短線仍須謹慎看待。◆美歐股市【市場焦點】上週雖有希臘可望取得緊急紓困金的好消息，但美歐股市走勢仍然震盪，主要反應油價走勢、經濟數據以及人民幣中間價調整大幅貶值等因素。其中美股雖然一度受到人民幣續貶及油價下跌所衝擊，但經濟數據形成最佳支撐，最新公佈的7月份PPI與核心PPI均成長0.2%，不但優於市場預期，也是連3個月上升；7月份工業生產也在汽車業帶動下成長0.6%，同樣優於市場預期，創下8個月新高。此外，上週首次申請失業救濟金人數雖小增0.4萬人至27.4萬人，惟仍大幅低於30萬人的整數關卡，而美國7月零售銷售月增0.6%，隨著美國返校旺季需求將至，消費需求回溫有利經濟復甦。美股三大指數震盪中走高，週線同步小幅收紅。歐股方面，由於中國是歐元區重要出口市場，人民幣上週大貶重擊歐洲出口產業，汽車業與精品業首當其衝，若人民幣貶值成為中期趨勢，恐侵蝕未來歐洲企業獲利成長，因此上週歐股大受大擊。週五雖然逐漸擺脫人民幣貶值陰霾，但新公佈經濟數據不如預期進一步拖累盤勢，其中歐元區第二季GDP季增0.3%，年增1.2%，不如預測的季增0.4%及年增1.3%，此外，德國及法國分別為成長0.4%及0成長，表現都較市場預期為差，因此德國及法國股市週線分別大跌4.4%及3.85%，道瓊歐洲600指數也有2.73%的跌幅。【市場展望】本週美股關注焦點將落在週三的通膨數據，以及週四Fed即將公佈上個月FOMC會議紀錄，市場將密切注意其中是否有升息時點的暗示。八月份進入第三週，也更接近九月中旬FOMC會議召開日，因此在投資人對升息看法意見分歧，美國最新出爐的經濟數據也持續提供市場做為判斷依據，預估短線美股持續波動將在所難免。美股財報季已進入最後尾聲，截至8/14為止S&P500企業已有461家公佈財報，其中70%企業獲利情況優於預期，比例仍高於1994年以來平均。就已公佈財報結果來看，消費、醫療生技及科技等新創產業營收成長率在十大類股中名列前三名，其中醫療生技類股盈餘成長率高達13.79%奪下十大類股冠軍，獲利面仍具備成長優勢，預估第四季的新藥及醫療會議題材旺季將至，且每年第一季本益比的重新評價也可望推升醫療生技類股，故本波回檔正好造就極佳進場時點，投資人可趁美股震盪之際，擇時進場或加碼佈局。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場受人民幣意外貶值而大幅波動。由於人民幣下挫造成週邊亞洲國家及原物料國貨幣競貶，而人民幣貶值也被認為是中國為刺激經濟成長而不得不採取的手段，代表中國經濟可能比預期更差，導致原物料價格持續下滑，新興國家股市也多數重挫。上週MSCI新興市場指數收跌2.4%。各區域也全面走低，其中新興亞洲下挫2.45%，歐非中東下跌2.07%。拉美跌幅最重，達2.6%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數下跌1.33%。由於中國經濟低迷，人民幣走貶不但削弱中國消費需求，亦可能造成韓國出口商競爭力下降，導致韓股走低。韓國央行上週四宣布利率維持在1.5%不變，並認為韓國經濟將逐漸復甦。台股上週走跌1.62%，三大類股又以電子走勢最弱，不過店頭市場卻逆勢收漲2.35%。主計處上週大幅下修今年經濟成長率為1.56%，保2無望。中國股市上週持續反彈，人民幣貶值對股市實質影響有限。上證綜合指數週線收漲5.91%，深圳中小板亦大漲5.09%，創業板上揚3.77%。近期中國股市量能有回溫跡象，但4000點之上仍是壓力重重，創業板走勢也較為落後。港股方面，相較於陸股大漲，上週國企股指數下跌1.5%，紅籌股跌幅為1.9%。東南亞股市上週仍因外資持續流出及原物料價格下滑而走低，馬來西亞仍是跌幅最重國家。上週泰國下跌1.04%，菲律賓收低1.65%，印尼跌幅為3.88%。馬來西亞上週重挫5.1%，不但持續創下近期新低，馬來西亞令吉也持續寫下17年新低。印度股市上週小跌0.6%，中止了連二週收紅。上半週印股主受人民幣匯率貶值影響下挫，但下半週在央行可能降息、9月國會臨時會可能通過GST法案及MCSI調升印度權值比重帶動下展開反彈，最後小幅收低。新興拉美方面，上週巴西股市受人民幣貶值及信評可能被打入垃圾級影響全週下跌2.2%，累計自今年高點以來跌幅超過18%，瀕臨熊市不遠。上週二Moody’s將巴西信評由Baa2降至Baa3，只比垃圾債高一級，但將展望由負向升至穩定。歐非中東方面，上週俄羅斯股市逆勢收紅，RTS指數週線小漲0.32%，但其他國家仍然收跌。【市場展望】展望本週，在人民幣回穩後，新興市場有望出現反彈。人民幣雖然在短期內大幅貶值，但因貶幅已達滿足點，加上長期仍然看升，因此人民幣相關資產後市並不看淡。面對美國9月升息機率升高，外資持續撤出新興市場，原物料價格也還在探底，相關股市或類股表現走跌機率仍高。目前仍以新興亞洲後市最為看好，可佈局受惠貨幣貶值、原物料成本下滑或具下半年旺季題材效應族群類股。◆大中華【市場焦點】上週中國股市延續前週漲勢，上證綜合指數週線上漲5.91%，收在3,965.34點，距離4,000點大關僅一步之遙；深圳綜合指數週線上漲6.12%，收在2,310.40點，其中創業版上漲3.77%，收在2,674.02點。主要反應以下四大利多：(1)資金面：上週四人行進行400億人民幣的7天期逆回購操作，其釋放流動性之舉有助緩解資金緊俏疑慮，帶動市場投資信心快速回穩；(2)政策面：養老金投資辦法已提交國務院，意味上述辦法有望頒佈在即，因養老金是長線資金入市關鍵，對股市長期穩定具重要作用；(3)匯率面：上週人行召開新聞發佈會，解釋近期人民幣貶值議題，會中提及“人民幣匯率歷經兩日貶值，累積貶幅3%一次到位，匯價已逐漸回歸正常化，未來再大貶空間有限，短期對市場衝擊將降溫，有利中國股市回穩；(4)技術面：目前上證及深證指數5日及20日均線已呈現黃金交叉，透露兩大股市短期正醞釀觸底反彈行情。【市場展望】展望後市，短期在上有壓力下有支撐下，預計後市區間震盪機率為大，將以時間調整換取空間沈澱，透過反覆震盪以消化壓力，短期上證將在3,500~4,000震盪。上週中國公佈一系列宏觀經濟數據，數據顯示景氣下行趨勢不變，故即使豬價恐推升中國物價，惟研判抵觸至官方目標3%機率低，中期人行仍將維持資金寬鬆環境，加上中國政策題材利多持續釋放，及上週人民幣貶值議題鈍化下，中國股市多頭行情仍不看淡，惟短期在市場信心尚未回穩前，大盤走勢仍將以區間震盪為主，而具備政策題材及相對利基型產業，在大盤震盪之際將具有較大的表現空間，看好國企改革、軍工、互聯網、中國製造2025等。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。