中國降息資金行情啟動宜利用股債平衡策略投資
  2015-03-24 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：953   

◆柏瑞投信中國平衡新基金將於3/25展開募集中國央行於2月28日決議，自3月1日起將一年期貸款與存款基準利率分別下調一碼至5.35%與2.5%；有鑒於中國央行展開新一波降息循環，預期企業成本將可望同步下滑，有助於提升未來企業獲利能力，JP摩根預估2015年中國企業獲利年增率將進一步攀升，可望帶動股價同步起飛。而柏瑞投信建議，佈局中國市場，不妨利用股債平衡投資策略，趁早介入以提高投資效益。中國央行於2月28日決議，自3月1日起將一年期貸款與存款基準利率分別下調一碼至5.35%與2.5%，這是去年11月21日以來在三個月內第二度降息，將可望進一步刺激經濟增長。此外，二月份HSBC採購經理人三大關鍵指數皆出現反彈，反映中國景氣出現回溫跡象，中國總理李克強近期在全國人民代表大會上亦宣布今年GDP目標將維持在7%左右，預期未來中國經濟成長將在穩定中增長。根據歷史經驗顯示，過去每當中國央行降息，多為中國股債市帶來上揚行情。數據統計，自2008年金融海嘯以來，中國央行共陸續三次降息，之後六個月中國股債市多數出現正面表現。考量到中國自去年以來已連續兩度降息，資金行情再次鳴槍，預期未來股債市將可望有不錯表現。而柏瑞中國平衡基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且配息來源可能為本金)預定經理人黃鈺惠分析，現階段若以債七成股三成之平衡投資策略建構之投資組合平均殖利率有機會高達4.5%，較歐美等全球平衡投資策略收益率更具吸引力，有相當發揮一加一大於二的功效。她分析，相較於歐美債券，根據常用機構指數來看，目前中國投資級點心債殖利率約4.1%，中國高收益點心債殖利率更高達12.9%。此外，美元中國債平均殖利率亦有近5.2%的水準，投資價值相對吸睛。柏瑞投信研究顯示，以中國股三成債七成之投資組合為例，長期滾動波動度約僅6%，相較股九成債一成之波動度超過16%，以債為主之平衡配置相對較佳。此外，選擇此類投組配置除可平衡投資組合之波動風險外，亦可同時掌握股債息收益與資本利得機會，唯投資人仍須注意股市與債市之潛在投資風險。圖: 2008年以來中國央行調降政策利率之後六個月股債市表現(%)　期間　指數(%)2008/12(降幅:-27bps)2012/06(降幅:-25bps)2012/07(降幅:-31bps)2014/11(降幅:-40bps)花旗中國點心債指數-2.62.63?JP摩根中國信用指數19.6813.059.81?MSCI中國指數23.7515.9919.82?中國上證綜合指數43.9-8.284.12?資料來源：Bloomberg，2015/02/28。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。高收益債仍有相關風險。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或經由柏瑞投資理財網(http://www.pinebridge.com.tw)或公開資訊觀測站（http://newmops.tse.com.tw）查詢。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，配息組成項目詳見本公司網站。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金亦得投資於美國Rule 144A債券，此類債券亦有流動性、信用及價格風險。本基金投資不宜佔投資組合絕大部分，亦未必適合所有投資者；由於基金持有之貨幣部位未必與在資產上的部位配合，其績效可能因外匯匯率的走勢受極大影響。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至前述網站查詢。基金配息不代表基金報酬率，過去配息率不代表未來配息率。投資人因不同時間進場，將有不同的投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。人民幣別之匯率除受市場變動因素影響外，尚會受到大陸地區法令或政策變更，或人民幣清算服務限制，影響人民幣資金市場之供需，進而導致其匯率波動幅度可能較大，影響此類投資人之投資效益。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。