台指選擇權－電子止跌反彈帶動台股站回9700
  2015-05-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：100   

◆期貨走勢台指期週三上漲33點收在9739點。價差方面，台指期正價差縮至14.89點，電子期正價差縮至0.91點，金融期轉為逆價差0.48點，摩台期正價差縮至0.06點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超60.36億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼556口，淨空單降至17579口，外資空單減碼1780口，淨空單降至14452口，自營則是多單減碼1209口，淨部位轉為空單130口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼245口，淨空單降至23011口，顯示法人與大額交易人對台股後市仍持續抱持偏空謹慎看法未變。行情走勢方面，前日美股在希臘償債談判陷入僵局拖累下三大指數全面收低，但日韓股市開高帶動週三台指期早盤以上漲6點開出，而現貨開盤後跌深電子股出現反彈，且亞股多數出現開高走高一度帶動盤勢走強，但午盤後金融股與塑化股轉弱，收盤期貨以上漲33點作收。技術面觀察，週三大盤開平走高以帶上影線小紅K站上5日線，且成交量能放大至948億水準，短線多方力圖振作但仍未出現追價攻擊意圖。而以日線型態來看，目前指數正式失守月線，所幸季線仍提供有效支撐，但指標仍對空方有利，顯示短線多方結構破壞，操作上可在萬點與季線間區間操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權下移集中在9800點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.89升至0.92，下滑趨勢止跌回升，唯目前選擇權結構仍持續呈中性偏空格局。5月買權平均隱含波動率由13.56%降至11.92%，賣權平均隱含波動率由11.49%降至10.68%，買賣權同步下降，短線雖有反彈但整體弱勢格局仍未改變，操作上建議逢反彈以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証2124口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。