【嘉盛】三月月底資金流模型顯示美元潛在買盤
  2015-03-31 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：198   

交易員經常討論一個月最後一(數)天的“月底”資金流對某一貨幣或貨幣對的潛在影響。這些資金流來自全球資產組合經理們對貨幣對沖頭寸的調整。如某國股票和債券市場價值上漲，這些基金經理人通常會尋找機會賣出或對沖該國貨幣頭寸上升的風險，並且調整頭寸，向貨幣價值下跌的國家傾斜。某國資產估值的變化越大，資產組合經理持有某些貨幣或過度或不足的可能性就越大。為了預測這些資金流及其對外匯交易員的影響，我們開發了一個模型以比較不同國家資產總市值月度變化情況。在我們的模型中，不同國家一個月內的相對變化幅度在4000億美元，被視為重大波動的閾值，不足4000億美元，則可以輕鬆地被其他的基本面或者技術因素所掩蓋。最後，美東時間早上11點定盤之前(一般 =是從美東時間10點到11點)，隨著對沖基金以及/或者共同基金組合經理人在歐洲市場收盤之前爭相調整投資組合，這個時間段月底資金流產生的影響最為明顯。很難讓人相信，2015年第一季度已經走向尾聲。整個三月波動性相對受限，市場表現較二月更為微妙。截至寫文時，美國股市交投較月初開盤略微下行，歐股市場(除英國富時指數外）因歐央行啟動量化寬鬆總體上揚。與此同時，債券殖利率全面下跌，10年期德債殖利率月中探入歷史低點0.14%。總體來看，美國市場表現不及歐洲市場，這就意味著全球資產組合經理們將不得不拋出歐洲資產同時買入美國資產進行平衡，重回目標資產配額。因此，明天歐洲收盤前或看到美元需求上升。如下圖所示，這些信號整體不大符合大幅走勢需要的+/- 4000億美元，但在交投放緩的假日前期市場背景下，月底資金流仍能產生重大影響。如出現此類資金流，或帶動週五非農報告出爐前的美元上行趨勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。