【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-23 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：511   

即日投資策略：黃金日線圖，金價收於BOLL中軌之上，KD金叉；四小時圖，金價受壓於BOLL上軌，KD金叉；1小時圖，BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1178.2-1184.2買入，止損1173.2，目標位1188.2-1194.2；上方阻力位：1199.2；支撐位：1173.2。 白銀日線圖，銀價受壓於於BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位；1小時圖，銀價向BOLL中軌回撤，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.83-17.08賣出，止損17.18，目標位16.48-16.73；上方阻力位：17.27；支撐位：16.22。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至3月21日的黃金持倉量為744.40噸，減持5.37噸，本月止淨減持26.85噸。加拿大1月零售銷售月率下跌1.7%，預期下跌0.8%，前值下跌1.8%。由於汽油銷售暴跌，單月降幅創下2008年11月以來最大，加拿大零售銷售持續下滑，且連續第二個月走低。經季節性因素調整後，歐元區1月經常帳盈餘擴張至294億歐元，前值修正為盈餘225億歐元，創下四個月以來的高位。瑞士MKS金融集團分析師Sam
Laughin表示，“關鍵的問題在於，在利率上升，美元上漲的背景下，持有黃金的成本是否比中短期資本效用更大。”他指出，總的來說，我們處於熊市的最後階段，因此，長期投資者開始入市了。因美聯儲鴿派聲明以及耶倫講話，黃金交易員、分析師看多下周金價。在接受調查19的位黃金交易商及分析師中，14人看漲（73.7%），5人看空（26.3%），無人看平。黃金自關鍵支撐區間1132-1143支撐區域反彈。金價日內因美元回落而加大反彈力度，並突破1175阻力。今日重要資料：19:00英國3月CBI工業訂單差值20:30美國2月芝加哥聯儲全國活動指數22:00美國2月NAR季調後成屋銷售23:00歐元區3月消費者信心指數初值免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。