國內/國際股市摘要分析
  2015-03-04 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3926   

◆美洲股市：美股在前一日創新高後回落，道瓊指數下跌0.47%，標普500指數下滑0.45%，Nasdaq指數下跌0.56%。週二汽車生產商陸續公佈在美國的銷售資料，其中通用汽車銷售量成長 4%至
231,378 輛、福特汽車銷售量下滑 2%至180,383輛、飛雅特克萊斯勒成長6%至163,586
輛、日產增加 3%至118,436
輛，均未能超越市場預期，整體顯示，二月份美國汽車銷售量受到惡劣天候影響，表現明顯不如市場預期。另外，以色列總理內塔尼亞胡週二對美國總統奧巴馬發出警告稱，美國不應接受伊朗簽署核協定，也使市場保持謹慎。巴西股市受到巴西石油公司將出售部分資產籌資帶動，Bovespa指數上漲0.56%。◆歐洲股市：歐洲股市周二收低。英國富時100指數下跌0.74%，收報6,889.13點。德國DAX指數收低1.14%，報11,280.36點。法國CAC
40指數收跌0.98%，報4,869.25點。經濟數據方面，德國周二公布數據顯示零售銷售改善，1月銷售較12月上升2.9%，原先預估為下降0.3%，銷售較去年同期上升5.3%，創2010年6月以來最快上升速度。不過，歐洲央行將在周四舉行會議，部分投資人開始觀望。企業消息方面，巴克萊銀行受到罰金與訴訟成本影響，年度虧損1.74億英鎊，拖累金融類股和英國股市。◆亞洲股市：日股先前連漲三天，投資人逢高獲利了結，加上昨天盤中日圓從120回升至119.6，日經225指數下跌0.06%至18815.16點，企業消息方面，傳出夏普預期今年虧損可能暴增，可能將向銀行求援1,500億日圓。韓國股市受到外資持續買進帶動，KOSPI指數衝上五個月新高，站上兩千點大關，另外，南韓2月份通膨率0.5%，為1999年七月以來新低，使市場預期南韓央行降息壓力增加。東協股市部分，新馬股市上漲，印尼股市從前一日的收盤新高回落，泰國股市受到權值股PTT除息拖累下跌。印度股市上漲，就盤面觀察，醫療、油氣、科技及消費耐久財有買盤支撐。◆中國股市：中國股市結束連三天漲勢，在金融等權值股拖累下，上證收跌2.2%、深證下跌1.1%，盤中僅有節能環保、網絡金融、紡織服裝以及有色金屬等板塊逆勢走強。消息面上，證監會核發了24家企業IPO，其中包括東方證券等19家公司申購日集中在下週三和下週四，加上中國政協、人大兩會於3月3日及3月5日陸續登場，使資金買盤出現短期觀望氣氛。以滬深300十類指數來看，金融/地產下跌3.7%最多，其次為能源類股下跌3%及電信類股下跌2.9%。◆台灣股市：美股前一日再創新高，帶動台股開盤，不過，金管會主委曾銘宗警示外資退場風險，影響市場信心，權值股漲跌不一、金融傳產偏弱整理，終場加權指數上漲4.41點至9605.77點，成交值縮至843億元。三大法人合計買超28.19億元，外資買超39.19億元、投信賣超3.54億元、自營商賣超7.46億元。就盤面觀察，電子股是盤面主流，半導體族群及光電族群撐盤，無線充電、MWC展中新應用題材股也有亮眼表現，讓電子指數上漲0.16%，金融權值股部分，官股行庫表現較搶眼，多數金融權值股壓抑在盤下。傳產族群漲跌互見，紡織持續由成衣族群帶動，漲幅逾1.5%，水泥、食品、造紙、鋼鐵都力守紅盤，但百貨、橡膠、汽車軟腳，跌幅都逾1%，其餘也壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。