【嘉盛】澳元/美元：澳元未能企穩0.8000上方
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：252   

除日本1季度意外強勁的GDP數據外，今天的亞洲時段相當平靜。大部分主要貨幣對交投於狹窄區間內部，不過市場風險情緒支撐澳元和紐元。日經成為亞盤最大贏家，指數因日本優於預期的GDP數據飆漲。◆推低澳元的因素澳元/美元自0.7900附近支撐反彈後企穩0.7920附近，貨幣對近期因美元廣泛走強和澳聯儲回歸寬鬆基調承壓下挫，現正考驗趨勢線支撐（見下圖）。跌破或推動貨幣對測試0.7865附近支撐區，阻力位於0.8150上方近期高點。史蒂文斯在月初政策會議後的聲明中完全拋棄寬鬆立場，但今天澳聯儲通過會議紀要再度引入含蓄寬鬆基調。澳聯儲在會議上以通脹前景支援為由將官方現金利率自 2.25%下調至歷史低點2.00%。紀要顯示董事會最終作出儘快降息決定之前更傾向等到六月再作降息的可能性。澳大利亞進一步降息可能性重回視野。歐元拋售也帶動資金流入美元。隨著資金影響滲入更廣泛市場，澳元/美元跌破0.8000並導致部分技術面指標轉跌。但鑒於今天晚些時候即將發佈FOMC會議紀要，萬事皆有可能。如有跡象顯示美聯儲加息態度較市場預期更為猶疑，美元空頭獲撐。澳元/美元技術面並未過於看跌，但如果匯價下破趨勢線支撐（見下圖），我們短線傾向看跌。下破則關注0.7865，然後是0.7785附近支撐，上檔方面，突破0.8010或於中線推高匯價。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。