台股一周評析－觀望氣氛未散高息股抗震
  2015-06-12 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：572   

在經濟數據利多與希臘債務正向發展的激勵下，歐美股市稍微回溫，台股也在金管會持續推出揚升股市方案的激勵下，周五一度收復年線，但由於市場觀望氣氛仍未散去，影響資金追價意願，年線得而復失，終場下跌0.56點，收在9301.93點，跌幅0.01%，成交量819.3億元，周線連收二黑。德盛科技大壩基金經理人廖哲宏表示，儘管希臘與債務人各方出現實質對話意願，帶動歐股漲勢；美國零售銷售優於預期，初領申請失業金人數也仍接近15年低點，美股小幅彈升，但從三大法人連11日賣超台股的態勢來看，觀望氣氛仍未隨著國際股市反彈而轉好，主要反映了第二季電子股淡季，以及第三季半導體可能下修旺季走勢的疑慮。廖哲宏表示，從籌碼面來看，今年以來外資動向影響未來台股走勢甚鉅，目前期現貨仍處賣超局面，並未明顯收斂，是導致台股短線震盪的主因。不過，若從外匯市場觀察，外資並未受到美國聯準會可能升息的預期而大幅撤離台灣，顯示現階段僅是消化市場的負面訊息與不確定性。待產業秩序恢復後，外資籌碼若出現回補台股的跡象，預期可見指數明顯彈升。從技術面觀察，廖哲宏表示，台股在6月9日重挫，正式跌破年線，目前仍是偏空局面。但接下來若能再站穩年線，年線趨勢持續向上，可望重回多頭格局。展望台股後市，廖哲宏表示，由於美國FOMC會議前將增添市場不確定性，加上台股交易新制上路後，市場仍在學習，台股短線震盪難免，但後市仍不宜看淡。在全球資金流動性充沛、利率維持低檔的環境下，能見度高與穩定成長的高殖利率股仍是投資主軸，尤其在短線波動的階段，建議可跟著資金偏好逢低分批布局高殖利率族群。選股上，電子股的部分，廖哲宏表示，「工業4.0」時代來臨，將支撐工業電腦長多趨勢。光纖、電動車概念股，也仍然看好。蘋果供應鏈可聚焦具領先地位或市占率提升的個股；最新的USB接口規格Type
C，未來可望帶動換機潮，亦可持續關注。此外，隨著股東會旺季進入尾聲，時序進入除權息的旺季。由於股利所得須列入個人綜所稅，參與除權息要能填息或填權，才有獲利的機會，否則賺了權息反而賠了稅金和價差。廖哲宏建議可留意第二季被超賣的高股息股，尤其是第三季營運動能有機會大幅提升的族群，可望有表現機會。例如：被動元件、PC零組件、伺服器等，皆是值得多加留意。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。