【嘉盛】歐元/日元：技術面蓄勢暴漲，尋求基本面催化劑
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：114   

雖然市場擔心，希臘與其債權方的債務談判正進入死胡同（“這次是真的！”），但歐元普遍相對堅挺。歐元/美元繼續上攻持續了一年的下跌趨勢線；兌英鎊企穩於持續了三個多月的區間，即0.7100-0.7400區間；歐元/日元實際上于上周在140.00上方創下半年高點。事實上，歐元/日元的中線技術面尤為看漲 – 兩大清晰的看漲形態暗示，如果本周希臘債務問題有任何進展，匯價可能沖高。在2月至5月期間，歐元/日元形成了一個大型頭肩底形態。提醒不熟悉的讀者，這種經典的價格波動形態暗示動能自下跌趨勢（即低點和高點都下移）轉向上漲趨勢（高點和低點都上移），並且通常出現在圖表上的重要底部。兩周前有效站於137.00“頸線”確認了這個形態並且暗示，接下來幾周可能出現更多漲勢。在最初上漲300點，摸至12月至4月跌勢的61.8%回檔位140.00之後，歐元/日元過去兩周就在140.00下方不遠處徘徊。鑒於上方出現關鍵阻力位，加上慢速隨機指標處於超買狀態，歐元/日元出現這種停滯在意料之中。事實上，在狹窄、有限的回撤之後強勁反彈，形成了教科書上所說的看漲旗形形態。雖然叫看漲旗形，但只有站上旗形上軌141.00，才能說此形態預示看漲。如果今後情況不變，歐元/日元技術面正蓄勢暴漲……多頭現在所需要的不過是基本面催化劑。如果歐元/日元得以清除前阻力位141.00，則非常有可能漲至145.00附近的78.6%回檔位。的確，頭肩底形態以及看漲旗形的傳統測量目標分別在147.70和146.00，暗示歐元/日元甚至可能很快挑戰7年高點150.00附近。只要多頭守住上述頭肩底形態頸線137.00，這些形態就繼續成立。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。