國際金融與商品期貨評析
  2015-03-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：848   

國際金融重點新聞油價週四上漲。沙烏地阿拉伯飛機轟炸葉門首都薩那的胡塞(Houthi)反政府武裝，外界擔心這個海灣國家的國內衝突升級為一場地區性的戰爭。沙烏地阿拉伯的襲擊標誌著葉門危機的一大升級。在這場危機中，伊朗支持的什葉派的胡塞武裝試圖推翻葉門總統阿卜杜-拉布•哈迪(Abd Rabbuh Hadi)，而後者得到沙烏地阿拉伯及其遜尼派盟友的支持。這場戰火引發了人們對於葉門和非洲國家吉布地之間的曼德海峽(Bab el-Mandeb strait)脆弱性的擔憂，美國能源部認為這裡是全球石油市場一個潛在的“阻塞點”。平均而言，每天有近400萬桶石油通過這一連接紅海與亞丁灣和阿拉伯海的海峽，其最窄處的寬度只有18英里。從沙烏地阿拉伯、阿聯酋、科威特和伊拉克出發的油輪，必須通過這個海峽才能抵達蘇伊士運河乃至歐洲。但分析師們表示，葉門衝突雙方都沒有足以對曼德海峽的油輪構成嚴重威脅的那種武器。Energy Aspects的地緣政治分析師理查德•馬林森(Richard Mallinson)表示，他對胡塞武裝“對航運展開持續攻擊”的能力表示懷疑，並指出，“沙烏地阿拉伯境內或石油生產並未真正受到威脅”
。然而，這波夜間空襲為什葉派的伊朗與沙烏地阿拉伯及其遜尼派盟友在海灣合作委員會(GCC)展開更廣泛、更直接的對抗搭起了舞台。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。