國內/國際股市摘要分析
  2015-07-20 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1247   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國經濟數據亮眼，引發FED升息預期，上週五美國四大指數漲跌互見，其中Nasdaq指數大漲0.91%，表現最為強勢，受惠行動裝置網頁變革奏效，Google第二季財報優於預期，激勵股價大漲15.9%，推升Nasdaq續創創歷史新高；反觀費半及道瓊指數則下跌0.2%上下。經濟數據方面：美國公佈6月房屋供給，其中新屋開工MoM+9.8%至117.4萬戶，建築許可MoM+7.4%至134.3萬戶，雙雙創下2007年以來新高，透露就業復甦及低房貸利率，已刺激房市量價回升，有利建商提高建案供給，帶動Q2美國經濟擺脫Q1寒冬陰霾；美國6月CPI年增率0.1%，擺脫連2個月衰退走勢，核心CPI年增率1.8%，接近FED官方目標2%，呼應葉倫國會證詞今年稍後將升息；美股財報方面：截至上週五為止，美國公佈第二季S&P500大企業財報中的61家，整體獲利年增率0.6%，獲利優於預估的比重為70.5%，其中原物料及金融類股表現較大盤為佳。巴西IBOVESPA股市下跌1.37%，受到醫療保健及能源類股領跌。◆歐洲股市：德國議會通過希臘援助案，且歐盟亦提供緊急援助金，上週五泛歐Stoxx
600指數小漲0.1%至405.68，日線連八紅，其中法國CAC
40上漲0.06%，收在5,124.39點；惟德國DAX 30指數下跌0.37%，收在11,673.42點。希臘債務方面：歐洲委員會上週五透過歐盟緊急融資計劃，提供希臘71.6億歐元過渡性貸款，以協助希臘償還債務避免違約，根據歐洲金融穩定機制(EFSM)規定，最高借款期限為三個月，可分為二期支付款項，為尋求第三輪紓困金860億歐元的希臘獲得喘息空間，同時德國議會以439票贊成，119票反對通過希臘援助提案，希臘總理齊普拉斯亦進行內閣改組，將反對撙節的官員一併撤換，希臘退歐的機率大幅降低，歐洲股市以上漲行情作收。英國富時100下跌0.31%，收在6,775.08點，反應英國央行總裁表示，英國升息時點恐較預期為早，上述言論拖累英國股市下跌。◆亞洲股市：希臘退歐機率大降，投資信心轉趨樂觀，上週五亞股漲多跌少，其中東協五國股市，因開齋節休市。東北亞股市，日經225指數小漲0.25%，主要由金融及核心消費類股領漲；南韓KOSPI指數下跌0.53%，南韓公佈6月PPI年增率，由5月的-3.5%下滑至-3.6%，物價走跌意味通縮壓力增，景氣復甦動能降壓抑股市；印度SENSEX指數小漲0.06%，創下近三個月以來收盤新高，印度雨季議會將自7月21日開始，會中將討論消費稅(商品及服務稅)，及土地兩大改革法案，市場預估通過機率極高，股市可望延續近期漲勢。◆中國股市：上週五逢期指交割日，上證指數開高走高，盤中一度觸及3994點，距4,000點僅一步之遙，惟最終尾盤漲幅收斂，終場上漲3.51%，收在3,957.35點；深証創業板指數大漲5.95%，兩市合計成交1.1兆元。板塊表現方面，除石油與銀行板塊下跌外，其餘板塊皆呈現全數勁揚，其中軍工改制、網絡安全、國防軍工、水域改革等漲幅居前。盤面消息方面，滬股通自7月6日以來，連續9個交易日資金凈流出，惟淨流出的規模逐步縮減，港股通則重回資金凈流入，資金撤出壓力驟降有利股市。◆台灣股市：希臘債務有解退歐機率大降，歐美股市上漲激勵台股勁揚，上週五台股守穩9,000大關，終場小漲0.04%，收在9,045.98點，惟成交量萎縮至768億元，外資連續第三個交易日買超，上週五單日大買33.4億台幣，期貨淨空單亦縮減至僅466口，短期外資期現貨呈現不同調，籌碼面不穩恐壓抑台股的漲幅。盤面結構方面，電子股雖小漲0.09%，但半導體及面板族群則重跌，前者因台積電下修2015年全球半導體產業成長預測，由原估的4%下調1個百分點至3%，拖累封測及IC設計兩大族群股價大跌；後者反應研究機構發佈獲利預警，預估Q3獲利將旺季不旺，拖累友達及群創股價跌幅逾1%；傳產族群漲多跌少，生技醫療大漲2.39%，表現相對亮眼，受惠生技展即將開跑，題材加持推升股價；反觀汽車類股則大跌1.18%，表現相對弱勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。