【FMForex】做空歐元/美元要在希臘公投之前
  2015-06-29 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：220   

2015年6月29日星期一，過去的周末國內外金融市場的事件對國內股票市場和外匯市場均構成影響。先說國內，中國人民銀行決定，自2015年6月28日起有針對性地對金融機構實施定向降准，同時下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率各0.25個百分點。對於兩周暴跌20%的中國股票是否是利好因素，要等今日市場開盤後才能知道。就本人的觀點而言，央行降息會讓市場情緒樂觀，短線會呈現反彈，但下跌趨勢不會就此結束。如果一個泱泱大國的股票要靠降息來拉升，我奉勸你們還是做外匯吧。再說國外，近期影響外匯市場的重要事件是希臘可能違約。希臘需向IMF償還16億歐元的最後期限6月30日臨近，如果希臘未能償付，則將違約，可能導致該國退出歐元區。上周五，希臘總理齊普拉斯稱希臘政府拒絕了國際金主提出的改革提案，並要求在7月5日進行公投。國際金主拒絕了希臘的到6月30日之後的延期申請，儘管希臘要求在公投後再執行該計劃。今日亞洲市場開盤，歐元/美元跳空下跌162點，最低跌至1.0952。外匯之聲<財信>喊單2015年6月交易9筆,盈利6筆,虧損3筆,最大盈利125點,最大虧損132點,累計盈利235點。由於希臘違約事件對外匯市場短期構成劇烈震蕩，我們決定2015年6月的喊單收官。歐元/美元日線圖匯價於2015年3月14日創1.0461的年內低點，之後呈現ABC形態反彈，反彈正好運行55天的斐波那契時間數列。於2015年5月16日達到1.1465高點後回落，此段的上漲稱爲A浪的結束點，同樣也是B浪的下跌啓動點。1.165下跌至2015年5月27日低點1.0818爲B-a浪，之後反彈至6月19日高點1.1435爲B-b浪。在B浪的內部子浪結構中B-a浪下跌8天，B-b浪反彈上漲21天。通過以上分析，我們可以看出歐元/美元自創新低後的每一波走勢都非常規範。當前市場匯價運行在B-c浪中。日線圖中，短期均線和200日均線都壓制在價格上方構成壓力，MACD指標在零軸之上形成死叉。不論是波浪形態、還是時間之窗以及技術指標都顯示歐元/美元後市爲下跌趨勢。投資者肯定會問，這麽明朗的趨勢爲什麽今天不做空歐元/美元？答案是：1、2015年6月還有兩個交易日結束，月線圖當前呈現長上影線的陽線，是否月線收陰需要觀察。2、日下圖今日跳空下跌162點，短線匯價有可能會回補這個跳空窗口。這將給我們逢高做空歐元/美元提供機會。3、基本面方面，希臘總理齊普拉斯稱希臘政府拒絕了國際金主提出的改革提案，並要求在7月5日進行公投。顯然，我們做空歐元/美元不用等到7月5日。所以，做空歐元/美元要在希臘公投之前。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。