台指選擇權－多方反撲指數站上8300
  2015-09-09 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：44   

◆期貨走勢台指期週三上漲360點收在8332點。價差方面，台指期轉為正價差至45.08點，電子期轉為正價差至1.52點，金融期轉為正價差至5.67點，摩台期正價差擴至1.259點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超265.13億；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2998口，淨多單升至15039口，其中外資多單加碼404口，淨多單升至24915口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼3457口，淨多單降至23232口，顯示法人與大額交易人對台股短線反彈預期仍持續未變。期貨行情走勢方面，昨日美股三大指數漲幅超過2%加上早盤日韓股市大幅開高，帶動週三台指期早盤以跳空大漲142點開出，而現貨同步開高後期貨一路震盪走高，而昨日收盤大漲的陸股早盤持續走高，而午盤過後日股更是暴漲超過千點，尾盤期貨持續拉高以爆漲360點作收。技術面觀察，週三大盤跳空開高走高以中紅K站上8200點整數大關，而成交量能放大至1183億水準再創九月單日最大量，短線多方積極表態有利反彈。而以日線型態來看，目前指數如昨日所說多空將出現表態，今日跳空越過月線造成短期均線轉為翻揚向上，且多項技術指標均出現轉強訊號，趨勢轉為突破偏多格局。短線可能持續走高軋空操作上建議可沿5日線向上偏多操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權集中在8300點，賣權集中在8000點。未平倉量部份，買權大量區落在8300點，而賣權大量區至7800點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.89升至1.14，反應選擇權結構目前由轉為中性格局。9月買權平均隱含波動率由18.95%升至26.55%，賣權平均隱含波動率由28.84%降至24.21%，買權升賣權降，週三指數大漲站上月線，短線多方續彈企圖尚在但上檔季線仍有賣壓，操作上建議仍於8100-8400點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。