【遠東銀】希臘確定未能償還貸款，市場關注歐元區與希臘磋商的結果！
  2015-07-01 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：241   

◆USD/JPY據日本官方週二公佈數據顯示，5月受薪者整體現金所得較去年同期增長0.6%，連續第二個月上升，不過通脹調整的實質薪資則下降0.1%，連續第25個月下滑，另外衡量企業活動力道指標-加班薪資也下跌1.6%，連續第三個月下跌，該數據凸顯由於擔心成本上升，企業對於加薪仍猶豫不決，這恐讓消費者支出反彈勢頭受阻，連帶使得決策層在引導經濟進入良性循環時所面臨的挑戰，這使日圓承壓，支撐美元兌日圓升至122.92高點。不過據聞希臘將不會償還國際貨幣基金(IMF)的貸款，希臘違約幾成定局，連帶升高市場對希臘退出歐元區的預期，進而打擊投資人的風險偏好。另外日本政府經濟財政諮問會議(CEFP)成員高橋進指出，日本央行(BOJ)擴大貨幣寬鬆，將導致日圓走弱及進口成本上升，對日本經濟恐弊大於利，支撐日圓走升。受到就業市場不斷改善提振，美國經濟諮商會稍早公佈6月消費者信心指數升至101.4，不過4月標準普爾(S&P)/Case-Shiller公佈二十個大都會地區4月房屋價格指數雖較去年同期增長4.9%，但漲幅小於預期，另外6月芝加哥採購經理人指數(PMI)雖升至49.4，但仍遜於市場預期，疲軟的經濟數據使得美元兌日圓擴大跌勢至121.92低點。預估今日美元兌日圓阻力於122.80-123.00，支撐於121.80-122.00。  ◆EUR/USD歐盟統計局週二公佈歐元區6月消費者物價調和指數(HICP)較去年同期上升0.2%，且5月失業率亦持平於11.1%，皆符合市場預期，不過德國6月經季節調整失業雖持平於6.4%，但失業人口僅減少1,000人不及預期，另外除了因月底資金流動壓抑外，隨著希臘財政部長瓦魯法基斯表示希臘將不會向國際貨幣基金組織(IMF)償還16億歐元的債務，使得希臘違約幾成定局，歐元備受壓力，兌美元自1.1243高點下跌。歐洲央行(ECB)執委科爾承認目前來希臘可能最終退出歐元區，而奧地利財長則表示對於希臘重回談判桌表示不樂觀，儘管據希臘日報報導，齊普拉斯正在考慮歐盟執委會給出的最後救助方案，且希臘也向債權人提交新的兩年援助提議，請求進行平行債務重組，不過在週日民調公投前，不確定性仍打擊歐元走勢，兌美元下跌至1.1111低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1170-90，支撐於1.1060-80。◆GBP/USD英國國家統計局週二公佈第一季國內生產總值(GDP)較前季上修增長0.4%，且企業投資較前季成長2.0%，皆優於市場預期，另外市場調查機構Gfk稱，英國6月消費者信心指數升至正7，創一年來最大升幅，數據進一步表明英國經濟雖然開年疲軟，但現正加速增長，支撐英鎊兌美元自1.5690低點上漲。因希臘債務危機惡化，引發投資人尋求避險，推升英鎊兌歐元觸及七年半高點，兌美元自1.5774高點下跌。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5730-60，支撐於1.5630-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。