【嘉盛】英鎊/美元空頭擊穿1.4950支撐
  2015-03-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：331   

今天交易時段伊始利好英鎊多頭。英鎊/美元自昨日1.5900下方低點反彈近100點，1.5900正好也是2009-14年整體上行之重要的61.8%回擋位置潛在關鍵長線支撐。除技術面看漲外，貨幣對也自基本面獲得一定支撐：英國1月貿易賬優於預期，赤字規模僅為84億英鎊，而美國零售銷售意外黯淡，-0.6%實值不及預期0.3%增長（不過每週初請失業救濟金人數減少28.9萬帶來一線希望）。但不幸的是，雖然技術面和基本面表現積極，英鎊/美元就是無法守住隔夜漲幅。當一對貨幣沒能跟人預想的一樣在基本面看漲背景下展開上行，我們通常將其視為貨幣對進一步走低的可靠指標。現在，隨著匯價跌破1.4950一線1月低點並探向1.4900下方20個月低點，這種看法的可信度進一步提升。長線來看，貨幣對未能於兩周前上破1.5480位置23.6%斐波拉契回擋尤其令人擔心，這表明在控制權重回賣方之前，多頭甚至無法收復1.70上方大幅拋售以來的1/4跌幅。與此同時，MACD指標進入信號線和0水準下方顯示強勁看跌動能，但RSI指標悄然進入超賣區域。英鎊觸及新低的背景下，貨幣對依舊傾向看跌，1.4950前支援或轉為短線反彈的阻力水準。下檔來看，空頭或以5年低點1.4812為下一目標，然後是1-2月反彈之127.2%和161.8%擴展線1.4785和1.4575。最後，交易員需密切關注未來幾天的英央行言論。推低英鎊因素中有一點可能被廣泛低估，那就是通常表現鷹派的MPC成員Martin Weale近期言論出現微妙變化，自之前暗示明年加息轉而認為近期油價下行為央行在必須加息前提供了“喘息空間”。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。