【嘉盛】商品市場暴跌、Arm股價下跌，拖累FTSE100指數
  2015-07-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：126   

FTSE 100指數連續第二天下跌，追隨歐洲股市整體跌勢。美國一些家喻戶曉的公司前幾天公佈的財報表現令人失望，情緒隨後變差。但截至目前，美國整體企業財報表現亮麗。除此之外，商品市場暴跌繼續打壓主導FTSE 100指數的礦商和能源企業的股價。金價最近出於多個原因暴跌，其中有美元走強、希臘危機頂峰期間沒有湧現黃金避險需求以及中國現貨需求減弱的信號。同時，主要因為全球供應氾濫，油價也承壓下挫。英國股市投資者可能同樣擔心，利率處於歷史低位的時代現在可能行將結束。英國央行最近放棄了之前的偏軟立場並談論很快加息的前景。微觀層面，蘋果財報有點令人失望，並推低了蘋果晶片供應商Arm的股價。當然Arm自己於今天揭曉的財報表現並沒有那麼差。而easyJet股價的反彈則阻止FTSE 100指數進一步下滑。easyJet是英國的廉價航空，今天公佈財報稱，年利潤最高可能增加14%，並且因為海灘度假需求升溫，截至6月三個月的收入好於公司在5月份的預測。技術面看，FTSE
100指數仍然在形成更低的高點和更低的低點，這是熊市的基本特徵。上個較低高點形成於6月，在6875點附近。所以，只要受制於這個價位，就要小心新一輪潛在調整，事實上，6875下方到6850上方這個區域是需要密切關注的重要阻力區域。在那裡，除了6月高點，還有100天均線和最新跌勢的61.8%回檔位相交。50天均線6795阻止股指測試那個區域，該均線最近幾天的阻力有點強。過去幾天的拋壓導致FTSE 100指數再次下破200天均線。目前正在測試6690關鍵價位 – 以前在阻力位和支撐位之間轉換。FTSE 100指數的圖表看起來確實有點不穩，但也請不要忘了這個股指在6412觸底以來的反彈強度。在如此強勁的上漲之後，現在暫時休整才是正常的，但前提是守住6690或者下圖畫出的斐波納契位等支撐位。如果FTSE在6875上方形成有效的更高高點，FTSE才會逆轉下跌趨勢，然後暴漲。那樣的話，如果上攻或事實上上破歷史高點，我們也不會感到意外。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。