台指選擇權－早盤期指強走高無奈賣壓又出籠
  2015-04-09 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：66   

週三美股在Fed會議記錄公佈後仍以小漲做收，歐台期也小幅上漲，再加上港股連日於盤中暴漲千點的外溢效果帶動之下，週四台指期開高後一路向上軋空，盤中上漲超過百點，不過9:45過後局勢丕變，轉為一路下殺的走勢，即便前50大權值股漲多跌少，但在電子股熄火之下，現貨加權指數甚至翻黑收跌，台指期則小漲2點，終場期現貨逆價差轉為正價差2點，表現相對抗跌，且選擇權波動率指數下降，顯示期貨市場相對樂觀。觀察法人籌碼變化，外資賣超12.4億元，連2賣的合計金額78.4億元已經超過前2個交易日的買超規模，三大法人合計賣超7.7億元；而在台指期淨部位方面，外資偏多操作4,491口，淨部位轉為淨多單1,379口，自營商則加碼淨空單1,980口至2,161口，三大法人合計淨空單減少2,497口至3,428口，整體而言，法人態度悲觀態度雖有收斂，但部位仍較為偏空。加權指數成交金額連日擴增至1,002億元，雖然突破千億量能，卻又是價跌量增的格局；各類股期指中，連日來表現最弱的電子期再度成為盤面上唯一收跌的期指，即便金融期與非金電期雙雙於盤中大幅超越前波高點，終場各期指卻都留下突兀的上影線，也讓台指期封閉3/26日空方缺口的氣勢有如曇花一現，最終依然無法收復任何一條短期均線，顯示短線空方持續占上風。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。