【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-23 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：106   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下探BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，金價在BOLL下軌反彈，KD低位；1小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉，因此，市場短期有反彈震盪。 今日操作逢高賣出，見1187.0-1193.0賣出，止損1198.0，目標位1177.0-1183.0；上方阻力位：1198.0；支撐位：1172.0。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL中軌，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌上運行，KD金叉，因此，市場短期有上攻震盪。 今日操作逢高賣出，見16.19-16.44賣出，止損16.54，目標位15.83-16.09；上方阻力位：16.54；支撐位：15.76。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月23日的黃金持倉量至705.47噸，增持3.57噸，本月止淨減持10.39噸。週一公佈的美國成屋銷售數據顯示，美國5月份二手房銷量取得2009年11月份以來最快增長，主要受到首次購房者推動，暗示了房地產市場的萌芽勢頭。美國全國地產經紀商協會(NAR)週一發佈的數據顯示，5月份二手房銷量增長5.1%，折合年率535萬套。接受彭博調查的經濟學家預期中值為526萬套。首次購房者所占比例達到2012年9月份以來最高水準。FOMC票委、三藩市聯儲主席威廉姆斯週五(6月19日)表示，若經濟形勢符合預期，那麼預計2015年美聯儲將加息兩次，因為經濟“非常接近”央行的充分就業目標；預計每次加息25個基點。克裏夫蘭聯儲主席梅斯特週五(6月19日)在匹茲堡演講之後對記者表示，她可能對經濟發展略微更加樂觀，美國經濟能夠經受住加息25基點。因對希臘債務談判達成協議的樂觀預期削弱了黃金市場的避險需求，以及歐洲股市受到支撐，中國市場端午節休市，貴金屬市場承壓下跌。今日重要資料：20:30 美國5月耐用品訂單21:45 美國6月Markit製造業採購經理人指數初值22:00 美國5月新屋銷售22:00 美國6月裏奇蒙德聯儲製造業指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。