台指期權－金融休息電子撐盤　台股緩步攻向九八
  2015-03-20 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：68   

在現貨市場方面，美股四大指數呈現漲跌互見的狀態，科技類股收小紅，但道瓊指數卻大跌超過百點。台股早盤也在獲利了結的氛圍下開低，不過盤中在電子股力撐下，大盤指數逐步收復跌幅，並在最後一盤的拉尾下，以今日最高點作收。電子類股部分，鴻海延續昨日的強勢，今日再漲2%以上，而可成則因財報亮眼，一開盤即漲停鎖死。台積電在今日大部分時間都在平盤之下遊走，直到最後一盤的拉抬才收在平盤。不過，權值個股中友達大跌超過3%，群創、華亞科與和碩等亦有2%以上的跌幅。電子指數終場小漲0.27%，佔大盤成交比重下滑至66.47%。金融類股在今日明顯再休息，權值個股中雖有開發金、元大金與玉山金守在平盤之上，但在彰銀跌幅超過2%的影響下，指數最後收黑。金融指數終場下跌0.23%，佔大盤成交比重亦下降至5.81%。週五加權股價指數上漲12.96點或0.13%，收在9749.69，成交金額為1212.04億元。族群中以其他電子與生技醫療的表現最為強勢，分別有2.62%與1.79%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上跳空開低後，盤中曾完全回補早盤缺口，但隨後即轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以小跌作收，而全日高低差放大至37點。4月台指期終場成交在9757，下跌8點或0.08%，成交量為66849口，未平倉量則為68653口。另外，4月台指期正價差7.31點，電子期為正價差0.31大點，而金融期亦為正價差2.51大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量縮的狀態，而金融期與非金電期則為價跌量縮；多空雙方各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階較為落後的類股。電子在今日表現依然強勢，但金融卻出現拖油瓶狀態，導致台指期由紅翻黑。不過，電子若能在未來繼續擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨外，外資與投信則站在賣超方。外資賣超9.32億元，投信賣超6.01億元，自營商則買超2.68億元，三大法人合計賣超12.66億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商減持843口空單，目前手上部位留有181口淨空單；投信增持30口空單，目前部位為1033口淨空單；外資亦減持4596口多單，目前部位為淨多單13030口。三大法人期貨部位總計為淨多單11816口，較上個交易日減少3783口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.22，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.95，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9100-9700。買權OI最大履約價維持在10000，有46048口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有33327口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.26，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有2263口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9700，OI增加較多的地方在履約價9400，有3282口。今日VIX值下滑至10.01，低於歷史均值10.55，盤面上氣氛依然對多方有利。由於4月合約剛轉為近月合約，時間價值高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上雖開低，但立即震盪走高，終場以今日最高點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道外，驚驚漲格局不變，近日再見波段高點的機率仍大。收盤K線呈純紅棒狀態，成交量較上一個交易日明顯增加；多方除仍握有盤勢主控權外，追價意願也高漲，故只要美股不重挫，指數明日續往9800點方向邁進的機率大。多方短期防線已上移至9668.01，除非未來指數進一步收破該點，否則拉回不破短均線群宜偏多操作因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。