【嘉盛】供應激增，油價再次暴跌
  2015-03-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：242   

油價週三一度暫停跌勢，當時布倫特原油自58美元出現技術性反彈。但之後已經重拾跌勢，週五兩大合約雙雙下跌，並且周線看來將要收陰。美國原油庫存勁增正給油價帶來持續的下行壓力，就連週四美元下跌都無濟於事。正如美國能源資訊署每週庫存資料顯示，截至3月6日的當周，美國原油庫存再次激增，這次增幅達到450萬桶。不可否認這個速度相較前段時間慢了點，但無論如何都是連續第九周增加。單過去九周，美國供應就暴增6650萬桶，不斷刷新歷史高點。所以，在我們看到一段時間的持續去庫存化之前，當前明顯嚴重供過於求的環境中，油價很可能將繼續承壓。事實上，Internal Energy Agency (IEA)週五警告，因為美國供應“截至目前幾乎沒有呈現任何放緩的信號”，所以油價暴跌“尚未結束”。EIA表示，精煉廠季節性維護期過去之後可能拖慢美國二季度庫存的增加，但“將不會止住增勢，並且庫存可能很快考驗儲存能力上限”。如果EIA的看法準確，則在供應尋求平衡的過程中，油價可能不得不進一步下跌。但好的一面是，EIA表示，原油需求一直在穩步增長，並且原油產品的需求增長“意外”強勁。歐洲12月和1月的原油產品需求分別增加3.2%和0.9%。如果這種產品的需求增長可以持續 – 並且很可能伴隨著歐元區宏觀經濟資料的意外向好 – 則無疑將為油價，尤其是布倫特原油提供支撐。但短線看，油價可能繼續承壓下跌，因為技術面前景看來同樣也不妙。如下圖所示，西得州油價幾周前形成了三重頂反轉形態，之後突破短線上漲趨勢線，途中下破幾個支撐位，包括48附近的三重頂頸線以及46.80美元。西得州油價現在再次下探45美元，這也是161.8%擴展位所在。如果在45處沒有獲得多大的支撐，則可能跌至1月低點43.55，天知道可能甚至進一步跌至下個心理大關40。到目前為止，布倫特油收盤價設法守住了38.2%關鍵支撐位。如果買盤在此關鍵技術位放棄陣地，則很可能重拾技術跌勢，下探50天均線55，或者61.8%回檔位52。按照目前的情況發展，只有收盤價回到58.50阻力位上方，才會令看跌設定落空。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。