【嘉盛】美元/加元下探對稱三角形態的下軌，趨於跌至1.14一線中軌
  2015-01-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：229   

上周我們強調了美元/加元在狹窄的區間內盤整，深入討論了可能上破至1.1670的關鍵阻力位上方(詳見“美元/加元今年仍然可能出現重大突破”)。結果此貨幣對未能積聚足夠的動力上破1.1670的障礙，截至今天此文發稿，美元/加元下探對稱三角形態的下軌。如果美元/加元成功下破該下軌，2015年第一波行情很可能是下跌。如下面的圖表所示，匯價現在處於已有上漲通道的中軌，並且如果跌至此通道的下軌支撐位(也是50天均線所在)，後市將展開100多點的跌勢。有意思的是，38.2%回檔位在該通道下軌附近，報在1.1485，並且可望成為1月份的關鍵支撐位。同時，輔助指標呈現複雜的信號。MACD仍然遠高於零軸，但周初下穿信號線，表明上漲動能減弱。但從較長期來看，RSI明顯仍然在近期上漲區間內(>45)，暗示現在的上漲趨勢沒有即時風險。雖然短線可能回撤，美元/加元中線趨勢依然看多，所以讀者或許希望把跌破1.1500視為在更佳價位介入清晰的上漲趨勢的良機。來源：FOREX.com美元/加元：今年仍然可能出現重大突破更新時間 –
2014年12月23日上午8：50，撰文Matt Weller本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。