台指期權－小漲燃起多方希望　短期指數有望反彈
  2015-01-07 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：63   

◆在現貨市場方面，美股四大指數昨晚在油價繼續崩跌下依然收低，其中道瓊指數再挫130點。不過，早盤因日韓股市連袂反彈，讓台股在開平後也順勢走高；大盤指數盤中一度收復月線位置，但在上方壓力不小下，終場漲幅明顯收斂。電子類股部分，在多頭指標台積電回穩下，部分權值個股表現不俗，聯發科大漲超過6%，友達與宏達電上漲超過2%，而群創、可成與大立光亦有1%以上的漲幅。電子指數終場上漲0.65%，佔大盤成交比重則放大至63.89%。金融類股也出現止穩的狀態，在權值個股富邦金、元大金、台新金、永豐金與國泰金皆出現收穩在平盤之上的表現下，金融指數終場小漲0.17%，佔大盤成交比重則下滑至5.16%。週三加權股價指數上漲31.75點或0.35%，收在9080.09，成交金額為960.55億元。族群中以運輸類與光電業的表現最為強勢，分別有3.31%與1.53%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期全日走勢皆呈現橫向狹幅整理狀態直至收盤，指數終場以小跌作收，而全日高低差一舉收斂至59點。1月台指期終場成交在9045，下跌13點或0.14%，成交量為93258口，未平倉量則為60983口。另外，1月台指期逆價差35.09點，電子期為逆價差1.56大點，而金融期亦為逆價差2.85大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量縮，金融期與非金電期則為價跌量縮；多空各有施力點，但追價與摜壓意願皆消極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在月線之下，沒有位階較落後的類股。昨日表現最弱的電子雖然回穩，但上漲幅度不足以抵銷金融與非金電的跌幅，導致指數收黑。未來大盤指數若要止穩並出現較大幅度的反彈行情，電子必須要是領漲類股才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除外資繼續賣超台股現貨，投信與自營商則站在買超方。外資賣超38.61億元，投信買超2.87億元，自營商亦買超8.02億元，三大法人合計賣超27.72億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏空調整。自營商增持929口空單，目前手上部位留有1194口淨空單；投信減持191口多單，目前部位為152口淨空單；外資增持1972口多單，目前部位為淨多單5661口。三大法人期貨部位總計為淨多單4315口，較上個交易日增加852口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下降至0.74，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至1.05，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在現貨與期貨部位雖皆偏空操作，但留倉部位仍偏多，對台股後勢看法未完全轉悲觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8500-9000。買權OI最大履約價維持在9400，有49270口；而賣權OI最大履約價亦維持在8800，有39709口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）維持在1.15，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9300是今日增加較多OI的履約價，有7612口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9000，OI增加較多的地方在履約價8700，有3962口。今日VIX值上升至14.08，高於歷史均值12.66，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上開平後震盪走高，盤中挑戰半年線失敗後雖回落，但終場仍以上漲作收。指數最後收盤位置依然落在年線與月線間，在5日均線與10日均線尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短紅棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方順利要回盤勢主控權，惟追價意願不足，縱使指數在明日有續彈的機會，亦不能排除出現開高走低或收黑K棒的可能性。週一與週二的K線形成「多頭母子」的反彈型態，指數在短期有機會能回到週一長黑K棒地高點；然而上方仍有數條均線反壓，上攻之路勢必崎嶇，故操作上需有耐心，不建議放大追搶反彈的偏多部位。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。