國際金融與商品期貨評析
  2015-04-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：714   

國際金融重點新聞在傳統的理論裡，一個國家的貨幣走向疲軟，將會推高該國的物價。而對於日本，這個理論似乎有些行不通。據CNBC報導，高盛的高級經濟學家太田友寬(Tomohiro Ota)在本月31日發布的報告中指出，疲軟的日元並沒有有效提振日本的物價，因為低迷的油價帶來了較大的通脹下行壓力。自日本央行2014年10月底宣布擴大量化寬鬆項目以來，日元已貶值了近10%，不過，這對通貨膨脹的提振作用僅有0.25%。即使美元兌日元漲至150，預期通脹也將僅上漲0.5%左右。由於全球供應過剩，自去年6月以來，國際油價已下跌了約50%，這一影響或將導致日本的通脹率在年中逼近-0.8%。日元貶值完全無法抵消油價帶來的通縮壓力。現在看來，日元的暴跌似乎無力拯救日本的經濟。被寄予厚望的“安倍經濟學”希望通過寬鬆政策拉動就業，促進消費，從而達到脫離二十年通縮的目的。但現在，就業狀況並未明顯改善，薪資水平也未顯著增長，借消費來拉動通脹的目標變得更加遙不可及。除了日元持續貶值，日本新生人口數量萎縮、人口老齡化等問題也會衝擊日本的消費和就業，對通脹上漲形成持續壓力。太田友寬表示，上調消費稅會導致經濟基本面惡化，惡化程度可能超出日本央行的設想。報告最後指出，日本央行需堅持寬鬆政策以維護其信譽，不管時間表如何。此前，高盛集團首席日本經濟學家馬場直彥(Naohiko Baba)在3月20日的報告中指出，日本央行最有可能是在7月放鬆政策。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。