【週報】全球市場回顧與展望
  2015-06-15 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2199   

◆台灣股市【市場焦點】台股走勢持續疲弱，六月以周線連續第二週收黑，加權指數下跌0.41％收在9301點，留下110點的下影線，力守季線之上，統計本月以來大盤累積下跌4.11％，幾乎回吐今年漲幅。店頭指數部分，儘管走出日線連三紅，但單週仍下跌1.74％，周線連二黑，本月來下跌5.59％，早先一度觸及半年線低點。類股方面，過去一週類股跌多漲少，僅油電燃氣、半導體、其他電子、金融及塑膠五類股收紅，其中半導體受到大型股前景不看淡下，類股上漲1.23％表現相對突出，至於金融股過去一週也有0.76％的漲幅，表現居前。但部分電子次族群包括電腦周邊、電子零組件單週跌幅都達4～5％之多，而非電族群的玻陶及運輸類股分別下跌7.56％及5.54％跌幅最重。【市場展望】資金動向上，外資對台股賣超不停歇，上週再度調節295億元之，，也讓外資對台股今年來的買超低於2000億元，合計為1827億元，上週三大法人為聯手賣超台股310億元。不過外資在店頭市場則反手加碼10億元，上週三大法人合計買超店頭市場3.43億元。台股在5月月報公布告一段落後，近期進入股東會旺季，多家公司對第三季及下半年的展望將成為近期投資市場的焦點，包括股息股利政策也都可能影響後續盤勢，加上時序進入第二季末，季底作帳行情也是投資人關注的重點之一，不過在外資持續賣超下，近期若未見賣超縮減，短期盤勢恐持續震盪，但在電子股部分不少大型公司陸續對下半年祭出正面訊息，是否能引領大盤打底後反彈則可多加留意。◆美歐股市【市場焦點】上週美股持續觀望希臘債務情勢發展，市場同時擔憂Fed升息時點，使得盤勢受到壓抑。雖然週間傳出希臘準備讓步，可望與國際債權人達成協議消息，歐洲央行將提供緊急資金予希臘，以及美國5月零售銷售上升1.2%，為連續第三個月上升，一度提振美股表現，但下半週國際貨幣基金(IMF)半途退出與希臘的紓困談判，同時歐元區官員已經開始就希臘可能倒債的問題，舉行第一次正式會議，皆增加了希臘違約並退出歐元區的風險，賣壓湧現削減了整週的跌幅，美股三大指數中，Nasdaq指數週線週線轉為收黑，道瓊及S&P500指數週線也僅收小紅。歐股投資人持續等待希臘與國際債權人談判結果，另土耳其選舉結果在上週一出爐，執政黨遭到挫敗，可能導致土耳其政經情勢不安，也在上週形成歐股下跌因素，雖然週間一度傳出希臘債務談判出現進展，可望取得紓困資金，而希臘本身也成功發行近30億歐元短債，使市場擔憂情緒短暫緩和，但週五希臘違約並退出歐元區的風險上升，削減道瓊歐洲600指數單週漲幅僅0.10%。【市場展望】未來一週美歐股市將聚焦三大重點：一為6/16~17聯準會利率會議，市場雖預期聯準會將不會於本次會議即開始升息，然而，本次經濟預測可能左右升息時點，結果格外令市場關注，根據Bloomberg六月初調查，經濟學家預估九月升息機率約五成。二為希臘債務協商進展，歐元集團財政部長將於6/18舉行會議，希臘當局必須先行提出改革計劃，若仍未達成協議，希臘違約並最終退出歐元區的夢魘，恐短線將沉重籠罩全球金融市場，不過由於希臘問題主要在反應歐洲弱勢經濟體的情況，所幸過去幾年歐盟防火牆機制逐漸完善，且西班牙、義大利等國的金融市場走勢也未受希臘影響，如希臘違約確實發生，應不至於如過去歐債危機發生全面性的系統性風險，影響可望限於短期。三為歐美重要經濟數據，美國聚焦五月工業生產、同期新屋開工及建築許可、五月消費者物價指數及領先指標等數據。歐元區則留意歐元區第一季經濟成長率初值、四月工業生產。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場持續因希臘債務問題及美國升息預期持續升高而下挫，不過整體跌勢在歐非中東及新興拉美走揚拉抬下稍有和緩。MSCI全球新興市場指數全週小跌0.27%，雖是連4週收黑，但中止了連續12日收跌的窘境，本月累積跌幅為2.47%。從各區域來看，上週新興亞洲下跌1.12%，是三大新興市場唯一收低的地區，歐非中東上漲1.33%，新興拉美亦收高2.05%。新興亞洲部分，上週韓國MERS疫情持續擴大，且外資也轉為賣超，但KOSPI指數跌幅反而較前週輕微，僅小跌0.77%。韓國央行上週因近期經濟數據不佳及MERS疫情影響降息一碼。台股上週下挫0.41%，呈量縮盤整格局。中國股市上週仍是表現相對佳之市場，上證綜合指數在國企改革合併題材下上揚2.85%，深圳中小板更上漲4.04%，而今年以來累積漲幅最大的創業板有休息跡象，全週僅小漲0.36%。由於中國上週公佈多項經濟數據仍然不佳，市場多預期中國政府還會持續出台經濟刺激政策。東南亞股市上週因外資持續撤出跌多漲少，但除印尼外各股市漲跌幅都不大。上週泰國微漲0.06%，菲律賓及馬來西亞分別下挫0.31%及0.63%，印尼則重挫3.23%。印度Sensex指數上週下跌1.28%，除今年季風雨季延遲、且降雨量預測遭下修外，印度經濟復甦力道可能不如預期也令市場擔憂。不過上週World
Bank在半年一度的經濟展望預測中上修今明二年印度經濟成長率。新興拉美方面，上週巴西股市因原物料族群上漲而收高0.71%，但因巴西新公佈通膨數據仍高，巴西央行未來可能持續升息以對抗通膨。歐非中東方面，上週俄羅斯RTS指數跌深反彈，全週上漲3%。【市場展望】展望本週，因上週美國公佈5月零售銷售持續成長，加深市場對美國9月升息預期。本週Fed將召開利率會議，雖然升息機率不高，但對經濟走向看法顯得相當重要。希臘債務談判過程反覆，退出歐元區風險日增，加上德債殖利率續揚，歐美市場變動對新興市場仍有重大影響。韓國MERS疫情持續蔓延，成為目前韓股最大不確定性，但只要能控制得宜，反而是逢低進場佈局時點。整體而言，目前新興市場仍面臨經濟成長趨緩及資金外流，但因其長期向上趨勢不變，建議可採分批逢低進場佈局方式進行投資。◆大中華【市場焦點】上週中國股市維持強勢，上證指數週線上漲2.85%，收在5,166.35點水準，距5,200點大關僅一步之遙，至於深圳創業版小漲0.36%，收在3,899.71點波段高。受惠以下二大利多因素帶動：(1)題材面：人行表示將進一步推動人民幣資本項目可兌換，及考慮推出QDII2的境外投資試點，並完善「滬港通」及推出「深港通」，政策題材利多釋出推升滬深兩市創七年新高，成交額分別增至10,601億及9,048億元；(2)資金面：中國5月CPI年增率下降至1.2%，除低於市場預估的1.4%外，更較4月的1.5%呈現下滑走勢，中國5月PPI年增率衰退4.6%，連續第39個月呈現衰退走勢，意味中國通縮壓力仍未消除，加大人行降準、降息預期，資金寬鬆推升股市的漲幅。【市場展望】展望本週，4個交易日將有25支新股發行，將迎來史上最大規模IPO申購潮，24支獲批新股及1支延期發行股票，其中8支是滬市主板，8支為中小板，9支則是創業板，預計募集資金總額超過410億，其中國泰君安募資金額高達300億元，市場評估此此波IPO將凍結資金高達逾6兆人民幣，資金面偏緊將對上證指數帶來壓力，加上希臘與IMF協商談判破局，歐洲政治風險進一步升溫之下，本週上證指數波動度將加劇，惟就中長期的層面觀之，中國股市向上趨勢仍在，人行持續營造貨幣寬鬆，改革紅利政策持續釋放，加上評價相較海嘯前仍偏低下，上證指數多頭行情仍不看淡，隨著時序即將進入至Q3，中國金九銀十內需題材將至，想參與消費旺季效應行情者，現在進場佈局中國股市正是時候。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。