穆迪將俄羅斯信用評級下調至垃圾級邊緣
  2015-01-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1254   

穆迪投資者服務公司(Moody's Investors Service Inc.)上周五將俄羅斯信用評級下調至垃圾級邊緣，並暗示可能會進一步下調評級，理由是油價大跌以及盧布迅速貶值的影響。此舉使得穆迪對俄羅斯的評級與標準普爾(Standard
& Poor's Ratings Services)和惠譽(Fitch Ratings)的評級一致。穆迪將俄羅斯的信用評級下調一檔至Baa 3。該機構還表示，在國外制裁持續限制俄羅斯銀行業獲得國際資本之際，油價進一步下跌帶來風險，有鑒於此該機構將評估俄羅斯的資產負債表，尤其是外匯儲備緩沖。不過穆迪同時指出，表面上看俄羅斯的資產負債表依然非常穩健。穆迪還將俄羅斯國債的評級與外幣債務主權上限評級一道下調了一檔至Baa
3，將本幣債務及存款的評級也下調一檔至Baa 2。穆迪將俄羅斯外幣銀行存款主權上限評級維持在Ba1/Non Prime，該評級低於投資級。穆迪稱，目前預計俄羅斯2015年和2016年實際國內生產總值(GDP)將分別萎縮5.5%和3%，預計截至2018年的十年間實際GDP增幅幾乎為零。穆迪警告稱，利率上升和快速攀升的通脹會進一步侵蝕消費者的可支配收入，而國際融資受限將繼續削弱銀行提供信貸的能力。穆迪稱，由於存在高度不確定性，消費者可能會進行儲蓄而不是支出，這將進一步損害俄羅斯的經濟復蘇。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。