美國股票型基金單週淨流入59.63億美元，三月中旬來最高
  2015-06-22 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：569   

◆美國股票型基金淨流入59.63億美元，三月中旬來最高聯準會維持鴿派立場，加上經濟數據優於預期，資金流入美國股票型基金。根據研究機構EPFR統計2015/6/11~2015/6/17基金資金流向報告指出，過去一週美國股票型基金獲59.63億美元資金淨流入，居各類股票型基金之冠，且為三月中旬來最高淨流入；資金持續流入國際股票型基金，過去一週淨流入23.82億美元，今年來連24週淨流入；希臘問題動盪，但資金依然流入歐洲，歐洲股票型基金淨流入17.8億美元，連五週淨流入。新興市場方面，中國漲多獲利了結，亞洲股票型基金過去一週淨流出21.63億美元(附表一)。富蘭克林坦伯頓美國機會基金經理人葛蘭‧包爾指出，強勢美元環境下，我們認為企業盈餘仍將維持溫和成長的態勢。目前的經濟環境加上低通膨與低利率，提供美股強勁的基本面支撐，可望推升美股在2015下半年至2016年有不錯的表現。 富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，聯準會升息主要是讓貨幣政策正常化，代表實質經濟基本面已有大幅改善。觀察目前就業市場好轉、個人所得成長將帶動消費支出增加，有助於支撐美股維繫長多格局。富蘭克林坦伯頓亞洲小型企業基金經理人馬克‧墨比爾斯表示，中國政府正繼續實施2013年底推出的重大改革計畫，而印度總理莫迪也按照大選承諾，逐步實踐雄心勃勃的改革措施。亞洲地區其它很多國家也在進行積極的結構性調整，例如最著名的是計畫中的東協經濟共同體和跨太平洋夥伴關係協定，為亞洲成長提供進一步的推動力。附表一：主要類別股票型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/6/11~2015/6/172015年基金類別/日期2015/6/11~2015/6/172015年新興市場股票型*(註1)-2,285 -28,375 金磚四國股票型*-29 -765 全球新興市場股票型*30 -4,178 日本股票型*3,485 26,688 拉丁美洲股票型*-115 -4,737 歐洲股票型*1,780 68,543 歐非中東股票型*-6 -219 國際股票型*2,38271,170 亞洲(不含日本)股票型*-2,163 -18,475 美國股票型基金**5,963 -100,712 資料來源: 摩根大通證券報告，2015/6/17。*來自EPFR Global data，**來自Lipper FMI(AMG)。註1:新興市場股票型基金=全球新興市場股票型+拉丁美洲股票型+歐非中東股票型+亞洲(不含日本)股票型+金磚四國股票型基金資金流量合計數。就債券型基金部分，根據AMG研究機構統計，美國公債、投資級債以及高收益債券型基金過去一週(截至2015/6/17)資金皆為淨流出。資金淨流出美國高收益債券基金規模為28.89億美元，連兩週淨流出；美國公債債券型基金連四週淨流出。附表二：主要美國債券型基金資金流向統計(單位：百萬美元)基金類別/日期2015/6/11~2015/6/172015/6/4~2015/6/102015/5/28~2015/6/3美國公債債券型-330-456-89投資級債券型-161-87288高收益債券型-2,889-2,560601            資料來源：AMG Data，RBS證券，截至2015/6/17。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人貝西‧霍夫曼認為，由過去經驗發現，當投資人發現利率上升，通常短期內會對固定收益資產進行出售，但對高收益債長期走勢來看，價格表現有超過三分之二是來自於利差的變動，而非公債殖利率曲線的變化。大多數時候，當利率伴隨時間走揚，高收益債有充足的利差可吸納利率上升的影響。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博指出，今年新興國家政府負債佔國內生產毛額比重僅約44%水準，遠低先進工業國的105%，債券殖利率亦高於工業國家，具評價面投資優勢。◆亞洲股市外資動向：資金續流出亞股，僅印尼股市獲淨買超就亞股外資動向，富蘭克林證券投顧表示，過去一週外資賣超南韓、台灣、泰國等亞洲主要股市，僅印尼獲淨買超。外資淨賣超台韓股市均逾8億美元 (截至2015/6/19)。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*表示，研判指數將在9000~9200點區間築底，短線不宜再殺低，靜待技術面跌深反彈，預期在第三季庫存可望消化完畢下，建議分批加碼手機晶片、IC製造、金屬機殼及手機組裝等族群。附表三：主要新興亞洲國家外資買賣超統計(單位：百萬美元)國家過去一週本月以來2015以來國家過去一週本月以來2015以來南韓-803.15 -787.56 7,934.59 菲律賓-51.81 -224.39 438.30 台灣-879.70 -3,028.20 5,028.20 印尼43.40 -275.10 344.85 泰國-60.87 -331.13 -486.98 印度-399.31 -882.32 6,262.73 資料來源：彭博資訊，截至2015/6/19，印度、台灣股市截至6/18。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。