【遠東銀】美國經濟首季萎縮，但美元漲跌不一！
  2015-06-01 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：287   

◆USD/JPY上週五日本政府公布4月經季節調整家庭支出較上年同期下滑5.5%，但4月失業率降至3.3%及求才求職比創1992年3月以來最高達1.17，另外4月工業生產較前月增長1.0%及4月全國核心消費者物價指數(CPI)較上年同期升0.3%均優於預估值，而且日本受薪者實質所得較去年同期上漲2%，為十九個月來首次上升，日本內閣官房長菅義偉更表示，日本就業情況穩步改善將帶動薪資增長，正走向良性循環，提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至低點123.58。日本經濟財務大臣甘利明稱，適宜的匯率由市場決定，若日圓上漲或下跌波動過快，都會對經濟產生各種影響，並據日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示，七國集團(G7)財政部長未對BOJ的量化寬鬆措施發表批評性評論，對日本和全球經濟都有好處，但日本郵政社長表示將告知黑田東彥改變投資立場，降低對日本公債的依賴，使日圓受阻，並隨著美國公布5月芝加哥採購經理人指數(PMI)降至2月以來最低達46.2，另外第一季稅後企業獲利跌8.7%，降幅遠超過前值，第一季核心個人消費支出(PCE)物價指數升0.8%亦遜於預期，但美國第一季國內生產總值(GDP)修正值下滑0.7%優於預估值，而且密西根大學美國消費者信心指數終值為90.7較佳，推升美元兌日圓至高點124.18。預估今日美元兌日圓阻力於124.30-50，支撐於123.60-80   ◆EUR/USD澳洲央行(RBA)上週五公布4月經季節調整後民間信貸較前月升0.3%，且4月新屋銷售增加0.6%，為連續四個月上升及達2010年以來最高水平，並據路透分析師全部預計RBA在今年降息兩次後，將在6月2日會議上維持利率於紀錄低點2.0%不變，但美國升息的預期升溫，打壓澳幣和紐元，並隨著法國統計局數據顯示4月消費者支出增加0.1%較預期差，4月生產者物價指數(PPI)亦較前月下降0.4%，而且歐洲央行(ECB)公布4月對民間部門的貸款較上年同期持平，顯示歐元區4月對家庭和企業的貸款接近停滯，拖累歐元兌美元觸及低點1.0925。據路透對經濟學家調查顯示，ECB將如期在明年9月實現資產負債擴張目標並終止資產購買計劃，推升通貨膨脹和刺激經濟，並據德國4月零售銷售較前月成長1.7%優於預期，暗示民間消費仍是德國經濟增長的動力，另外義大利4月PPI降0.1%遜於前值，但第一季GDP成長0.3%符合預期，而且5月CPI及消費者物價調和指數((HICP)分別升0.2%較預期佳，提振歐元兌美元至1.1005高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0960-80，支撐於1.0860-80。◆GBP/USD上週五市場研究機構Gfk公布英國5月消費者信心指數意外由正4降至正1，對經濟樂觀的看法快速消散，衝擊英鎊兌美元觸及1.5234低點。隨著調查公司及經濟顧問公司調查顯示，英國5月消費者信心攀升至一年來最高水平，更多家庭預期財務狀況將在未來十二個月有所改善，而且多數分析師預計年初開局遲滯後，英國經濟成長步伐將會加快，提振英鎊兌美元至高點1.5342。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5280-1.5300，支撐於1.5180-1.5200。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。