【香港永豐金融】金價振幅劇烈,反彈力度有限,等待美聯儲會議記錄
  2015-01-05 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：745   

金價再度上演大波幅走勢。美彙指數大漲,突破91關口,這令得貴金屬受壓,金價下挫。而遜於預期的各國PMI資料,歐版QE呼之欲出和希臘問題持續使其再度上揚。上周五,國際現貨金升0.54%,振幅達近30美元。金價上方1200的沽壓尚大,加上本周及即將迎來美聯儲會議記錄和非農資料,金價的反彈是否能持續並不樂觀。上周五貴金屬市場表現不一。紐約期金升0.18%,至1186.2,期銀升1.08%至15.77,鉑金期貨跌0.46%,至1203.9,鈀金期貨跌0.44%,至794.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1184.5開後,一度高見1195.4,低見1167.7,均低於前一日的水平,收於1185.4。我們計劃開長倉,入市價1183,目標價1195,止損價1177。到達入市價完成開倉,很可惜現行到達止損價平倉,但是大方向判斷正確。我們計劃開長倉,入市價1186,目標價1199,止損價1174。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨上周五開於797.25,高見802.9,低見791.3,均低於前一日水平,最終收於794.85。我們計劃開短倉,入市價796,目標價789,止損價800。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。