【香港永豐金融】美元反彈,金價回吐漲幅,等待會議記錄
  2015-04-08 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：571   

國際現貨金在上周實現三連漲,累計升幅達48.43美元。在遜于預期的非農報告後,金價在上周五和本周一均上漲,但在昨日走軟,失守1210美元關口,可見已逐漸消化了之前疲弱的資料。美元指數表現強勁,收復了非農失地,爲貴金屬市場帶來壓力。盤面上看,金價並沒有跌破上行通道,短線有重回1200至1210美元區間內的趨勢,今日暫不建議開新倉,等待美聯儲會議記錄的對於整體市場的指引。周二(7日)貴金屬下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.66%,至1210.6,期銀跌1.58%,至16.84,鉑金期貨跌0.55%,至1173.9,鈀金期貨升0.03%,至769。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1215.2開後,一度高見1216.6,低見1207.5,均低於前一日(6日)的水平,收於1209.1。我們暫不建議開倉,保持觀望。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於768,高見777.45,低於前一日水平,低見764.65,高於前一日水平,最終收於769。鈀金期貨在上周結束四連跌而收陽,漲幅達0.72%或5.3美元。本周它連漲兩日,累升22.7美元。盤面上看,鈀金呈現v型反彈,上方780美元阻力較大,暫時缺乏動力升破,而5日已黃金交叉10日均線。我們暫不建議開新倉,等待美聯儲會議記錄。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。