台股逼近萬點樂觀中應帶審慎
  2015-04-24 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：571   

在台滬通議題與美國財報優於預期的正面消息激勵下，資金派對持續展開。外資繼周四大幅買超台股223億元，周五持續買超465億元。在資金簇擁下，台股開高走高，終場上漲115.79點，漲幅1.18%，成交量達1649.55億元，周線翻紅上漲342.35點。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，今年以來，台股大盤走勢幾乎與外資籌碼同步，接下來指數是否能夠持續上攻，外資籌碼將是關鍵要素之一。由於時序進入法說會旺季，若第一季財報與4月營收公告不如預期，加上隨著加權指數來到相對高點，資金動能可能稍微減緩，或在風險意識下，預計資金仍將偏好獲利表現佳、展望正向的大型權值股。蕭惠中表示，以技術面觀察，台股爆量過前高，加上外資大買，基本上屬於偏多格局。根據過去歷史經驗，爆量之後若無法持續站穩上攻，出現長上引線或爆量長黑時，則代表短期將有陷入整理或下修的疑慮。選股方面，蕭惠中表示，儘管半導體法說會的展望下修，電子產業第二季基本面略為疲弱，但隨著半導體短期利空已陸續反映，在資金行情下，第二季仍可望獲得支撐，第二季末有機會展開庫存回補效應，部分蘋果零組件廠商如機殼、鏡片與軟板廠，未來仍值得期待。蕭惠中指出，金融股的氣勢如虹，主要是受到市場對於台滬通的效益提前反應，加上金融股目前評價仍位於過去歷史中間位置，未來尚有提升空間，因此吸引外資大舉加碼。不過，現階段建議回歸基本面看待，除了觀察金融股的獲利動能是否能夠持續成長，兩岸在今年是否能夠達成台滬通協議，以及落實後產生的實質助益，預計明年總統大選後才可望明朗。因此若外資籌碼無法持續，金融短暫的激情演出可能稍作休息。至於傳產方面，航運受惠低油價，第一季財報值得期待。塑化類股則隨著油價稍微回穩，第二季有機會展開反彈行情，可伺機分批布局。蕭惠中最後提醒，台股萬點近關情怯，接下來除了可關注財報表現，中國智慧型手機需求、電視與筆電的銷售預期，仍會是影響未來幾個月大盤的走勢。希臘債務問題及地緣政治風險，也會是影響資金派對的因素，因此建議以體質相較穩健的高現金殖利率族群為主，較能因應資金浪潮的波動情形。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。