國際金融與商品期貨評析
  2015-08-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：64   

國際金融重點新聞渣打銀行美國利率策略師約翰戴維斯為英國《金融時報》撰稿，他表示中國是美國政府債券(即美國國債)的第二大投資者，僅次於美聯儲(Fed)，但隨著人民幣變得更國際化，中國對美國國債的需求可能下滑，這將對美國國債收益率造成重大影響。國際貨幣基金組織 (IMF)定於今年晚些時候決定是否將人民幣納入其特別提款權(SDR)貨幣籃子。在我們看來，人民幣現在滿足加入SDR貨幣籃子的技術要求，我們認為IMF納入人民幣的希望超過五成。中國似乎已通過加快放開資本賬戶的速度，應對今年SDR評估的挑戰。然而，放開資本賬戶不可能在人民幣實行固定匯率制的情況下實現，因此，就像本月中國央行的舉措所證明的那樣，中國可能正朝著浮動匯率制前進。此舉將對中國的外匯儲備政策產生重大影響。根據IMF自己對外匯儲備充足率的計算，中國的外匯儲備規模對於一種“受到管制”的貨幣來說不再過高，但仍遠遠高於較靈活匯率制度所需的水平。如果中國繼續讓其外匯儲備向IMF的充足率指導水平看齊的話，這暗示中國未來對美國國債的需求將大幅回落。對於美國國債市場而言，重要的不是人民幣將加入SDR貨幣籃子，而是中國為實現這一目標需要採取的措施。這些需要採取的措施不一定意味著中國將從美國國債的積極買入者變成積極的賣出者。外國官方持有的多數美債都將在5年或更短時間內到期：中國可能只需要不再將到期投資收益重新投入美國債市，就能實現所需的調整。然而，即便中國只是不再購買美債，這種需求變化仍可能對美國市場產生重大影響。　　週二法國CAC40指數期貨開低走低，終場收在當日相對低點。價格收盤位置落在布林通道下緣與月線間，在10日均線尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢為中性偏空格局。日K線呈量增短黑棒帶上下影線狀態，空方除要回盤勢主控權外，摜壓意願亦積極，故今晚指數續跌的機率大。由於指數逼近前波低點4919，一但摜破，Ｋ線群將出現Ｍ頭型態，另一波跌勢也將展開。操作上宜持有基本空方部位，如未來出現反彈不過5日均線的情況，可選擇加碼空單。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。