【嘉盛】RBNZ會議前瞻:4季度CPI疲軟威脅新西蘭利率前景
  2015-01-28 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：305   

新西蘭儲備銀行（RBNZ）上個月較預期更為鷹派的貨幣政策立場讓市場感到意外。惠勒12月政策聲明中出人意料地新增了一行文字，表明RBNZ需要進一步調高OCR(官方現金利率)，儘管聯儲通過調整90天銀行承兌票據利率預期推遲加息預期:這意味著RBNZ未來三年中OCR的加息幅度自上月MPS會議的110個基點下降到80個基點。1月會議降至，市場預計聯儲鴿派傾向上升 市場這次同樣預計RBNZ態度將更為鴿派，原因幾乎跟上次一樣；積極通脹壓力匱乏。大宗商品，尤其是石油價格下挫，總體疲軟的全球通脹打壓新西蘭消費者物價預期。市場因此重新調整了之前有關今年加息可能性的猜測。實際上，市場目前總體認為央行在2016年前不會採取行動。 4季度通脹重大失利本月初發佈的2014年4季度通脹数据表現不佳。上季度消費者物價自前值的0.3%增幅降至-0.2%。總體通脹年率目前位於0.8%附近，低於RBNZ官方目標區間1-3%，因此市場決定排除聯儲今年調高OCR的可能性。但通脹大幅下行可能歸因於油價下落，而事實上，這點總體利好新西蘭經濟。近期其他新西蘭經濟数据廣泛積極，惠勒本周的政策聲明應對此有所反映。去年底，消費者和商業信心進一步上揚同時經濟指標也繼續顯示今年將錄得趨勢或超過趨勢的經濟增長。匯率下跌及貿易條件改善同樣利好該商品大國。當前正確做法-按兵不動綜合通脹放緩和經濟前景積極兩大現狀，總體來看，現在最好的選擇就是保持利率未定，因此RBNZ這次很可能保持3.5%的OCR不變。聯儲自身預測顯示今年將再做一次加息。如我們之前提到的，油價下跌導致通脹前景疲軟，由此排除了現階段進一步加息的必要性，我們預測聯儲將通過調整銀行承兌匯票預期來反映這點，不過我們可能還需要等到3月份下一次MPS發佈（RBNZ二月不召開貨幣政策會議）。市場走勢 我們認為RBNZ將重申對經濟的積極展望同時補充說明通脹乏力影響利率前景。如聯儲不再強烈表示OCR將進一步調高，則對市場來說，這就是今年根本不會加息的一大確認，從而很可能帶來新一輪紐元拋售。但RBNZ之前貨幣政策聲明中的模棱兩可的措辭：“預計之後需進一步提高OCR”意味著結果可能再度出乎市場預料。市場開始計入今年降息的可能性，但RBNZ可能依舊認為下一步動作方向為加息，儘管目前不會出手。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。