【IronFX】匯市分析
  2015-01-23 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：568   

◆宏觀縱覽德拉吉祭出歐洲的火箭炮歐洲央行行長德拉吉週四宣布超預期的量寬計劃，刺激歐元大跌，並令歐元區的債券收益率跌至紀錄新低。我認為計劃將繼續令歐元承受下跌壓力，尤其是如果左翼聯盟（SYRIZA）贏得周日希臘的大選，而美國的利率預期繼續上漲（很有可能）的情況下。
歐洲央行的舉措無論是規模（每個月600億歐元，而不是之前傳聞的500億歐元）還是持續期（至少延長到2016年9月，或如果通脹還沒達到目標，則可能進一步延長）都出乎市場意料。計劃將在3月份開始，所以初始金額是1.14萬億歐元。年購買基準佔GPD的7.5%，高於美聯儲GDP購買量的5.7%，因此相當驚人。此外，開放式的承諾——“採取一切必要的措施”讓通脹回升—— 也超過市場之前的預計。 由於債務風險“不共擔”，令聲明的影響有所中和——政府債券的購買將由國家央行進行，而不是歐洲央行。不過，這只是出於公共關係考慮的技巧，因為除非他們實施資本管制，否則風險仍然會向整個歐元區擴散。 正如我們昨天所提到的，歐洲央行將根據各國對歐洲央行的注資額向各市場分配資金。這意味著大國將買入更多債券。然而，歐洲央行限制自己購買的任何債券在25%，對任何一個國家總債務的購買則在33%的上限。 （後者將限制其購買任何希臘債券。）這意味著，如果購買達到某一個國家的上限，央行將進一步深入其他國家尋找可購買的債券，而無論這些國家的資本注資額是多少。這對外圍債券市場非常有利，否則他們無法獲得這麼多的買入量。此外，歐洲央行將定向長期再融資操作（TLTRO）的利率下調至5基點，這意味著外圍國家的銀行可以4年按照5基點借貸，並用於購買其政府債券——如果能拿到，真是不錯！令我們擔憂的是投票情況，具體是多少人反對決定。奇怪的是，歐洲央行根本沒有投票！德拉吉表示贊成佔絕大多數，所以無需投票。這可以很好地隱藏北歐參與者的反對之聲，製造一個可能充滿爭議會議的和諧表象。這麼做可以加大對市場心理的衝擊。德拉吉對匯率發表的評論甚少，只是說考慮國內因素而製定的貨幣政策決定必然引起匯率波動。
“三年的匯率波動是由於主要的司法管轄區之間不同的貨幣政策週期，和不同的經濟復甦途徑的結果。這些波動不是人為規劃，事實上並非有意採取導致這些匯率波動的措施，只是單純的結果。結論：歐元繼續走低。歐洲央行所推行的量寬確實出乎外界意料，但仍然不能和日本央行在去年十月份所推出量寬的超大規模相提並論。然而，當天歐元/美元與美元/日元跌幅幾乎持平（都在3%左右），這意味著歐元的持倉比日元要低。如果是這樣的話，歐元仍有下滑的空間。週末希臘大選也可能進一步拉低歐元（見下文）。沙特國王逝世；布倫特油價上漲沙特國王阿卜杜勒逝世。他的繼任者是薩爾瑪王儲（79歲），阿卜杜勒的弟弟。另一位弟弟穆克林親王是這一代最年輕的（69歲）則如預期的成為新王儲。布倫特油價上漲，原因是市場傳言沙特將減產以支持價格，確保足夠的資金順利繼位。然而，達沃斯傳出的說法是，根據原油的期貨曲線（期貨價格遠高於現貨價格，和原油市場的政策走勢相反），油價可能明年復蘇。我認為目前沙特的政策擁有廣泛的擁躉，因為他們對市場的看法往往非常長遠，所以目前不大可能改變政策，而今天的布倫特油價漲勢也難以持久。今日焦點：週五是採購經理人指數（PMI）​​日。多個歐洲國家以及歐元區整體也將公佈製造業和服務業PMI初值。英國方面，12月份零售銷售預期下滑扭轉上月的漲勢。英國央行貨幣政策委員會的兩位異見人士由於擔心低通脹而調轉加息立場，似乎擴​​大英鎊的負面情緒。因此零售銷售疲弱可能令英鎊波動。預計美國12月份的現有房屋銷售增加。本週早前公佈的房屋開工量和建築許可證實樓市改善。如果現有房屋銷售同樣表明樓市強勁，可能支持美元造好。 12月份芝加哥聯儲全國活動指數和大企業聯合會領先指數也將公佈。 加拿大12月份的CPI估計下滑。繼周三意外減息後，通脹率下滑可能刺激市場進一步減息的傳言，並推動美元/加元走高。發言人方面，英國央行行長卡尼在達沃斯發表演講。 本週末：希臘進行大選  最近的民意調查顯示，左翼聯盟有可能在本週末的希臘大選中勝出。他們能否獲得足夠的票數以實現自治，還是需要建立一個新的聯盟，結果仍不得而知。左翼聯盟黨的政策是什麼？本週的《金融時報》寫到，領導人Alexis Tsipras聲稱其政策“能夠結束緊縮，增強民主和社會凝聚力，並重新振興中產階級。”左翼聯盟並未威脅離開歐元區。他承諾“左翼聯盟政府將會遵守希臘作為歐元區成員的義務，努力維持預算平衡，實現量化目標。”他的計劃共有兩個目標：終結緊縮狀況和重新協商債務問題。怎樣在終結緊縮的同時維持預算平衡呢？很簡單：增加收入。 “我們將會勇敢面對避稅的經濟寡頭政治，”他聲稱。實際上並不僅僅只有富人逃稅；《經濟學人》雜誌把希臘的逃稅現狀描述為“一場全民運動”，預計有超過40%的希臘民眾有逃稅行為，每年的總逃稅額達到300億歐元甚至更多。僅這一項就足以導致政府的預算過剩。Tsipras稱希臘177%的“巨大”債務/GDP比率是“令人無法承受的”，並且呼籲重新協商債務問題，而這正是德國在二戰後欠下巨額債務時不得不採取的方法。這個提議在我看來合情合理。在一個失業率達到25%，並且經濟無增長的國家，讓它去償還債務是不可能的。經濟長時間停滯所付出的代價比債務重組的損失要更為嚴重，無論對債權國還是希臘來說都是如此。很多主流經濟分析師提出重振歐元區經濟的類似措施。唯一的問題是這些人當中鮮有德國人。 顯然，磋商是艱難的，一旦談到歐元區懸而未決的命運問題，難免出現緊張局面。但我認為，左翼聯盟的當選於歐洲有利，因為這意味著無需激進的右翼投票即可以實現政策的調整，後者對歐洲的威脅要大得多。左翼聯盟的選舉，以及債務的成功重新磋商將代表歐洲民主的勝利，這對於歐元區繼續未來之路顯然是十分必要的。 ◆歐元/美元在德拉吉宣布量寬後大跌歐元/美元週四大跌，原因是歐洲央行的量寬計劃無論是規模還是時間都超過預期。歐元/美元跌破支持位（已變成阻力位）的1.1460 (S1)，並觸及1.1315 (S1)。短期走勢仍然下跌，如果跌破1.1315
(S1)的支持位，則可能進一步跌至下一道關鍵支持位1.1140
(S2)，即2003年9月17日的低點。日圖動力指標同樣顯示昨天的跌勢強勁。
RSI已經位於超賣區間，並在30關口受阻後走低，而日圖MACD繼續在負值區間下跌。整體的走勢仍然預示著長期的跌勢。價格仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點。支援位：1.1315 (S1)、 1.1140 (S2)、 1.1025 (S3)阻力位：1.1460 (R1)、 1.1540 (R2)、 1.1650 (R3)◆歐元/日元觸及134.15的支持位歐元/日元在歐洲央行的決定後大跌。價格跌破支持位（已變成阻力位）的135.75
(R1)，並觸及134.15
(S1)的支持位，即10月16日的低點。我認為短期走勢仍然負面，如果跌破134.15 (S1)，可進一步看住133.00
(S2)的區間。值得注意的是，133.00
(S2) 接近12月30日日線圖完成的頭肩形態第3價格目標。日圖動量指標繼續顯示跌勢加劇，可能進一步下滑。 14天RSI仍然落在超賣區間並走低，而日圖MACD進一步滑向負值。支援位：134.15
(S1)、
133.00 (S2)、
131.30 (S3)阻力位：135.75 (R1)、 137.65 (R2)、 139.35 (R3)◆英鎊/美元跌破1.5000英鎊/美元週四跌破支持位（變阻力位的）1.5035 (R1)，即1月8日的低點。價格跌破1.5000的心理整數位。昨天的走勢證實日線圖的低點下移，我個人認為，英鎊/美元將保持長期的跌勢。價格預期繼續走低，挑戰1.4820 (S1)的支持區間，即2013年3月和7月的低點。只要英鎊/美元低於80天指數移動平均線，整體走勢維持看空。支援位：1.4820 (S1)、 1.4640 (S2)、 1.4350 (S3)阻力位：1.5035 (R1)、 1.5075 (R2)、 1.5200 (R3)◆黃金在1300附近徘徊金價嘗試擺脫1300 (R1)的心理關口未果，繼續在此位置徘徊。如果堅定突破此關鍵區間，則可能延長黃金的漲勢，挑戰下一個阻力位1320 (R2)，即8月14日的高點。然而，由於RSI與價格走勢之間出現負背離，留意可能出現另一波回撤。此外，MACD雖然為正，但在下穿虛線後下滑。日線圖顯示，黃金在1月12日完成倒轉頭肩形態之後一路上揚，並且中期保持上升趨勢。目標鎖定1340 (R3)附近。支援位：1280 (S1)、 1270 (S2)、 1255 (S3)阻力位：1300 (R1)、 1320 (R2)、 1340 (R3)◆WTI依然缺乏方向WTI昨天依然缺乏方向。鑑於短期內沒有明顯的趨勢，我將維持觀望，等待更清晰的方向信號。日線圖顯示，價格仍然在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點，所以整體的走勢仍然向下。然而，日圖震盪指標和價格走勢之間仍然存在正背離，在明確整體的跌勢之前，我將等待動量指標佐證價格走勢。支援位：46.50 (S1)、 45.85 (S2)、 44.80 (S3)阻力位：47.35 (R1)、 48.20 (R2)、 49.20 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。