【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-26 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：140   

銀價受壓於BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見15.92-16.17賣出，止損16.27，目標位15.57-15.82；上方阻力位：16.28；支撐位：15.48。 ◆基本面分析： 黃金基金(ETF)截至6月26日的黃金持倉量至713.23
噸，再度增持6.86噸，本月止淨減持縮減至2.63噸。經過近一周的不間斷談判，國際債權人週四（6月25日）向希臘發出了最後通牒，但在希臘當前援助計畫於6月30日到期之前達成協議、進而解凍援助資金的希望依然如同鏡花水月。美國5月核心CPI月率僅僅增長0.1%，創今年最小增幅，預期增長0.2%，前值增長0.3%。美國5月消費支出月率增長0.9%，創2009年8月以來最大升幅，預期增長0.7%，前值增長0.1%。美國6月20日當周季調後初請失業金人數增加0.3萬至27.1萬，預期27.2萬，前值修正為26.8萬。美國上周季調後初請失業人數走高，但是仍然穩穩位於30萬人下方，表明就業市場的愈加趨緊，勢必將促進世界第一大經濟體今年下半年的復蘇勢頭。美國5月個人消費支出物價指數年率增長0.3%。數據還顯示，扣除食品和能源等價格波動性較大的產品之外，美國5月核心消費支出物價指數年率增長1.2%。因美國公佈的初請數據尚可，PCE物價指數衡量的通脹企穩，黃金小幅走低。市場目前也在關注債權人向希臘發出最後通牒後的局勢發展。◆今日重要資料：22:00 美國6月密歇根大學消費者信心指數週六00:45堪薩斯聯儲主席喬治在堪薩斯聯儲會議上發言第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。