台指期權－順勢上攻拉高結算　多頭表態將闖九七
  2015-03-18 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：73   

◆在現貨市場方面，美股道瓊指數在昨晚又出現百點以上的拉回，但那斯達克指數卻逆勢收紅，加上陸股在早盤大漲，使得台股順勢開高。大盤指數在盤中因各類股齊揚而一路走高，盤中順利突破9600點大關，並且在最後一盤的拉抬下，讓台股以今日最高點作收。電子類股部分，多頭指標台積電大漲超過3%，激勵仁寶、研華、可成與和碩等權值個股也同步走揚，漲幅超過2%。另外，中小型股中的光通訊與無線充電等族群也有亮眼的表現。電子指數終場大漲1.37%，佔大盤成交比重則維持在65.33%左右。金融類股在今日成功扮演副手的角色，兆豐金、富邦金與台新金搶當先鋒，皆上漲超過2%，也引領其餘權值個股全面收紅。金融指數終場上漲1.10%，佔大盤成交比重則上升至6.75%。週三加權股價指數上漲113.99點或1.19%，收在9653.43，成交金額為1047.66億元。族群中以汽車類與玻璃類的表現最為強勢，分別有2.39%與2.11%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上開平後走高，指數在十點過後的攻擊仰角雖縮小，但終場仍收在今日相對高點。3月台指期最後結算在9633，電子期結算在387.2，金融期則結算在1118.2。4月台指期終場成交在9675，上漲106點或1.11%，成交量為69931口，未平倉量則為61497口。另外，4月台指期正價差21.57點，電子期為正價差0.19大點，而金融期亦為正價差6.14大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階較為落後的類股。電子在今日表現相對強勢，而金融與非金電也有不俗的表現，才使得台指期終場得以大漲作收。電子若能在未來繼續擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超105.28億元，投信賣超4.16億元，自營商則買超0.01億元，三大法人合計買超101.12億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏空調整手中持倉部位外，外資與投信則偏多調整。自營商增持2099口空單，目前手上部位留有3059口淨空單；投信減持321口空單，目前部位為1080口淨空單；外資則增持12397口多單，目前部位為淨多單18964口。三大法人期貨部位總計為淨多單14825口，較上個交易日增加10619口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.22，部位調整以減少Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至1.09，以減少Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9600。買權OI最大履約價在9900，有33590口；而賣權OI最大履約價在9500，有25776口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.17，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9900是今日增加較多OI的履約價，有7516口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9600，有7359口。今日VIX值上升至11.05，高於歷史均值10.81，盤面上氣氛轉而對空方有利。由於4月合約剛轉為近月合約，時間價值高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開高走高，盤中突破9600點壓力後漲幅擴大，終場以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與布林通道下緣間，盤勢由原先中性轉為中性偏多格局。收盤K線呈純紅棒狀態，成交量較上一個交易日明顯增加；多方除要回盤勢主控權外，亦獲得完美勝利，在追價意願積極下，指數明日挑戰今年高點9699.54的機率相當高。今日出現多方攻擊型態，多方短期防線可上移至今日低點9561.50，除非未來指數進一步收破該點，否則拉回宜偏多操作因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。