國內/國際股市摘要分析
  2015-02-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4378   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市周一收低，主要受到希臘債務問題、烏克蘭衝突升溫影響。希臘總理齊普拉斯宣布希臘不會接受金融協助計劃延長，該消息增加了希臘銀行業與歐洲銀行業的緊張，投資人擔憂可能引發歐元區新的動盪。另外，烏克蘭停火談判展開，美國總統歐巴馬總表示，若新一波的努力無法與俄羅斯達成解決方案，美國將考慮各種方案，援助烏克蘭，包括提供防禦性武器，也干擾市場情緒。道瓊工業平均指數收低95.08點或0.53%至17729.21。Nasdaq指數收低18.39點或0.39%至4726.01。S&P 500指數收低8.73點或0.42%至2046.74。費城半導體指數收低7.31點或1.09%至664.54。巴西股市在權值股巴西石油跌深反彈及礦業類股上漲帶動下收高。◆歐洲股市：歐股也在希臘與烏克蘭危機雙重影響下，全面下跌作收。其中德國由於與俄羅斯之間貿易往來密切，跌幅最重。希臘問題陷入僵局，希臘新總理齊普拉斯周日表示，將執行取消撙節措施的承諾，並強調不會要求延長這一波撙節式紓困，該紓困將於2月28日結束，但包括歐洲央行、歐盟執委會、IMF都要求希臘必須堅持撙節，否則不會發放金援款項，再度引發市場擔憂。德國 DAX下跌1.69%，收在10663.51點。法國 CAC 40下跌0.85%，收在4651.08點。英國 FTSE下跌0.24%，收在6837.15點。◆亞洲股市：日股週一因美國就業報告強勁，增加美國升息預期，讓日圓兌美元早盤走弱，使出口類股爭相走高，推動大盤上漲。南韓受到中國貿易數據低迷影響，中國周日發布的1月出口衰退3.2%、進口衰退19.9%，南韓股市跌至2周收盤新低。東協股市方面，印尼、菲律賓股市均創下收盤新高，市場樂觀預期下周二（2/17）印尼央行開會可能會降息以刺激經濟，菲律賓則受到財報利多激勵，新、馬、泰股市因為上周走勢較強，週一出現獲利了結壓力而下跌。印度股市呈現震盪走低，上周六舉行的德里議會選舉，根據出口民調顯示，莫迪領導的BJP黨當選席次可能會輸給AAP黨，投資人擔心可能影響莫迪的改革進程。◆中國股市：上證指數週一收盤上漲，結速連三日的跌勢，主要由金融類股帶動。主要利多消息為上證50 ETF期權週一正式上市，預期為建構交易策略，機構法人將開始增加ETF和相關權動股配置，使金融股漲幅較為明顯，期權上市，券商股最直接受益，因此券商類股集體上漲。就滬深300指數分類來看，漲幅最大三個類股分別為：金融地產上漲2.2%、必需消費漲1.9%、醫療保健上漲0.8%。◆台灣股市：台股受到本周封關在即，內資買盤春節長假前觀望，週一加權指數一路在平盤下震盪，終場小跌34.68點，收在9421.5點，成交量653.99億元。三大法人合計買超25.72億元，其中外資買超32.67億元，投信買超0.98億元，自營商賣超7.93億元。類股方面，電子權值股中，雖然大立光、聯發科穩在盤上，但宏達電表現弱勢，台積電、日月光等回落，面板、DRAM也出現人氣退潮，被壓抑在盤下。中小型股則隨買盤縮手觀望，難有亮眼表現。電子指數仍下跌0.32%。金融權值股漲跌互見，開發金一枝獨秀，元大金也穩在盤上，其餘都被壓抑在盤下，金融指數跌幅0.2%。傳產族群，食品、電器、生技類股勉強守住平盤，其餘都壓抑在盤下，紡織、百貨跌幅都逾1%，回檔幅度較大。     本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。