國際金融與商品期貨評析
  2015-02-04 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：510   

國際金融重點新聞歐洲央行(ECB)正在抵制希臘政府新救助計劃的一個關鍵要素，這可能意味著本月底國際救助到期後，希臘政府可能失去外部資金來源。希臘財長亞尼斯•瓦魯法基斯(Yanis Varoufakis)此前向歐洲官員提議，希臘政府通過發行短期國債籌集100億歐元，作為“過渡融資”幫助希臘撐過未來三個月，同時希臘與歐元區夥伴達成一個新的救助計劃。但歐洲央行不願意批准這一發債方案。據參與協商的兩名官員透露，歐洲央行不會如希臘所要求，將150億歐元的國債發行上限提升至250億美元。如果不能進行國債融資，希臘政府會在無法獲得緊急資金的情況下退出救助計劃，這將是自2010年第一場紓困以來的首次。歐洲央行的立場加劇了希臘激進的反緊縮政府與國際債權人之間的對峙，如果這場對峙得不到解決，結果可能是希臘在幾週內國庫告罄。希臘政府表示，它能夠在沒有額外資金的情況下撐到6月，屆時將有一筆35億歐元的國債到期。但許多歐盟官員擔心，允許救助計劃終止可能激發市場恐慌和銀行擠兌。官員們表示，儲戶從希臘各銀行的大規模提款近日放緩。歐盟委員會(European Commission)主席讓-克洛德•容克(Jean-Claude Juncker)今日將與希臘總理亞歷克西斯•齊普拉斯(Alexis
Tsipras)在布魯塞爾會面，預計容克將敦促齊普拉斯尋求當前救助計劃的“技術性”延期。布魯塞爾方面越來越擔憂希臘正進入未知水域。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。