【嘉盛】FTSEMIB：上漲趨勢保持完好
  2015-04-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：140   

義大利的FTSE
MIB最近與其它主要歐洲股指一樣承壓。昨天，在中國人民銀行宣佈下調銀行存款準備金率以鼓勵貸款之後，股市反彈。在此之前，中國公佈的資料顯示，一季度GDP增長率降至7%。雖然今天早上也有一些後續買盤，但市場動能自那之後有所減弱，原因一部分在於德國投資者信心出人意料地自2014年10月以來首次下跌。備受矚目的德國ZEW 4月經濟景氣指數為53.3，不及預期的55.6和54.8的前值。看起來，美國和中國最近公佈的疲軟經濟資料已經一定程度打擊了全球經濟前景。所以投資者擔心，即使歐元仍然在下跌，德國還有歐元區其它國家的出口減少。同時，希臘當前情勢造成的不安仍然在一點一點地破壞情緒。而有關歐洲央行正在研究限制對希臘銀行融資的報導更是雪上加霜；這則消息今天早上重創希臘的銀行業。現在所有的焦點都在週五的歐元集團會議，到那時，希臘政府將需要提出經濟改革計畫以獲得救援基金並於5月1日償還欠IMF的2億歐元以及在晚些時候償還7.6億歐元。但在希臘透過這些對話達成某種協定之前，也除非如此，否則投機者不大可能承擔太多的風險。所以，歐洲股市本周有擴大回撤幅度的可能性。但最終，歐洲央行目前的債券購買計畫很可能將進一步推低歐元區基準政府債券殖利率，迫使逐利投資者轉向其它地方尋找更好的回報 – 比如股市。事實上，雖然自近期高點回撤了4.5%左右，截至此文發稿跌至23000點支撐位附近，FTSE MIB的長期技術面前景依然看漲。上周的反彈止步於23935-24050區域附近。其它技術面，還有2014年6月高點以來的上一主跌浪的127.2%擴展位也在起作用。所以，回撤很可能主要由買盤的撤離而非拋盤的大量湧現推動。的確，如下圖所示，關鍵支撐位仍然在更下方的22400-22630點附近，那是阻力位轉化而來的支撐區域。此外，50天均線目前在22580點，也在那個區域內。所以，只要守住22400-22630點，FTSE
MIB指數的中期上漲趨勢可能保持完好。但如果買盤失守這個區域，則接下來幾天可能展開規模更大的修正。同時，後市需要關注的阻力位元如下：23500 – 日內支撐轉化的阻力位23935 –  2014年6月高點以來的上一波跌勢的127.2%擴展位24050 –  最新高點附近區域24535 – 2009年10月高點 圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。