【週報】全球市場回顧與展望
  2015-07-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2062   

◆台灣股市【市場焦點】希臘債務及退歐問題仍在，又陸股再創波段低點，台股過去一週下跌1.1％，收在9358.23點，周線收十字線，留下153.78點的下影線，勉強守在季線之上，上週五最後一個交易日台股盤中震盪尤其劇烈，由大跌逾百點至終場跌幅縮減至下跌21點，成交量連日萎縮。店頭指數方面，上週下跌0.62％，收在137.44點，終結周線連二紅。類股部分，受到除權息開跑影響，電子股表現相對弱勢，非電族群相對領先，其中又以食品、生技醫療、觀光及運輸類股漲幅皆超過1％最突出，其中食品股受到大宗物資價格大漲帶動，生技類股則有塵爆事件推升相關醫材需求，觀光類股因進入暑假旅遊旺季，運輸類股則受惠油價急跌成本降低推升。表現較差的類股上，電子零組件、半導體及電器電纜分別下跌2.18％、2.25％及3.5％最弱勢，也讓上週電子指數下跌1.28％。【市場展望】資金動向上，外資結束前一週對台股的買超，上周轉為賣超台股133億元，自營商也大賣111.7億元，僅投信小幅買超5.1億元，三大法人合計賣超239.6億元。今年以來外資累積買超台股金額縮減至1571.1億元，仍是三大法人中唯一加碼台股的一個。店頭市場方面，外資則是小買13.5億元，投信及自營商賣超7億元及1.9億元，三大法人合計買超4.6億元。台股盤勢方面，過去一週電子股雖受到除權息影響，不過盤中有股王屢創新高，另外受到蘋果新一代產品即將出貨，蘋概股也是近期盤面主流，至於美國電動車大廠特斯拉(TSLA)業績大爆發，連2季銷量增逾50%，帶動國內相關供應鏈轉強。而7、8月除權息旺季下，指數將蒸發約330點，對多頭走勢較有壓力，尤其今年可扣抵稅額減半，除權息行情偏弱，反倒是搭配下半年進入電子旺季的填權息行情較值得期待，但短線來看，成交量能不放大，指數上攻不易。◆美歐股市【市場焦點】上週主要影響美歐股市的因素仍然落在希臘債務問題，週初希臘實施資本管制讓市場承壓，加上投資人害怕希臘公投帶來的不確定性，導致美歐股市有較大幅度的下跌，週三希臘總理奇普拉斯雖然先向國際債權人請求紓困並表達妥協意願，但隨後卻又向希臘民眾表示希臘被歐盟「勒索」，態度的搖擺讓協商看不到解決的曙光，也再度提高希臘脫歐的風險，投資人態度也因此更加謹慎，美股四大指數以及道瓊歐洲600指數週線同步收黑。美國經濟數據持續多空交雜，五月份二手屋銷售指數攀升到九年來最高水準，房市狀況樂觀；此外，6月ISM製造業PMI為53.6，優於前期的52.8及預估的53.1。不過眾所矚目的就業數據方面，由於6月新增非農就業22.3萬人低於預期的23萬人，且4月與5月新增就業人數合計下修6萬人，勞動參與率下降至62.6%的1977年10月以來低點，使得市場對美國降息預期降低。歐元區數據部份，6月通膨初值顯示，消費者物價年增0.2%，雖低於上個月年增0.3%的水準，但仍然維持在正增長，消除通縮疑慮，而製造業採購經理人指數的6月終值為52.5，也符合市場預期。【市場展望】由於希臘週日公投結果，紓困方案以超過6成的比例遭否決，反對勢力贏得壓倒性勝利，後續還要觀察希臘與歐盟與國際債權人如何進行談判，在希臘局勢未定前，歐美股市短線難逃震盪態勢，雖然希臘經濟規模僅占歐元區不到2%，但會員國脫離歐洲前所未見，因此短期影響投資情緒的面向較大，不過對於美國股市影響可望輕於歐股。由於6月份FOMC會議紀錄即將於7/8公佈，加上主席葉倫將在7/10公開演講，因此本週美股焦點可望重回Fed動向。此外，美國鋁業及可口可樂也即將在本週公佈財報，市場焦點可望分散至美國企業獲利面表現。而根據Bloomberg預估，今年科技、醫療生技及消費等新創類股獲利可望在S&P500指數十大類股中居前，市場震盪時將更顯其投資價值。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場在希臘即將舉行是否接受國際債權人紓困方案公投導致市場不確定性升高，以及中國股市創下自1992年以來最大連續三週跌幅影響下跌，週線最後收黑。希臘民調顯示贊成/反對債權人債務紓困方案的比例差距不到一個百分點，情勢隨時可能產生變化，投資人偏向退場觀望；中國股市持續暴跌也讓投資人加速離場。上週MSCI全球新興市場指數收跌1.66%，本月累積跌幅為0.82%。各區域表現方面，上週新興亞洲下跌1.64%，新興拉美受原物料走跌影響回挫2.20%，至於新興東歐最後收低1.96%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數先跌後漲。雖然電子走勢仍然欠佳，但因MERS疫情持續緩和，激勵製藥類股及化妝品族群走高，KOSPI週線最後仍然收漲0.68%，重新站回2100點的重要關卡。韓國週五宣布總金額逾22兆韓圜(約198億美元)的經濟刺激方案。台股上週受量能減少及陸股重挫影響最後收低1.10%。由於可抵抵稅額減半，即將進入除權息旺季的台股可能會有棄權棄息賣壓。中國政府雖頻頻出台救市政策，但市場並不領情，上證綜合指數單週重挫12.07%，近三週累積跌幅達已近30%，為1992年以來的新跌幅記錄。中小板上週下跌13.3%，創業板指數亦收低10.8%。東南亞股市方面，週初因美元走強導致各地股市走跌，但印尼及馬來西亞隨後反彈，泰國及菲律表現則不佳。上週泰國因銀行股下挫拖累走低1.87%，菲律賓下跌1.14%，印尼在銀行走強帶動下上漲1.22%，馬來西亞因惠譽提高信評而收漲1.39%。印度股市在降雨情況持續優於預期帶動下續漲，上週漲幅1.01%，已是連續第三週收紅，指數也重新站回28,000之上，創下2個多月來新高。新興拉美方面，上週巴西股市因中國需求減少導致原物料族群下跌而收低，週跌幅達2.77%。新興東歐方面，上週俄羅斯RTS指數下跌2.48%，6月製造業PMI也自5月的52.8跌至49.5。【市場展望】展望本週，希臘公投結束，反對紓困方案的一方以壓倒性的逾6成比例勝出，後續需觀察希臘如何與歐盟及國際債權人進行談判，但國際市場波動難免。中國股市在政府祭出多項救市方案後仍未止跌，短線暫以觀望為主。投資上仍以新興亞洲最為看好，且在修正後長線買點已到，可待不確定性落底後逢低擇優進場。◆大中華【市場焦點】上週中國股市持續弱勢，上證指數週線大跌12.07%，收在3,686.92點，跌破3,700點大關；深圳綜合指數大跌16.16%，收在2,098.48點；深圳創業版大跌10.80%，收在2,605.28點。主因受到內憂外患二大因素衝擊，內憂利空來自資金面：7月3日開始下半年首批28檔新股將陸續申購，估計凍結資金超過4兆人民幣，擔憂資金流動性偏緊不利股市，加上市場傳言南方基金香港公司、高盛等外資機構作空A股，但中金調查後指出並無大幅做空行為，惟上述不確定因素仍干擾上週股市表現；外患利空來自市場面：繼6月30日希臘正式違約後，上週末希臘亦舉行退歐公投，股市反應金融市場利空下跌，根據希臘內政部統計結果顯示，反對撙節計劃比例高達61.3%，反觀支持改革計劃比例僅38.7%，希臘退出歐元區機率大幅攀升，資金因而大舉撤出風險性資產。【市場展望】展望後市，上證指數自高點5,178點下跌至最低點3,629點，跌幅已高達40%；創業板指數更是自逾3,900點下跌至最低2,450點，跌幅則超過50%。短期中國股市修正幅度已大，近期官方持續出台利多政策激勵股市，包括：(1)券商宣布聯手投資1,200億人民幣藍籌ETF，並承諾在上證指數在4,500點以下時，自營商將不作任何減持股票動作，25家公募基金承諾積極申購偏股型基金；(2)人行將「無限量」提供中金公司，專責融資融券配套業務的流動性；中金已入市買入ETF並將繼續操作，中證監已限制部分期指帳戶開倉，並將大減新股發行家數和融資額。短期上證指數可望在3,600點止穩，惟仍須留意希臘情勢後續發展，將影響近期國際資金流向，研判本週股市仍將呈現劇烈波動走勢。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。