【嘉盛】布倫特-WTI原油價差自2013年7月以來首次觸及平價
  2015-01-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：254   

歐佩克去年向葉岩油產商發起的戰爭迄今看來徒勞無功。布倫特原油價格自11月27日會議以來跌幅逾40%，不僅如此，其對WTI原油的溢價優勢已全然喪失。WTI原油期貨合約今天下午自心理關口$45發起技術性空頭回補反彈，一度突破$46並跟布倫特原油價格短暫持平。如果美國石油產量大幅縮減，WTI原油期貨價格有可能超過布倫特。儘管目前並無確切跡象，但美國石油鑽井最近幾周一直在不斷的減少作業，表明原油產量或將切實降低。貝克休斯(Baker Hughes)的資料顯示上周石油鑽塔的使用量自前一周的1，811降至1，750。只有油價低迷的時間夠長，也就是$40-50/桶價格維持6周左右，我們才會看到部分葉岩油生產商共同退出市場。但如果突然看到市場供應較預期更為收緊，油價將出現安慰性反彈，從而幫助部分較弱石油生產商減輕壓力。在此之前，需求因素對油價走向作用甚微，供應仍是問題焦點所在，與此同時，儘管$20/桶的價格目前聽上去有點瘋狂，但根據《金融時報》援引的紐交所資料，投機者已經開始猜測油價或於今年某一階段觸及該價位元並就此設置交易。年初幾乎還無人在$20設置WTI看跌期權（該期權持有者有權利，但無義務於預設價格，或某日期前，賣出標的資產），而現在這個數字已經躥升至13，129手。儘管這主要是價外期權，但交易資料顯示原油市場逐漸升溫的悲觀情緒不大可能迅速提振。我們週四曾指出布倫特即將下破$50關口，或跌向$45.00一線心理支撐。果不其然，布倫特今天在離$45僅15美分的位置略微反彈。總之，布倫特依舊傾向看跌，如接下來探向$40甚至以下亦屬意料之中。WTI跟布倫特類似，也在看跌通道中交投下挫。一旦$45.00附近獲利了結行情平復（這裏也是心理關口水準，若干斐波拉契回擋水準於此交匯），WTI可能會看向$42.30（261.8%擴展線），然後是$50.00。兩大原油期貨的前支撐都可能轉為阻力。圖表1:來源: FOREX.com. （請注意，本產品不向美國客戶提供）圖表2:來源: FOREX.com. （請注意，本產品不向美國客戶提供）本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。