銀行類：貸款風險溢價拐點已現,市場機制有待繼續修復
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：47   

◆上市公司動態資訊l中行：中銀香港680億港元出售南商銀行中銀香港680億港元出售南商銀行 整合東盟業務，此次挂牌對受讓方提出了較高的門檻，如受讓方或其控股股東2014年末總資産不少於1400億元，股東權益不少於400億元人民幣；受讓方應是中央或地方政府財政部門或授權部門、機構持有股權比例大於50%的企業；並且要求一次性、港元現金方式付清轉讓價款。市場傳聞中的潛在受讓方中國信達資産管理股份有限公司回應稱，目前暫無消息公佈。7月14日晚，中國銀行（3988.HK）及中銀香港（2388.HK）聯合公告稱，上述事宜已獲得國家財政部批准。7月15日，南商銀行100%股權在北京金融資産交易所（下稱“北金所”）挂牌，挂牌價格680億港元。l 建行：籌建財險公司資管公司，打造“綜合性金融集團”中國建設銀行正在加快腳步佈局全牌照。繼控股建信人壽後，建行再出手計劃申請兩張保險牌照，一張是建信財産保險有限公司，已於6月29日出現在國家工商總局企業名稱核准名單中，另一張則爲保險資産管理公司，去年就已報保監會申請，公司內部已成立專門籌備組。銀行系保險公司正在加緊跑馬圈地中，而作爲“排頭兵”，建行已初步搭建綜合化經營框架，截至2014年末，已拿下基金、租賃、信託、人壽、期貨、建銀國際子公司等金融牌照。而除了銀行系之外，民營資本正不斷入局，保險業正呈現出百花齊放的新業態和新的競爭格局。建行已經初步構建起總行集團管理架構。據悉，總的指導思路是，在尊重子公司治理結構的基礎上，實施合理、適度管理；管理原則上，堅持集團統籌、協同支援、規範管理、差別管理；管理手段上，強調通過公司治理機制管控子公司人事、風險、財務、股權等重大事項，制定集團政策、指導規範子公司經營管理，並輔之以審計檢查和考核評價，督促子公司落實集團管理要求和發展要求。l 招行：爲招商局增持，員工持股正在推進中根據招商銀行近日發佈公告，7月6日至7月10日期間，公司第一大股東招商局輪船股份有限公司的母公司招商局集團，通過其附屬公司增持了公司1.86億股，約占公司A股總股本的0.9%。截至7月10日，招商局集團通過其附屬公司間接持有招商銀行股份比例合計約爲20.94%。招行在業內推出的員工持股計劃方案已經受到廣泛關注，目前該計劃正在推進當中。l 交行：境外發行150億優先股獲批交通銀行告稱，公司收到證監會核准在境外發行不超過1.5億股優先股。刊登在港交所的公告稱，本次境外發行的優先股每股面值人民幣100元，完成發行後可在港交所上市；優先股在觸發事件發生時強制轉換爲普通股，轉換後的普通股可在香港交易所上市。交行A股周三報收8.13元，漲1.50%；H股收7.14港元，跌2.33%。l 民生：劉永好減持公告稱，劉永好實際控制的新希望集團減持民生銀行近2.62億股，套現至少25億元。事實上，就在上個月劉永好還曾表示，對民生銀行非常有信心，也稱不會大幅減持。此次減持之後，劉永好所持民生銀行股份跌破5%，意味著，新希望將不再受到證監會7月8日發佈的限售令的限制。l 興業：人保系增持，與第一大股東差距不足4個百分點興業銀行7月11日發佈公告稱，中國人民財産保險和中國人民人壽保險雙雙增持該行股份，增持後兩者的股份比例分別達到6.45%和6.7%，都已經超越第二大股東恒生銀行的5.87%。事實上，恒生銀行早已萌生退意，二股東易主只是時間問題。興業銀行股權結構從一股獨大轉變爲雙雄爭霸，甚至可能是三國演義，存在諸多變數。◆行業動態資訊l銀行間市場對外再擴容資本專案改革加速進行時，銀行間市場正在向外資大幅放開。7月14日，中國人民銀行發佈《中國人民銀行關於境外央行、國際金融組織、主權財富基金運用人民幣投資銀行間市場有關事宜的通知》（下稱《通知》），大幅放開文件中三類境外機構在銀行間市場的限制，對參與主體實施備案制，並取消額度限制，“相關境外機構投資者可自主決定投資規模。”《通知》規定：相關境外機構投資者可在銀行間市場開展債券現券、債券回購、債券借貸、債券遠期，以及利率互換、遠期利率協定等其他經中國人民銀行許可的交易。l央行：6餘額金融市場運行情況一、債券市場發行情況1-6月份，債券市場累計發行債券 8.3萬億元，同比增長50.3%。其中，銀行間債券市場累計發行8萬億元，同比增長46.2%。截至6月末，債券市場總託管餘額爲39.5萬億元。其中，銀行間債券市場託管餘額爲 36.6萬億元，占債券市場總託管餘額的92.5%。與上年末相比，6月末銀行間市場公司信用類債券持有者中，商業銀行持有債券占比爲41.7%，下降2.74個百分點。從全部銀行間市場債券持有者結構看，6月末，商業銀行、非銀行金融機構、非法人機構投資者和其他類投資者的持有占比分別爲63.3%、10.8%和25.9%。二、貨幣市場運行情況2015年1-6月份，貨幣市場成交量共計199.6萬億元，同比增長78%。6月份，貨幣市場成交量共計47.6萬億元，同比增長 103.4%，環比增長11.6%。其中，質押式回購成交38.9萬億元，環比增長12.6%；買斷式回購成交2.5萬億元，環比增長13.0%；同業拆借成交6.1萬億元，環比增長4.8%。6月份，同業拆借月加權平均利率爲 1.44%，較上月上行 2個基點；質押式回購月加權平均利率爲1.41%，較上月上行11個基點。三、債券市場運行情況2015年1-6月份，銀行間市場現券交易累計成交33萬億元，日均成交2701.5億元，同比增長86.4%。6月份，銀行間債券市場現券成交7萬億元，日均成交3350.1億元，同比增長99.6%，環比減少6%。6月末，銀行間債券總指數爲163.47點，較上月末上升0.45點，升幅爲 0.27%。四、股票市場運行情況6月末，上證綜合指數收於 4277.22點，較上月末下跌 335點，跌幅7.25%，深證成份指數收於14337.97點，較上月末下跌1762點，跌幅10.95%。6月份，滬市日均交易量爲9608.6億元，環比增長16.6%，深市日均交易量爲7916.6億元，環比增長6.86%。l央行：上半年金融統計資料報告一、廣義貨幣增長11.8%，狹義貨幣增長4.3%6月末，廣義貨幣(M2)餘額133.34萬億元,同比增長11.8%，增速比上月末高1.0個百分點，比去年末低0.4個百分點；狹義貨幣 (M1)餘額35.61萬億元,同比增長4.3%，增速比上月末低0.4個百分點，比去年末高1.1個百分點；流通中貨幣(M0)餘額5.86萬億元,同比增長2.9%。2015年上半年淨回籠現金1655億元。二、上半年人民幣貸款增加6.56萬億元，外幣貸款增加405億美元6月末，本外幣貸款餘額94.43萬億元，同比增長12.5%。月末人民幣貸款餘額88.79萬億元，同比增長13.4%，增速分別比上月末和去年末低0.6個和0.3個百分點。上半年人民幣貸款增加6.56萬億元，比去年同期多增5371億元。分部門看，住戶部門貸款增加1.95萬億元，同比多增 751億元，其中，短期貸款增加6171億元，中長期貸款增加1.34萬億元；非金融企業及機關團體貸款增加4.62萬億元，同比多增7668億元，其中，短期貸款增加1.24萬億元，中長期貸款增加2.33萬億元，票據融資增加8692億元;非銀行業金融機構貸款減少445億元。三、上半年人民幣存款增加11.09萬億元，外幣存款增加710億美元6月末，本外幣存款餘額136.0萬億元，同比增長10.6%。月末人民幣存款餘額131.83萬億元，同比增長10.7%，增速分別比上月末和去年末低0.2個和1.4個百分點。上半年人民幣存款增加11.09萬億元，同比少增3756億元，其中，住戶存款增加3.08萬億元，非金融企業存款增加 2.08萬億元，財政性存款增加5244億元，非銀行業金融機構存款增加4.16萬億元。四、6月份銀行間市場同業拆借月加權平均利率1.44%，質押式債券回購月加權平均利率1.41%2015年上半年，銀行間市場以拆借、現券和回購方式合計成交232.57萬億元，日均成交1.91萬億元，日均成交比去年同期增長79.4%。其中，同業拆借、現券和質押式回購日均成交分別同比增長37.7%、88.0%和83.5%。6月，同業拆借加權平均利率爲1.44%，比上月高0.02個百分點，比去年同期低1.41個百分點；質押式回購加權平均利率爲1.41%，比上月高0.11個百分點，比去年同期低1.48個百分點。五、國家外匯儲備餘額3.69萬億美元6月末，國家外匯儲備餘額爲3.69萬億美元。6月末，人民幣匯率爲1美元兌6.1136元人民幣。l中國考慮第三批地方政府債置換額度彭博援引不願具名知情人士稱，中國財政部考慮第三批地方政府債置換額度，初步設在1萬億元人民幣。報道稱，有關事宜需要與人大溝通，且需要國務院批准，發行尚存不確定性，最終額度也可能調整。◆重點推薦品種◆上市公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。