【嘉盛】澳洲聯儲按兵不動
  2015-07-07 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：140   

今天亞洲又是不平靜的一天 – 澳大利亞召開貨幣政策會議、中國股市再次暴跌。澳洲聯儲如預期維持利率在2.0%，理由是貨幣政策已然寬鬆。聯儲重申，考慮到關鍵商品價格下跌，澳元應該進一步下跌。但聯儲仍然保持觀望。澳洲聯儲政策會議幾乎沒有影響到澳元。澳元/美元略有下跌，但很快就過去，在澳洲聯儲政策決議出爐之後實際上走高。不過，在中國股市繼續暴跌的環境中，這個商品貨幣仍然承壓。中國股市暴跌是隔夜現貨鐵礦石價格大跌5.4%的原因之一。深證和上證指數截至此文發稿又分別下跌3.2%和5.8%，前者今年迄今的漲幅現在只有區區13%多一點。中國政府週末的時候暫停發行新股並設立平准基金。在此之前，中國政府對中國股市暴跌做出大舉寬鬆貨幣政策的回應。但這些舉措似乎並不奏效，所以今天A股出現臨時停牌潮；現在，上海和深圳交易所停牌的A股占到總數的25%左右。這些停牌的企業中大部分是規模較小的股票，也是遭遇打擊最嚴重的板塊，但沒有阻止市場的其它股票繼續暴跌。如果暴跌勢頭延續太久，可能打擊亞洲其它地區的投資者情緒。◆澳元/美元繼昨天創下五年新低之後，澳元/美元回到0.7500下方。澳元/美元技術面依然有點疲軟，但0.7500上方有生命跡象。如果價格站於其上，我們將關注0.7535和0.7590。下檔方面，需要關注的新價位在0.7450 ……來源：FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。