【嘉盛】RBNZ降息，紐元上行
  2015-07-23 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：173   

新西蘭聯儲（RBNZ）決定降息，雖然聯儲連續第二個月調降25個基點官方現金利率並表示很可能繼續政策寬鬆，鑒於其鴿派程度不及市場預期，紐元即時推高。市場在會議前夕似乎持極端鴿派預期，部分人士認為聯儲會降息50個基點。此外，惠勒聲明刪掉了之前有關紐元水準不合理且不可持續的說辭，市場將此視為聯儲匯率立場軟化的一個信號；由於匯率上行和商品價格下跌構築新西蘭經濟最大威脅，RBNZ近期一直是紐元的最大逆風。紐元漲勢尚不足以帶動紐元/美元突破重要阻力，貨幣對仍保持整體下行趨勢。鑒於紐元/美元面臨明確基本面風險：RBNZ可能繼續降息，利率今年底或降至2.5%，美聯儲則最快將於九月加息，貨幣對的走勢也在情理之中。隨著希臘退出歐元區風險淡出，收益率差異重回市場焦點，兩國貨幣政策分歧明顯的貨幣對倍受空頭青睞，特別考慮到RBNZ仍認為出口商品價格疲軟環境下，紐元必須繼續貶值。紐元/美元紐元/美元保持中線看跌趨勢，仍能吸引交易員於反彈時做空。我們後市關注0.6500附近支撐，跌破或下看交投通道底部。突破下行通道頂部則否定看跌，焦點隨後轉向0.6780附近阻力。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。