【嘉盛】希臘達成協議的希望
  2015-06-23 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：151   

故事還在繼續。現在，人們認為今天是最後期限，也是希臘可能達成協議以免違約並留在歐元區內的最後日子。週末的時候有幾下幾大變化：希臘提出了新的改革計畫，據傳包括從明年開始放棄提前退休計畫、上調高收入群體收入稅、年營收超過50萬歐元的企業徵稅。希臘總理Tsiparas周日曾向法國總統奧朗德和德國總理默克爾簡要彙報了上述最新計畫。這些對話被視為關鍵，並且Tsiparas周日晚上前往布魯塞爾，參加週一與歐洲領導人的會晤，所以對話至少取得了一定的成就。據報導，默克爾表示，希望本周的對話做出決定性解決方案，這暗示皮球再也不會再踢給未來。我歲數夠大，足以知道希臘以前就曾處於現在這樣的境地，雙方似乎正走向妥協並不意味著最終的協議敲定。我們也習慣於聽到這樣的表述：下一輪對話絕對是最後期限到來前的最後機會。在我們的經歷中，這些對話總是公佈出來，所以，即使週一的對話破裂，雙方在6月30日這個希臘料耗盡現金的日子到來之前還是得到了更多的時間。這對市場意味著什麼？在周日早盤，歐元跳空高開30點左右，暗示外匯市場歡迎希臘新改革提案。周一早些時候，歐元在清淡的交投中回吐之前漲幅，人們仍然持幣觀望，等待今天會議的結果。但是，默克爾等發表的評論以及歐洲央行將繼續支援希臘銀行業的消息，改善了歐元情緒，使其兌美元回到1.1350附近。我們認為，在今天/今晚峰會結果出爐之前，市場可能少有波動。我們以前曾提到現貨外匯市場的穩定性，在那裡，歐元/美元上周實際上收高。但期權市場的歐元/美元一個月期權波動率最近幾周上升，也就是說，雖然在這場緊張的談判期間歐元保持穩定 – 甚至反彈 – 但如果沒有協議推出並且希臘確實違約、面臨退出歐元區，歐元還是有可能掉落懸崖。接下來一周我們等待希臘及其債權方達成協議，在這期間，歐元/美元可能在1.1220（週四以來低點）和1.1450（上周以來高點）區間內波動。接下來幾天，希臘可能主導行情，但請小心美元悄然反彈。在美聯儲會後，美元的反彈可能有選擇性。因為多頭準備迎接積極的希臘對話結果，所以美元兌歐元或許仍然難有作為。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。