【嘉盛】歐元/澳元：暴跌終於停止？
  2015-04-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：250   

歐元上周廣泛拋售啟動之際，歐元/澳元也自200天均線附近關鍵阻力回落。但今天出爐的中國貿易數據疲軟導致澳元下跌，貨幣對獲撐。澳元/美元於數據發佈後自0.7700阻力下跌，此後於0.7600略下方一定程度獲撐。中國3月出口年率下行15%，全然不及預期的9%增長。進口表現同樣黯淡，年率12.7%下行（預期-10%）加劇了人們對中國國內需求狀況的擔憂。值得注意的是，由於今年和去年的中國新年慶祝活動導致數據數月波動，數據準確性遭到質疑，但今天的報告依舊引人關注。在中國試圖重新適應更可持續增長水準（週二出爐1季度GDP，料年率增長7.0%）之時，該令人沮喪的貿易賬令其經濟健康狀況進一步成疑。出口市場一直是中國黯淡經濟表現中的最亮點，而中國正好也是澳大利亞最大的貿易夥伴。該情形直接對商品貨幣澳元造成威脅，而澳聯儲貨幣寬鬆政策前景、商品價格下行以及經濟活躍性總體欠缺已導致澳元受創。除週三的中國增長數據以外，本周出爐的澳大利亞就業數據也對澳元非常重要。市場認為數據無太多意外，料整體就業增長1.5萬，失業率和勞動力參與率分別保持6.3%和64.6%。除整體數字，還需重點分析就業來源-比如全職就業超出兼職就業人數，以此來評估經濟的健康狀況。◆歐元/澳元 - 反彈能持久麼？歐央行本周將召開政策會議，雖然預計無重要政策調整，歐元交易員仍需密切關注。技術面來看，歐元/澳元一定程度疲軟，直到近2年低點附近強烈支撐區才得以成功反彈（1.3730附近）。如匯價此後走低，或跌破長期頭肩形態頸線。上檔關注1.4000以及1.4500略下方另一阻力區。來源:
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。