航太電子(600879)：謀求航太時代的整體上市
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：8   

◆事件公司公告發行股份購買資産並募集配套資金發行股份購買資産的方案爲：擬發行1.8億股股票收購29.75億元的資産，發行價格爲16.57元/股。收購內容包括：航太時代技改資産、北京興華經營性資産及負債（含時代慣性 18.97%股權）、 陝西導航經營性資産及負債、陝西蒼松經營性資産及負債、航太電工 100%股權、 時代光電 58.73%股權、時代慣性 76.26%股權、時代鐳射 50%股權。募集配套資金方案爲：擬向符合條件的不超過10名特定物件非公開發行股份募集配套資 金，發行底價20.17元/股，約發行1.46億股，募集配套資金總額不超過 29.50億元，不超過擬購買資産交易金額的100%，擬用於智慧防務裝備系統科研及産業化能力建設專案、新一代測控通信及宇航電子元器件科研及能力建設專案、高端智慧慣性導航産品産業化建設專案、特種電纜科研生産能力提升專案、補充上市公司流動資金。◆簡評公司現有業務爲航太專用産品公司現有主業是爲航太專用産品，如航太産品中的測控通信、積體電路、慣性導航、機電元件等。其中測控通信産品主要包含遙測遙控産品和衛星導航産品，主要應用于航太衛星和火箭發射、國防軍用及汽車導航等領域；機電元件産品主要包括電連接器和繼電器，主要應用于航太衛星和火箭發射領域；積體電路産品主要應用于航太衛星和火箭發射領域；慣性導航産品主要應用於運載火箭、軍用飛機、中遠端導彈及石油開採等領域；其他産品主要包括軍用和民用無人機、鑽井定向測量系統等。2014
年，公司完成交付整機産品 3.8
萬餘台（套），交付電連接器、繼電器、積體電路産品 160
余萬隻。此外，基於航太電子資訊技術、航太慣性導航技術轉化形成的航太技術應用産品産業化專案日臻成熟。其中，無人機資訊系統、小型集成化飛行控制系統正逐步形成公司新的利潤增長點，未來成長性可期。某型積體電路設計、旋轉導向鑽井系統、專用壓力感測器、新型衛星通信天線、空氣質量監測及淨化系統等一批新産品正逐步具備産業化發展條件，爲公司可持續發展奠定了重要基礎。2014年公司實現收入48.4億元（歸母淨利潤只有2.46億元），其中航太軍品收入同比增長23.19%，對主營業務收入的貢獻率爲90.36%。軍品業務主要根據用戶和上級或總體單位的型號研製計劃、研製合同要求安排年度科研生産計劃，組織完成相關産品訂單的設計、生産、實驗和交付工作。基於公司航太産品在相關市場領域長期穩定的配套地位，這種趨勢未發生根本變化，能夠保證公司航太專用市場規模的穩定，並且隨著國家航太發射任務的增長而有所增長。重組將給公司增加慣性導航和電線電纜兩類業務重組將給公司帶來如下兩方面的影響：第一，公司增加慣性導航産品、電線電纜産品兩類業務，産品結構將進一步豐富；同時，公司經營規模將顯著擴大，盈利能力將穩步提升。重組方案中，擬購買資産中航太時代技改資産、北京興華、陝西蒼松、陝西導航、時代光電、時代鐳射、時代慣性主要從事慣性導航産品的研發、生産與銷售，而航太電工則主要從事電線電纜類産品的研發、生産與銷售。交易完成後，公司慣性導航産品的研發實力將得到進一步提高，並將增加電線電纜類産品的生産與銷售業務。第二，將進一步增強上市公司在航太科技集團業務版圖中的戰略地位。控股股東航太時代對公司持股比例也將進一步提升，爲上市公司未來爭取更多資源帶來有利因素。通過本次交易，公司業在航太慣性導航裝備製造領域産品範圍進一步豐富，實現軍民市場資源優勢互補，以及傳統慣性導航市場和未來慣性導航終端産業市場的規模擴張。基本實現航太時代的整體資産注入大股東航太時代爲國家一級保密單位，2014年收入145.6億元，淨利潤7.09億元。旗下有14家生産企業，並主管5家科研院所，本次除時代遠望因主業爲貿易而未注入、還有北京航太控制儀器研究所和西安航太精密機電研究所因承擔基礎性研發工作，且科研院所單位改制配套政策未明而尚未注入之外，其餘資産基本實現了上市。而北京航太控制儀器研究所、西安航太精密機電研究所按照事業單位“國家統一所有，政府分級監管，單位佔有使用”的管理體制以及與此相適應的“財政部門—主管部門—事業單位”的事業資産管理運行機制運行。航太時代有將整體資産注入上市公司的意願，但受國家軍工事業單位改制相關配套政策不明確影響一直未能付諸實施。未來在條件具備的前提下，航太時代將整體注入上市公司。等待交易所審核，繼續停牌因籌劃重大資産重組事項，公司股票自2015年5月29日起預計停牌。雖然8月29日公告了相關議案，但根據監管要求，上交所需對公司重大資産重組相關文件進行事後審核，公司股票將繼續停牌，待取得上交所審核意見後，在披露停複牌事項。盈利預測及投資建議由於重組相關審計、評估工作尚未最終完成，公告中並無相關盈利預測，我們尚無法對本次交易完成後財務狀況和盈利能力進行準確定量分析，待預案公告後再行預測。在本報告裏我們按照已公告資訊，測算2015年注入資産的淨利潤情況：其中，航太時代技改資産沒有公佈盈利情況，其淨資産評估值爲1.72億，淨利潤初步估算應低於2000萬元，暫按2000萬元測算；北京興華2014年淨利潤1170萬元，陝西蒼松2627萬元，陝西導航1665萬元，都按照2015年增長15%計算；其他幾個公司股權收購：2014年時代光電淨利潤2200萬元，收購比例爲58.73%；時代慣性成立於2014年12月，今年前5月淨利潤爲30萬元，收購比例爲76.26%；2014年時代鐳射淨利潤爲2104萬元，收購比例爲50%；2014年航太電工淨利潤爲1.20億元，收購比例爲100%，按照2015年一定增長比例測算；由此得出2015年公司備考淨利潤約爲5.3億元（屬於偏樂觀預測）。具體資料如下表：資産注入完成後，考慮配套融資，股本將擴大至13.65億，照此計算，EPS初算值約爲0.39元。但因爲技改專案盈利歷史資料暫缺，其他幾個公司資料還不夠詳細，可能資料還與實際存在偏差，等到預案公告後，我們再做相應調整，當前盈利預測僅供參考。公司停牌股價爲24.50元，對應2015年預測備考EPS的市盈率爲62.96倍，在現有軍工股的估值體系中屬於中等水平。給予“中性”評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。