【FMForex】美聯儲議息或為做多歐元提供機會
  2015-04-27 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：186   

2015年4月27日星期一，今日亞洲市場階段外匯之聲平倉1.4420買入的英鎊/瑞郎和0.7765買入的澳元/美元，分別盈利55點和61點。我們選擇在周一市場亞洲盤平倉與本周美國聯邦公開市場委員會(FOMC)將要召開議息會議有關。本周二(4月28日)美國聯邦公開市場委員會(FOMC)將召開爲期兩天的政策會議，美聯儲(FED)此前早已排除4月行動的可能性，但在經歷了連續低迷的經濟資料之後，國際投行們對於美聯儲6月份首次加息的預期也已顯著降溫。美聯儲會後聲明是聯儲內部對於經濟前景的最新看法，若措辭悲觀，可能令市場人士對於6月加息的預期進一步遭受打壓。◆美元指數美元指數從2015年3月16日錄得100.62以來維持在高位的寬幅震蕩整理區間內，區間上方阻力100.62，下方支撐96.27。本次美聯儲議息會議將會對美元指數短線走勢産生較大影響，當前價格接近震蕩區間下方支撐附近。我們無法預測本周美聯儲議息會議後美元指數會如何。但是，通過技術面可以清楚的劃分出支撐和阻力。如果美聯儲議息會議後美元指數跌破96.27的支撐，那麽將會展開更大級別的下跌；如果不能跌破美元指數將會繼續維持在震蕩區間內運行。筆者認爲，在美聯儲議息會議前夕美元指數正好處於頂部震蕩整理區間的重要支撐位附近，美元能否跌破支撐將會對非美貨幣後市能否持續上漲産生影響。支撐：96.44  96.27阻力：97.69  98.60◆歐元/美元上周五的貨幣分析《歐幣強弱繼續分化,仍做多英鎊/瑞郎》中，筆者將歐元/美元的波浪走勢進行細分，認爲歐元/美元當前運行在C浪上漲趨勢中，C浪的結束點大約會在1.1100之上。按照歐元/美元的波浪結構劃分來推算，美元指數勢必會跌破96.27的支撐。當前市場歐元/美元出現小幅回落，均線系統和MACD指標也都繼續爲價格提供支撐。後市如果價格回踩均線支撐將會給我們封底買入歐元/美元提供機會。外匯之聲也將建議挂單買入歐元/美元。支撐：1.0768  1.0665阻力：1.0899  1.1034 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。