【嘉盛】澳元/加元：史蒂文斯對陣波洛滋
  2015-04-28 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：188   

新的一周大幕拉開之際，外匯市場幾無波動，大多數主要貨幣對缺少抓人眼球的頭條新聞。另一方面，美國股市今天早上飛奔至歷史高點，原因可能是對蘋果盤後公佈的財報表現將穩健的期待。貨幣缺少任何重要談資不代表它們中間就沒事發生。我們的老朋友希臘正炮製出一些頭條新聞 – 財長Yanis Varoufakis的光環褪去。Varoufakis在上任時被大肆宣傳為深諳博弈理論、具備高超技巧的談判家。但與希臘債權方長達幾個月的談判幾無進展，實際上已經被驅逐出希臘談判隊伍。這個角色現在落到副外長Euclid Tsakalotos身上。Euclid
Tsakalotos是前經濟學教授，2012年中旬開始從政，現在接過前述本被看好的談判家的的職責，肩負著為其祖國爭取到一個合意的協議的重任。我覺得，希臘不會取得好成果。除了人人關注的出氣筒，交易世界還有其它引人入勝的好機會。其中一個來自一對商品貨幣，兩者的央行行長將在未來24小時內發表一些演講。澳洲聯儲主席史蒂文斯將於今天晚上在悉尼向銀行家講話、加拿大央行行長波洛滋將在明天早上與加拿大眾議院進行對話。如果觀察兩者最近的歷史，就可以輕鬆地看到，史蒂文斯對澳元相當看跌，同時波洛滋對加元的看法相當樂觀。相反兩極的現狀可能導致它們的貨幣朝著某一方向同步波動。當然，如果史蒂文斯繼續看跌，澳元可能下跌，並且如果波洛滋繼續樂觀，加元可能上漲。兩者看法的不同構成了澳元/加元下破0.9420附近支撐位的“完美風暴”。助一臂之力的是一根在過去兩周一直限制澳元/加元的下降趨勢線，還有油價爆出的更積極消息 –
西得州油價正逼近60。既然央行行長們通常不會很快改變心意，兩位紳士的本質傾向有望幫助打破澳元/加元一直以來區間盤整的技術桎梏。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。