國際金融與商品期貨評析
  2015-06-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：232   

國際金融重點新聞希臘財長瓦魯法基斯在接受德國一家報紙採訪時表示，他不打算在本週稍後的歐元集團會議上提出新的改革計劃。當被問及他是否會提出這樣一個計劃清單時，瓦魯法基斯表示：“不會，因為這樣的計劃若事先未經較低級別的討論和協商，將不適合在歐元集團會議上提出。”但瓦魯法基斯表示，希臘談判小組“時刻準備著與夥伴共同找到全面解決方案”，並稱代表希臘債權人的三家機構的官員應該帶著“明確、有力”的授權回到談判桌。瓦魯法基斯再度要求德國總理默克爾向希臘發表“希望講話”，暗示歐洲願意結束撙節要求。希臘與其債權人週一堅守各自立場，德國的歐盟執委無奈表示，該為“緊急狀態”做準備了。之前旨在避免希臘違約及可能退出歐元區的談判破裂。總理齊普拉斯不理會歐洲領導人關於迅速行動的請求，反而把周日改革換現金談判的破裂責任推到債權人頭上。他說，他的政府有責任維護希臘的尊嚴，將拒絕進一步削減養老金的要求。路透週一對歐元貨幣市場交易商的調查結果顯示，希臘今年退出歐元區的機率接近三分之一，高於一個月前的預估值。路透調查中值為，希臘今年退出歐元區的機率為30%。一位交易商預計機率為100%，另一位預計為99%。上個月的調查結果為，交易商預計希臘今年離開歐元區的機率僅略高於20%。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。