【嘉盛】美元／加元：本周可望摸至1.30上方的11年高點？
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：161   

本周第一天金融市場交投有點緩慢 － 美元在上周摸至五年新高，本周有所回落。今天的經濟日曆相當清淡，主要的“焦點“在弱於預期的瑞士資料（零售銷售和ＰＰＩ）以及略微不及預期的美國紐約聯儲製造業指數。另一方面，經濟資料將增多，尤其說到央行。本周結束之前我們將聽到澳洲聯儲、日本央行、英國央行、ＦＯＭＣ和瑞士央行的相關決議。來看較近的事件。截至此文發稿，美元／加元處於關鍵的十字路口。此貨幣對正在測試6年高點1.2800,在此之前的上周五，加拿大公佈了良莠不齊的就業報告。加拿大統計局資料顯示，加拿大2月就業減少1000人，但實際上好於交易員和經濟學家預期的減少3500人。大多數減少的工作崗位屬於兼職（全職實際上增加），但失業率小幅上升至6.8％促使交易員將此報告視爲利空加元（本周油價的下跌顯然也無助於改善加元走勢！）。美元／加元技術面（幾乎）仍然在1.2350-1.2800這一持續兩個月的區間內，並且截至目前，上周突破對稱三角形（詳見“美元／加元：認爲本周將突破區間的看法並不奇怪“）都還沒有引起買需的爆發。這波長期的盤整使得之前構成強支援的50天均線有機會追上匯價。同時，輔助指標也暗示可能上破。ＭＡＣＤ指標已經調頭向上，並且現在在信號線和零軸上方走高，展現上漲動能。此外，區間盤整使得ＲＳＩ 走出超買區域（但還是守在40附近的前支撐上方），可望清除再次走高的障礙。在美國和加拿大本周都將揭曉一系列重要經濟報告（包括上文提到的美聯儲會議以及ＣＰＩ資料）的環境中，我們可能看到站上1.2800的關鍵價位。那樣的話，多頭目標或許指向1.3020-50附近的11年高點。另一方面，如果再次受阻於1.2800阻力位，美元／加元可能回到50天均線1.2400,但考慮到美元／加元的長期上漲催化劑，交易員或許希望逢低買入。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。