【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：914   

即日投資策略：黃金日線圖，金價升至BOLL上軌，KD高位；四小時圖，金價受壓於BOLL上軌，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉，但不排除市場短期有沖高震盪。
今日操作逢高賣出，見1227.0-1233.0賣出，止損1238.0，目標位1217.0-1223.0；上方阻力位：1238.0；支撐位：1212.0。 白銀日線圖，銀價受壓於BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價運行在BOLL中軌上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見16.30-16.55買入，止損16.20，目標位16.65-16.90；上方阻力位：17.01；支撐位：16.11。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月10日的黃金持倉量至707.82 噸，增持2.99噸，本月止淨減持1.20噸。美國12月平均每小時工資月率下降0.2%，預期增長0.2%，前值增長0.4%；12月平均每小時工資年率上升1.7%，預期增長2.2%，前值上升2.1%。美聯儲洛克哈特發表講話稱，寧願“稍晚一點”加息也不願加息過早。法國巴黎某超市發生人質劫持事件，目前兩名匪徒在衝突中被擊斃，一人在逃。有四名人質死亡，其餘獲救。此後法國南部城市，蒙彼利埃一家珠寶店又有兩名人質被劫持，具體情況不明。美國12月非農就業人數增加25.2萬人，預期增加24萬人，前值增加32.1萬人；美國12月份失業率降至5.6%，創自2008年6月來低位，預期為5.7%，前值為5.8%。美國勞工部還將11月非農就業人數上修至增加35.3萬人。受法國人質劫持時間連發，雖美國12月非農數據好但不如前月華麗，且薪資增長意外錄得負值，現貨黃金震盪反弱收漲。今日重要資料：10:00中國12月M2貨幣供應年率15:00德國12月批發物價指數23:00  美國12月就業市場狀況指數日本成人節假期休市免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。