【香港永豐金融】非農及薪資資料強,貴金屬受壓,繼續長倉鈀金
  2015-02-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：743   

貴金屬受到強勁的非農資料和時薪資料刺激在上周五均走低。我們從資料看出,美國經濟增長依舊在健康恢復。之前一度擔心加息或會進一步推遲,現在看來該判斷有所轉變,金價也受壓。然而,希臘危機依舊令人擔憂,資金或隨時重新選擇避險資産。金價跌破1240支撐,白銀也跌破17美元支援,金價目前受到50日均線支撐,各技術指標顯示下滑格局將延續。上周五貴金屬市場均下跌。紐約期金跌2.23%,至1234.6,期銀跌2.92%至16.69,鉑金期貨跌2.25%,至1221.6,鈀金期貨跌1.81%,至781.3。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1264.9開後,一度高見1268.9,低見1229.1,均低於前一日的水平,收於1234.5。在大跌後,我們觀望,暫不開倉。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨上周五開於792.05,高見797.50,低見781,均低於前一日水平,最終收於781.3。我們兩日買鈀金獲利12.7美元。目前鈀金依舊在上行通道內,我們建議開長倉,入市價782,目標價791,止損價777。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。