【嘉盛】受希臘故事拖累，DAX來到關鍵技術節點
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：77   

歐洲股市低開，之後在上午時段走平。外匯交易員對FOMC決議以及耶倫新聞發佈會做出回應，即堅決沽出美元，但股市投機者尚未呈現買入股市的清晰信號。美聯儲昨晚試圖傳遞的信號是，經濟形勢仍然沒到適於加息的時候並且未來加息的速度或許慢於預期，同時一如既往取決於資料，但9月還是有可能加息。耶倫重申，每次會議都會評估貨幣對政策、不要高估首次加息的重要性。在正常環境下，美國將更長時間保持利率在低點應全線推高股市。美國股市隔夜確實斬獲一定的漲幅，但最終只以微小的漲幅收盤。隔夜亞洲時段或歐洲早盤都沒有後續買盤。在這裡，受希臘及其債權方關於改革換現金的談判陷入僵局，希臘的不確定性增加。但正如我們提到的，現在股市已經有所反彈，原因可能是獲利回吐。像德國DAX這樣的主要股指測試了關鍵技術價位。看跌投機者很可能小心今天的歐元集團會議爆出一些可能的好消息，即使那看起來不大可能。看跌投機者也知道，一旦情緒改善，受益於歐洲央行目前執行的超寬鬆、非傳統貨幣政策姿態，以及經濟增長可能迅速復蘇等因素，歐洲股市的較長期前景可能依然趨於上漲。DAX自4月創下12400點歷史高點以來跌逾10%，所以可能正式進入了調整區域，但這個德國股指相較10月創下的8350點低點仍然上漲了30%強，現在已經進入了10690-10855點之間的關鍵支撐區域。這個區域的上軌是10月以來漲勢的38.2%回檔位，下軌是我們於5月份看到的上一波曇花一現但力度驚人的升勢（即BC）的161.8%擴展位。161.8%擴展位不僅是空頭潛在的勢竭位，也是AB=CD形態的D點所在，所以也構成了看漲蝙蝠/加特利形態。更有意思的是，D點就在這個下跌通道的支撐線上，但可能一部分要取決於此股指跌至該位的潛在跌勢的速度。但如果DAX因為我們提到的原因到達那個水準，在此之前就已經觸及支撐區域的上軌，所以現在有可能自任何價位反彈。如果股指確實自此尋獲良好支撐並繼續突破下跌通道，那麼較長期技術前景似乎將極為看漲 – 主要原因是這次的回檔幅度相對狹窄。畢竟，牛市中回檔38.2%相當健康。但至於何時決定性看漲，還是個問題。但目前，情緒相當看跌並且空方似乎佔據上風。所以，DAX仍然有可能跌至低得多的價位 – 尤其是如果希臘局勢惡化。另外，如果最終是較長期跌勢，那麼上述支撐區域或許只能提供短暫的支撐。所以，保持客觀很重要。股指回落多少百分比或者到達某一“關鍵技術區域”並不必然意味著將或應展開顯著反彈，但相比某些隨機價位，交易員對這些關鍵技術價位的關注更多，所以確實意味著自此反彈的幾率增加。此外，這些價位可能是部分空頭的獲利目標。同時，假設股指到達D點，即10690，但未能企穩，那麼可能下探10000點，或者甚至9900點。 圖形 1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。