【香港永豐金融】日圓短倉獲利,沽澳元賺28點子,注意歐元反彈風險
  2015-01-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：333   

市場聚焦的歐央行會議時間越來越近,日本、英國和加拿大三大央行將在日內公佈會議決定,投資者對此議論紛紛,除了關注是否會如預期推行QE,也擔憂即使推出也無法拯救歐洲的經濟。近來,QE預期已經在歐元匯率走勢上反映出來,短期下跌幅度有限,我們應注意或有反彈的風險。周二,中國公佈的GDP資料好於預期,國際貨幣基金組織(IMF)預計美國經濟增長速度較其他主要經濟體快,美彙收漲,這些使避險情緒降溫,較安全的日圓缺乏支撐而連續下挫幾日。然而,面對市場的較大波動,日本央行此次是否會繼續加大量寬,限制日圓的需求值得我們關注。另外,紐元在昨日下跌較多,主要受到奶農收入下調和紐央行加息的預測影響。美彙指數繼續強勢,升0.57%至93.046,日中高見93.099,低見92.548,均高於前一日的水平。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續下跌,債價上漲。VIX跌5.06%至19.89。周二(1月20日)美元兌各主要貨幣上漲,除了英鎊和法郎。歐元跌0.48%,至1.1550;英鎊升0.21%,至1.5145;澳元跌0.47%,至0.8172;紐元跌1.85%,至0.7638;美元兌加元升1.44%,至1.2113;美元兌瑞士法郎跌0.44%,至0.8757;美元兌日圓升1.07%,至118.82。繼續跟進歐元,周二歐元以1.1606開盤後,高見1.1615,低位在1.1541。我們于前兩日沽歐元獲利80點子。考慮到隨著歐央行決議的臨近,和前期下跌幅度較多,我們建議在會議前後幾日應更加謹慎,暫不建議開倉。日圓近來再度踏上下跌趨勢,周二開於117.56,高見118.87,低見117.56。我們於前一日開日圓短倉獲利0.9。我們計劃繼續短倉日圓,入市價117.7,目標價118.6,止損價117.3。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利0.9。再來看澳元,周二開於0.8211,高見0.8218,低見0.8160。我們計劃開短倉,入市價0.8200,目標價0.8145,止損價0.8227。到達入市價完成開倉,我們建議現行止盈,獲利28點子。然後繼續開短倉,入市價0.8171.目標價0.8139,止損價0.819。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。