【遠東銀】英國通膨超預期，英鎊上漲！
  2015-08-19 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：114   

◆USD/JPY中國人民銀行(PBOC)週二於貨幣市場進行1,200億人民幣七天期逆回購操作，創2月9日以來單日逆回購操作最大量，但中國7月七十個大中城市新建住宅銷售價格同比降3.7%，為連續十一個月下跌，引發投資人對中國經濟放緩的擔憂，打擊中國滬綜和滬深300指數雙雙暴跌逾6%，創三周來最大單日跌幅，日本日經指數亦走低0.3%，拖累依賴海外貿易的亞洲經濟，並帶給全球經濟復甦的不安，導致避險情緒主導市場，而且數名政界消息人士表示，日本政府與商界主要游說團體及工會之前召開一系列會議，促成主要企業在過去兩年的春季調漲薪資，現階段正值日本國內消費疲軟，經濟正逐漸停滯，政府內部關於明年採用同樣策略進行薪資談判的呼聲現在越來越高，正考慮向企業施壓要求其明年再度漲薪，日本經濟前景的不確定性，增添日圓的避險買盤，促使美元兌日圓受限於124.51高點。隨後美國商務部公布7月房屋開工年率增加0.2%至120.6萬戶遠高於預期，並為連續第四個月超過100萬戶，但7月建築許可年率減少16.3%至111.9萬戶遜於預估值，而且市場關注今日出爐的美國通貨膨脹報告和美國聯邦準備理事會(FED)7月會議紀錄，打壓美元兌日圓回落至124.16低點。預估今日美元兌日圓阻力於124.40-60，支撐於123.30-80。◆EUR/USD昨日澳洲央行(RBA)公布8月政策會議紀錄顯示，RBA認為貨幣政策適宜持穩，並稱澳幣匯率下跌提振出口，似乎對匯率的擔憂減輕，短暫激勵澳幣，但希臘幾位部長級高層官員擔憂執政黨左翼激進聯盟(Syriza)議員對希臘新通過的救助協議表示反對，導致政府可能尋求信任投票，引發市場不安，拖累歐元兌美元於1.1093高點賣壓沉重。隨著評級機構惠譽(Fitch
Ratings)認為希臘與歐洲機構達成協議降低其債務違約的風險，將希臘評等自CC上調至CCC，並有消息人士稱歐洲央行(ECB)將希臘銀行業的緊急流動性援助上限從910億歐元下調至897億，但中國股市重挫及中國經濟放緩令全球經濟復甦蒙上陰影，促使投資人出脫風險貨幣，而且英國7月通貨膨脹數據高於預期，提升英國央行(BOE)未來數月加息的預期，衝擊歐元兌英鎊跌至一周新低點0.7022，拖累歐元兌美元下滑至1.1015低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1040-60，支撐於1.0940-60。◆GBP/USD英國統計局週二公布7月生產者物價指數(PPI)產出與投入物價分別較前月下滑0.1%及0.9%，但7月消費者物價指數(CPI)較上年同期升0.1%高於調查預估的持平，核心CPI亦較去年同期升1.2%，觸及五個月高點，而且7月扣除抵押貸款的零售物價指數(RPIX)較去年同期升1.1%優於預期，鞏固英國央行(BOE)未來數月升息的預期，提振英鎊兌美元自1.5560低點跳漲。隨著目前市場預期美國FED將在9月或12月升息，但預期BOE要等到明年3月左右才會升息，限制英鎊漲幅，並有1.5720的賣盤，使英鎊兌美元受限於1.5717高點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.5630-50，阻力於1.5730-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。