【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-08 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：124   

即日投資策略：黃金日線圖，金價運行在BOLL中軌下，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL下軌支撐，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道收窄，KD金叉，因此，市場短期還有震盪反攻。
今日操作逢低買入，見1174.0-1180.0買入，止損1169.0，目標位1184.0-1190.0；上方阻力位：1195.0；支撐位：1169.0。 白銀日線圖，銀價回探BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.38-16.63賣出，止損16.73，目標位16.03-16.28；上方阻力位：16.73；支撐位：15.87。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至5月08日的黃金持倉量至739.07噸，減持2.68噸，本月止淨減持0.29噸。美國5月2日當周季調後初請失業金人數增加0.3萬人至26.5萬人，預期28.0萬人，前值26.8萬人。初請近於上周觸及的2000年4月份以來最低水準26.2萬，同時使得四周均值降至15年來最低水準。同時公佈的上周續請失業金人數由前值225.6萬降至222.8萬，處於近15年低位。美聯儲（FED）主席耶倫（Janet
Yellen）週三表示，債券收益率在加息後可能“急劇上升”，這番講話打擊了黃金的投資替代需求。耶倫的言論推動美國10年期國債收益率週三升至兩個月高位，一度達到2.25%，距離3月6日的年內高點不到1個基點；30年期美債收益率一度升高8.3個基點，至2.995%，是12月份以來最高。因美國4月非農就業報告前，公佈的初請向好以及歐美國債收益率近期持續上揚，金價承壓收跌。今日重要資料：14:00德國3月未季調貿易帳16:30英國3月商品貿易帳20:30美國4月季調後非農就業人口20:30美國4月失業率22:00美國3月批發庫存月率免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。