華域汽車(600741)：業務進一步整合/聚焦/優化，維持“買入”
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：25   

事件2014年，收入740億，同比6.7%，歸母淨利44.56億，同比29%，EPS爲1.73元；Q4收入198億，同比6.39%，歸母淨利9.9億，同比11.17%，EPS爲0.38元，擬每10股分紅5.2元。簡評收入增長符合預期，扣除一次性費用影響業績符合預期收入符合預期：全年並表收入同比6.7%（Q4增6.4%），匯總口徑增13%，增速高於乘用車行業（10%）、上汽集團（9.7%）銷量增長，符合我們中速增長預期，毛利率爲15.43%，同比略降0.26pct，基本穩定。扣除一次性費用影響，業績符合預期：Q4業績略低於我們預期（EPS低於預測0.07元），主要因乾通附件業務重組（部分業務並入皮爾博格有色、幸福摩托）及江森合資專案（仲介費）産生一次性費用，稅前影響近2.7億（稅後約2.3億），EPS影響近0.09元，扣除該因素影響，業績符合預期。業務展望：2015年，前三大客戶（收入占比64%）産品走強（大衆/通用銷量目標增長10%+，福特增25%+），公司還在積極開拓自主客戶（2014年，長安/長城/江淮等增長均在30%以上），成本/費用相對穩定，預計全年收入/業績實現中速增長無憂。收購延鋒金橋，增厚業績，並爲與江森的合作清理障礙公司擬出資9059萬美元受讓Sky Faith（上汽工業香港全資子公司）持有的延鋒金橋12.5%股權，延鋒金橋主要爲上海通用/上海通用五菱等客戶提供內飾産品，2014年，收入102億，歸母淨利9億，預計年內公司還將進一步收購剩餘在外的12.5%股權；本次收購將增厚公司業績（稅後利潤2.25億，考慮潛在債務上升，預計稅後增厚近2億業績）；同時本次收購也將爲公司與江森的內飾合資掃除障礙，預計內飾合資公司將於年底前完成設立。增發收購彙衆製造，進一步整合底盤業務本次停牌增發主要專案爲收購上汽集團全資控股的彙衆汽車製造，上海彙衆主要業務爲底盤總成，主要客戶爲上海大衆/上海通用，銷售收入100億+，利潤近5億，多項業務處於行業領先地位（懸架、減震器等排名行業第一）；華域四塊核心業務分別爲：內外飾、底盤件、新能源核心部件、汽車電子部件。其中內飾已通過收購延鋒、合資江森打造成全球最大的業務，本次收購彙衆，首先解決與上汽集團潛在的同業競爭，後續將基於彙衆公司進一步整合底盤業務，加快在該領域的佈局，將底盤業務打造成內飾外的第二塊核心自主業務。同時，本次增加預計還將涉及汽車電子、汽車節能專案，公司前期在該領域已有一定投入（ADAS産品研發、無鑰匙進入系統及新能源相關部件已進入配套階段），增發資金補充後，公司在電子、新能源汽車領域的研發/投入也將加快，這將有利於公司長期盈利能力提升。強烈建議買入，上調目標價至30元看好公司向“打造核心自主業務集群”的轉型和國企改革將帶來的體制機制優化，這兩大因素將帶來中長期廣闊的內涵、外延增長機會，維持公司2015/16年 EPS爲2.04/2.40元，目前依然是估值最低的汽車零部件股，繼續強烈建議買入，上調目標價至30元，反映整體市場尤其是汽車零部件股估值的上升及公司業務結構優化的進展。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。