繼去年11月底，中國人行降息後，週六228又宣佈將降息一碼！
  2015-03-02 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：296   

中國人行繼去年(2014)11月21日降息，在週末(2/28)決定，自2015年3月1日起下調金融機構人民幣貸款和存款基準利率。其中，金融機構一年期貸款基準利率下調0.25個百分點至5.35%；一年期存款基準利率下調0.25個百分點至2.5%。這是中國繼去年11月底的降息，今年年初的降準，又於本周人大政協兩會召開前宣佈降息，貨幣政策工具頻頻出手，其意義與目的為何呢？ 人行曾於去年11月下旬調降利率之後，在今年1月底做了降準動作，融通金融機構的資金活絡，但不到一個月之逾，又宣佈要調降利率，主要是因為中國1月份的經濟數據顯示經濟下行壓力增大，且面臨嚴重通貨緊縮的風險，即便在剛剛過完的春節期間食品和非食品價格都未明顯上漲，消費者物價指數(CPI)年增漲幅則在1%的低位徘徊，處於歷史低位。同時，生產者物價指數(PPI)整體有延續下跌趨勢，未來降幅可能擴大。因此，本次人行週末公布的基準利率調降仍具有較強的指導意義，透過下調貸款利率可望直接對金融機構貸款實際利率產生一定下拉作用，同時存款利率的進一步下調，也有利於降低金融機構籌資成本，對於進一步緩解企業融資成本高問題具有積極作用。也就是說，最終目的希望透過降息，達到民間消費的增加與企業投資的提升，達到刺激與活絡經濟，並改善日亦嚴重的通縮問題。 根據過去歷史經驗，每當人行調整利率對陸股的影響，雖漲跌互見，但指數上漲的機率仍是較高的(如表)，乃是因為一個國家的降息，通常經過半年到9個月左右可以改善經濟體，且股市買的是未來的預期，股市會領先經濟早3-6個月的反映，這也就是為什麼過去經驗上人行降息後，股市上漲機會居多。因此，我們對未來中國經濟的改善與股市持續的上漲是樂觀以待的。本週是兩會召開，屆時眾多重大的政策將出臺，這將有力的刺激陸股熱點主線的起航，也意味著3月行情或更加火爆。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。