電力、煤氣和水等公用事類：京津冀協同發展，環保率先突圍
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：90   

◆事件：《京津冀協同發展規劃綱要》通過京津冀協同發展頂層設計方案《京津冀協同發展規劃綱要》（簡稱：綱要）已於2015年4月30日在中共中央政治局會議上獲得通過，生態環保、産業升級轉移是規劃的重點內容。據財政部測算，京津冀一體化未來6年需要投入42萬億元。◆簡評：生態環境問題十分嚴重，亟待環保一體化破局京津冀地區生態環境問題一直不容樂觀，大氣、水等環境問題均十分突出。京津冀地區是全國大氣污染最爲嚴重的地區，2014年全國空氣質量最差的前10名城市中，京津冀地區佔據8席，區域內PM2.5年均濃度平均超標1.6倍以上。水環境方面，京津冀地區存在水資源供需矛盾加劇、地下水嚴重超采、城市地表水和地下水源受到不同程度的污染等問題。面對京津冀地區日益惡化的生態環境問題，單靠區域獨立治理已經無法解決，需要從整個區域的角度去綜合考慮，因此京津冀區域聯防聯控、一體化治理成爲解決生態環境問題的重要方向。區域有望實行統一環保標準，帶來巨大的環保投資。基於京津冀地區嚴重的大氣污染、水資源缺乏和水環境污染等嚴重問題，綱要出臺後，大氣污染治理、水資源保護、水環境治理、清潔能源使用等領域的協同合作將取得重大突破。我們認爲京津冀環保一體化，應有明確的規則體系（法律法規與標準）的協調配合，因此統一京津冀區域的污染物排放標準勢在必行。北京市的地方環境標準是三地最爲全面，也是國內最爲嚴格的，如果京津冀環保一體化要求天津和河北逐步執行北京的地方標準，將帶來環保設施新建和升級改造的巨大需求。根據財政部測算，京津冀一體化未來6年需要投入42萬億元，預計環保方面的投資也將達到數萬億。標的推薦推薦億利能源（小鍋爐清潔改造）、碧水源（MBR、可達高排放標準）、雪迪龍（煙氣、水質監測）、先河環保（大氣監測）、國電清新（超低排放）。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。