【IronFX】匯市分析
  2015-04-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：226   

◆宏觀縱覽FOMC會議紀要顯示委員會對6月加息意見分歧FOMC最新的會議紀要取態略趨鷹派。吸引大家注意的是，“多位”FOMC成員認為應該在6月份開始加息，隨後投資者們推斷“多位”成員可能指的是平時催促美聯儲盡快實施緊縮措施的地​​方聯儲主席。這些成員未必代表委員會的一致意見。例如，里士滿聯儲主席Lacker，聖路易斯聯儲主席Bullard以及克利夫蘭聯儲主席Mester最近均表示，他們支持6月份加息，但是他們的取態屬於委員會一段時間以來尤其是目前取態的一個極端，與美聯儲主席耶倫兩週前以及FOMC副主席Dudley在本週兩次發言中的言論形成鮮明對比。例如，美聯儲官員Powell昨天表示，過早加息的風險要比推遲加息的風險大得多，他希望在今年晚些時候開始首次加息，加息應“逐步”進行，這與耶倫及Dudley所強調的一致。兩種觀點並不矛盾美聯儲可能在6月份加息，隨後保持利率在一段時間內穩定不變，然後再次加息，而不是在每次開會均加息25個基點。這樣兩邊都滿意。我認為，如果要在6月份加息，則3月份的非農業就業數據需要大幅向上修正，就業數據持續穩健上漲。我預計美聯儲很可能在9月份加息。紀要還顯示，超過半數的委員會成員降低了失業率在引起工資通脹之前能夠降到多低的預期，意味著他們對於美聯儲“最充分就業”目標的估計下調。這對於政策緊縮的步伐有著重要的影響。因此，美聯儲基金利率預期僅上升一個基點。但這足以支撐美元，美元兌大多數G10貨幣均上漲。我預計美元將會進一步走強，因為貨幣政策的分歧仍將是外匯市場持續關注的焦點。然而新興市場貨幣更具彈性，我們追踪的幾乎所有新興市場貨幣全線靠穩，這是因為市場參與者認為新興市場國家受美國加息的衝擊可能低於預期紀要還顯示，超過半數的委員會成員降低了失業率在引起工資通脹之前能夠降到多低的預期。澳元、紐元及英鎊兌美元均上漲。殼牌計劃收購英國天然氣集團（BG Group）的消息提振了英鎊。市場可能漸漸習慣於這些政治新聞；YouGov的一項民意調查顯示，工黨以35%的支持率領先34%的保守黨1個點，而其他支持率較少的黨派幾乎無影響力。我依然預計，隨著5月7日大選的臨近，選舉結果的不確定性將令英鎊持續承受下行壓力。美國原油庫存增長超預期，油價驟跌週一的焦點是俄克拉荷馬州庫辛地區的原油庫存在最近一周內下降。週二，美國石油協會數據又顯示似乎會上漲。到了周三，美國能源情報署發布官方數據，顯示庫存增加了1,090萬桶，為自2001年以來的最大漲幅。庫辛地區的庫存僅增加120萬桶，遠低於該地區近幾年來周平均210萬桶的水平，但那又如何呢？該地區的總儲存量仍然會在今年年中達到飽和。這可能會令商品貨幣承受重壓，尤其是今天的加元。希臘短期國債拍賣結果反常 昨天希臘成功售出所有短期國債。相比其他國家的債券拍賣，這一拍賣結果相當奇怪；認購比率為1.3，幾乎與之前的拍賣會保持一致，這暗示投資者想要爭取與上次數額相當的債券。巧合嗎？國債利率為2.97%，現有的6個月債券利率為3.81%。在比現有債券利率低出100基點的情況下，有誰會購買新的短期國債呢？希臘如此缺乏投資機會嗎？顯然，政府拒絕接受高於3.0%的競價，我只能推測存在一種“相互保證毀滅論”，令買方確信拍賣會全額包銷，以避免引起市場恐慌，導致其他投資暴跌。與此同時，希臘總理齊普拉斯訪問莫斯科，兩國承諾建立更緊密的聯繫，但是希臘未獲得任何經濟上的援助。違約倒計時繼續。今日焦點：德國工業產量環比增長超預期，而經常帳盈餘略低於2月份的預期。儘管如此，出口漲幅超預計，優於昨天令人失望的工廠訂單。數據顯示德國經濟正在恢復。 英國方面，英國央行舉行政策利率會議。由於央行調整取態的機會很小，所以影響料將和往常一樣較為輕微。然而，可以留意4月22日公佈的會議紀要。此外，英國還將公佈貿易收支平衡。最近，英國央行警告，經常帳赤字可能導致在危機時期金融市場走勢不利於英國經濟。由於貿易赤字佔經常帳赤字的很大一部分，所以赤字擴大可能加劇這些擔憂，英鎊可能下滑。 美國公佈截至4月4日止週內的首次失業救濟申請和2月份的批發庫存。◆歐元/美元跌破1.0800 歐元/美元週三在1.0800附近、3月13日的低點繪製的黑色上升趨勢線獲得支撐後小幅反彈。此後，價格在50週期移動均線受阻，並在美聯儲公佈3月份會議紀要後走低。儘管會議紀要顯示對首次加息意見分歧，但多位成員仍然認為可能提早至6月份加息，為美元小幅帶來支撐。歐元/美元跌至1.0800下方幾點，但我認為需要跌破1.0710 (S1)，才能確信進一步的下滑。從大的走勢來看，整體趨勢仍然向下。歐元/美元在50天和200天移動均線下方形成更低的高點和更低的低點。 支持位：1.0710 (S1)、 1.0650 (S2)、
1.0600 (S3)阻力位：1.0950 (R1)、 1.1045 (R2)、
1.1165 (R3) 英鎊/美元在FOMC 3月份會議紀要發布前走高，向上突破1.4890 (R1)的阻力位，但最終回落到該關口下方。今天英國央行會議將決定政策利率。儘管市場反應可能一如既往地微弱，預計政策不會變化，但足以將價格拉低，試探1.4800 (S1)。然而，我要重申英鎊/美元自3月19日以來一直在阻力位1.5000 (R3)和支撐位1.4740 (S2)之間徘徊，所以我認為，任何在此範圍內的調整都意味著短期走勢中性。只有價格向任一方向突破，在日圖繪出更高的高點或是更低的低點，才能確定短期的走勢支持位：1.4800 (S1)、 1.4740 (S2)、 1.4680 (S3)阻力位：1.4890 (R1)、 1.4950 (R2)、
1.5000 (R3)美元/日元隨美聯儲公佈3月份偏強硬的紀要走高。價格在歐洲早盤上試120.40 (R1) 的阻力位。只有突破，才能繼續上漲，可能挑戰下一個阻力位120.00 (R2)。短期動力指標也支持進一步的上漲。 RSI在50獲得支撐後上行，而MACD已經為正，並上穿虛線。日圖顯示，價格仍然落在50和200天移動均線上方，整體上升趨勢完好。 支持位：119.60 (S1)、 119.10 (S2)、
118.80 (S3)阻力位：120.40 (R1)、 120.70 (R2)、
121.20 (R3)◆黃金跌破1200黃金周三跌破1200，但在3月17日以來的低點形成的黑色上升趨勢線和200週期移動均線附近獲得支撐。若向下突破1196.45
(S1)的支撐位和黑色趨勢線，可能進一步下跌，鎖定下一個支撐位1190 (S2)。短期動力指標支持進一步下跌。 RSI向下突破50並下行，而MACD已經落在虛線以下，下穿零線。然而，日圖顯示價格從3月17日-26日上升波段50%的回撤線附近、1180 (S3)反彈，低點上移，且存在上漲的可能，因此留意在多方再次控盤前可能會有一波反彈。 支持位：1196.45 (S1)、 1190 (S2)、 1180
(S3)阻力位：1210 (R1)、 1220 (R2)、 1235
(R3)◆WTI剛剛站上50WTI跌破支撐位變阻力位的52.20 (R1)。價格在50週期移動均線和支撐位49.85 (S1)上方幾個美分獲得支撐。我仍然認為下一步的走勢可能向上，但要等待突破久經考驗的54.20 (R2)阻力區域，才能確信進一步的漲勢。若如此，則可證實倒轉頭肩形態，WTI有望再次行至60附近。查看日圖，WTI落在50天移動均線上方，這令短期走勢略為樂觀。然而我認為，需要突破54.20 (R2)，才能支撐行情繼續向好。 支持位：49.85 (S1)、 48.60 (S2)、
47.00 (S3)阻力位：52.20 (R1)、 54.20 (R2)、
55.00 (R3)  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。