上證綜指七年多來首破5,000點
  2015-06-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：885   

經過近兩週的大幅震蕩後，上海股市週五一舉突破5,000點大關，為七年多來首次。今日上漲也使A股牛市行情進一步延續，中國股市是今年迄今為止全球表現最佳的股市之一。中國股市今年多數時間保持強勢格局，但從上週晚些時候開始波動率有所擴大。5月28日，上證綜指暴跌6.5%。昨日午盤一度跌逾5%，但後市大幅反彈，收盤實現上揚。近來股市大幅波動主要是監管層整頓兩融所引發的擔憂所致，但與此同時，中國政府也在不遺餘力地安撫投資者。萬得資訊(WIND)的數據顯示，上海股市1,049只股票中，近44%的股票今年上漲了一倍多。只有十幾只股票為持平或下跌。民族證券(China Minzu Securities)分析師李磊稱，市場波動可能還未結束，當前市場上出現資本的重新配置，這讓上證綜指的波動速度大大加快。李磊稱，短線來看，市場的投資偏好出現重銀行等較大型股輕小型股這種微妙轉變，小型股的估值要高得多且交投風險更大。週五市場的樂觀情緒還源於為近期新股發行交易而鎖定的資金被釋放回市場。投資者通常會申購新股，但由於市場需求旺盛，他們往往只會獲得一部分所申購的股票。申銀萬國證券(Shenyin Wanguo Securities)分析師錢啟敏稱，市場流動性今日獲得提振，為申購新股而鎖定的逾人民幣3萬億元資金重新流入股市。他還稱，上證綜指突破5000點大關基本在預料之中，但大幅波動的交易模式或將繼續。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。