【香港永豐金融】歐元短倉獲利90點子,美元強勢將延續
  2015-03-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：219   

上周五,美國就業市場給我們遞交了一份非常漂亮的成績單,非農資料和失業率均好於預期,考慮到之前美聯儲表明加息取決於資料的表現,如今則加大了對於今年6月加息的預期,同時也令市場更加期待下周的議息會議。如此一來,美彙再度刷新11年高位,強勢不可擋。美股、原油和黃金則表現遜色,非美貨幣同時受到打擊。回顧過去,美彙連續八個月上升,從去年7月初的80.2升至今年3月初的97.6,升幅達21.7%。 相信隨著全球貨幣政策分歧下,美元強勢會延續。此外,歐版QE在周一正式實施。有消息稱,歐洲將拒絕希臘改革計劃,我們將繼續關注,歐元前景不樂觀。美彙指數升1.28%至97.615,日中高見97.726,低見96.304,均高於前一日的水平。VIX指數轉頭上升8.26%至15.20。債券方面十年期和三十年期美債孳息率齊下跌,債價上升。上周五(3月6日)美元兌各主要貨幣均上揚。歐元跌1.69%,至1.0844;英鎊跌1.33%,至1.5037;澳元跌0.85%,至0.7716;紐元跌1.60%,至0.7362;美元兌加元升1.11%至1.2624;美元兌瑞士法郎升1.24%至0.9860;美元兌日圓升0.58%至120.83。繼續跟進歐元,上周五開於1.1030,高見1.1033,低見1.0840。我們計劃開短倉,入市價1.103,目標價1.094,止損價1.1075。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利90點子。再來看英鎊,上周五以1.5240開盤後,高見1.5256,低見1.5032。我們于前一周短倉獲利45點子。我們暫時不建議開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。