台指選擇權－權值股輪動輪漲買超不間斷指數過9500
  2015-01-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：88   

◆期貨走勢二月台指期週一上漲58點收在9533點。價差方面，二月台指期為正價差1.41點，電子期為正價差0.14點，金融期正價差1.69點，摩台期逆價差0.14點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超136.42億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3816口，淨多單降至14365口，其中外資多單減碼2808口，淨多單降至18132口，自營則是空單加碼972口，淨空單升至3489口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼1977口，淨多單降至9794口，顯示目前法人與大額交易人對台股後市看法仍維持偏多的預期心態不變。行情走勢方面，希臘左派當選未對美股造成影響，因此在週二亞股除陸股外均出現上漲局面，近期走勢呈現了權值股輪動輪漲形態，前日上漲的鴻海、聯發科休息，但前日休息的大立光、台積電再漲，金融類股也持續增溫現股也再度加碼百億，多頭氣勢持續強勁。由技術面來觀察，目前指數相對位置處於挑戰前高去年八月9550的壓力區，由週線來觀察目前量能持續緩步成長且由籌碼面來觀察外資多單近兩萬口此波偏多看法並未改變，因此在國內外氣氛尚未嗅出空方訊號前，沿五日線偏多操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.25升至1.26，持續大於中性值1，反應選擇權籌碼面持續朝偏多結構發展。2月買權平均隱含波動率由9.75%升至9.78%，賣權平均隱含波動率由13.56%降至12.59%，在短線偏多格局持續發展下，操作上建議仍以9500-9700點買權多頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2888口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。