富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-03-06 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2059   

◆主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：美股幾近持平，歐洲央行將開始購債，激勵歐股上漲企業併購交易頻傳提振美股走勢，惟就業報告公布在即，市場觀望心態濃厚，道瓊工業指數及史坦普500指數幾近持平，那斯達克及生技指數在併購利多激勵下上漲。歐洲央行宣布自3/9起每月將收購600億歐元資產，且將歐元區今明兩年經濟成長預估上修至1.5%與1.9%(去年12月估1%與1.5%)，英國央行則維持利率於0.5%，資產購買規模為3750億英鎊不變，激勵MSCI歐洲指數續創2007年十月來高點，英德股市再創歷史新高，歐元兌美元貶值至11年來低點。經濟數據錯綜：一月ISM 製造業指數降至52.9之13個月低點，二月ADP就業人數增加21.2萬人，不如預期，上周初領失業救濟金人數增加至32萬人，一月工廠訂單及營建支出分別減少0.2%及1.1%，一月個人支出下降0.2%，所幸經通膨調整後的實質個人消費支出成長0.3%，二月ISM服務業指數升至56.9，聯準會褐皮書顯示美國經濟持續溫和成長；歐元區一月失業率降至11.2%，創近三年低點，二月通膨年率初值由上月的-0.6%升至-0.3%，惟二月製造業與服務業PMI終值分別下修至51.0與53.7，德英製造業數據較上月上揚，法國服務業數據重回擴張點之上。十大類股跌多漲少，健康醫療、消費耐久財及金融類股收高，其餘類股跌幅介於0.28%~1.36%；必治妥施貴寶旗下肺癌藥物Opdivo獲FDA核准，該股漲逾8%，在重要案件中經常扮演關鍵角色的最高法院大法官Anthony Kennedy表示，倘若保費補貼遭判違法，恐嚴重影響歐巴馬健保法，帶動Tenet Healthcare股價表現，AbbVie同意以210億美元收購Pharmacyclics，製藥商Mallinckrodt以23億美元收購Ikaria，Cardinal Health收購嬌生旗下的心血管醫療器材製造事業Cordis，激勵健康醫療類股上漲0.78%；受惡劣天氣影響，美國二月汽車銷售量不如市場預期，福特汽車收低1.4%，所幸消費性電子產品零售商Best Buy將發放每股51美分的特別股利且調高季度股利，未來三年將回購十億美元股票，帶動該股上揚4%，零售商Kroger及Costco挾財報利多上漲，挹注消費耐久財類股上漲0.46%；NXP Semiconductors同意以約118億美元收購Freescale Semiconductor，兩者漲幅均逾11%，惠普同意收購無線網路設備商Aruba Networks，惟股價均收黑，美光科技受到野村證券下調投資評級至中立且調降目標價的拖累，股價下跌4.5%，壓抑科技類股收黑；反觀美國十年期公債殖利率自1.99%升至2.12%，壓抑公用事業類股走勢，通訊服務及能源類股周線下跌超過1%，表現落後(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數上漲0.02%至18135.72點，史坦普500指數下跌0.13%至2101.04點，那斯達克指數上漲0.41%至4982.81點，費城半導體指數上漲0.83%至720.25點，那斯達克生技指數上漲3.10%至3639.10點，MSCI歐洲指數週線上漲0.58%(彭博資訊，統計期間為3/2~3/5，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股: 富蘭克林證券投顧表示，隨著時序逐漸朝第二季邁進，聯準會政策動向仍為市場關注焦點，聯準會態度與聲明措辭將牽動市場情緒，觀察葉倫於      二月底赴國會證詞中重申聯準會對升息維持耐心的承諾，在決定升息前聯準會將先調整前瞻指引，之後將逐次會議評估升息時機，顯示聯準會欲追求政策靈活性，升息時間及步調仍取決於經濟數據，展望聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長，預估將有助縮減股市大幅重新訂價的風險。從基本面來看，史坦普500企業2015年獲利預估值受到美元升值及能源產業的影響被下修至僅成長2.3%，摩根大通(3/2)認為，目前獲利估值已偏保守，特別是今年度美國經濟預估將加速至3.1%。觀察目前史坦普500指數價位處於上升通道區間上緣(彭博資訊，至3/5)，期間難免面臨技術調整，但看好基本面穩健有望支撐美股維繫震盪盤堅的走勢，美銀美林證券(2/17、27)預估2015年底指數目標2200點，長期目標上看2330~2425點。產業方面，科技、消費耐久財及健康醫療類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業且優於大盤的(彭博資訊，2/27)，搭配科技及生技醫療產業第二季題材面充沛，建議佈局首選側重景氣循環及創新產業配置的美國股票型基金介入。歐股：富蘭克林證券投顧表示，歐洲央行QE政策出籠與希臘紓困進展出現轉圜，帶動歐股今年來表現優於其他區域，基本面較佳的德英股市雙雙創歷史新高，但德國股市預估本益比14.9倍，仍低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有兩成以上漲幅(彭博資訊截至3/5)，具備龐大補漲空間。蘇格蘭皇家銀行(2/25)認為，在貨幣與財政政策放寬、法義積極進行勞動市場等結構性改革，以及經濟數據明顯改善下，對歐股展望樂觀以待。由於歐洲企業盈餘水準仍低於金融海嘯前高點，歐元貶值有助於挹注獲利表現，摩根士丹利(2/25)統計已公布第四季財報企業中盈餘成長超越預期的比重為2010年來最高，彭博資訊(2/28)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為7.3%，明年可望升至12.9%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，可望引領股市續揚。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價便宜」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆  全球新興股市◇過去一週表現回顧：美元強勁升值衝擊，且投資人擔憂新興市場經濟前景，新興股市週線收黑新興市場：市場消息面錯綜，歐洲央行宣布自3/9起每月將收購600億歐元資產，並上調今明兩年的經濟成長率預估，但歐美製造業數據不如預期，美國二月ADP就業人數增加21.2萬人，亦低於市場預估，加上新興市場貨幣在美元升值與經濟擔憂下大多貶值，衝擊新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌1.54%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌0.56%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌4.66%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至衰退0.58%，匯豐巴西二月製造業採購經理人指數下滑至49.6，巴西國會否決由總統支持的加稅措施，令投資人擔憂巴西財政赤字擴大，股匯市齊跌，巴西股市週線下跌2.36%。投資人憂心巴西主權債信評等遭下調，國企股下挫，巴西石油走低2.85%，鐵礦砂大廠Vale下挫8.24%，巴西銀行下跌4.97%。內需股表現亦弱，化粧品生產商Natura下跌10.2%。不過，匯率急跌，有利出口股，鋼鐵廠Gerdau上揚4.42%。墨西哥股市週線下跌1.52%，墨西哥二月製造業採購經理人指數終止連升六個月，加上漲高賣壓浮現，由醫療與營建股領跌。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌1.65%，主要受到土耳其股匯市大跌拖累，因市場普遍預期美國聯準會的升息時點日漸逼近，且土耳其央行的降息動作引發資金外流。俄羅斯RTS美元指數上漲1.76%，反應油價走高，與匯豐俄羅斯二月製造業採購經理人指數意外升至49.7，盧布勁揚。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.1%，雖然奈及利亞第四季經濟成長率降至5.94%，近期恐佈攻擊事件陸續發生，但奈及利亞總統表示將如期於3/28舉行大選，推升奈國股市走揚；受惠油價上漲，沙烏地阿拉伯、奈及利亞等股市跟漲。 (資料來源︰彭博資訊，除杜拜及沙烏地阿拉伯證交所指數統計時間為2/26~3/5，其餘指數統計時間2/27~3/5，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險另外，以評價面來看，當前新興股市的評價面並未合理反應未來的成長潛力，新興股市未來12個月的預估本益比相對全球股市低了超過30%，而預估2015年新興市場企業有機會約10%的盈餘成長，新興股市應有本益比重估機會。 因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：中港股市表現較弱，其餘亞股多數收紅中國將今年度經濟成長率目標設定為7%，衝擊中港股市表現較弱，惟美歐股市溫和上漲，其餘亞股多數走揚。日本部分，日本去年第四季資本支出雖僅成長2.8%、遜於預期，但同期企業獲利成長率攀升至11.6%，加以日圓匯價貶值，推升日股走揚。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.87%，亞洲不含日本小型企業指數下跌0.15%。（彭博資訊，3/2~3/5）中國人大與政協兩會召開，國務院總理將今年度經濟成長率目標調降至7%，為逾15年來低點，引發投資人對於經濟前景的擔憂，掩蓋中國人行三個月來第二度降息的利多，衝擊陸股週線收黑，滬深300指數以金融類股5%跌幅表現最弱。另外，中國二月份製造業採購經理人指數(PMI)為49.9，連二個月呈現收縮，但匯豐公佈之PMI數據則回升至擴張點之上，為50.7、優於預期。港股同步下挫，尤以中資金融、能源、通訊類股跌幅較重，澳門二月博弈產業營收較去年同期下滑49%，亦衝擊博弈類股走弱。台股由權值股鴻海與電子零組件、電腦與週邊類股領漲，週線小幅收紅。總計上證綜合指數下跌2.09%，香港恆生指數下跌2.39%，恆生中國企業指數下跌4.75%，台灣加權股價指數上漲0.25%。（彭博資訊，3/2~3/6）韓股收高，權值股三星電子推出新款旗艦手機S6帶動股價大漲，現代、起亞等汽車類股亦連袂反彈，鼓舞韓股盤勢，惟沙烏地阿拉伯調高亞洲原油價格、升幅創三年最大，衝擊SK Innovation等煉油股走跌。泰國股市下跌，權值股PTT維持修正格局，加以大城銀行遭提剔除富時亞太不含日本指數成份股導致股價重挫，壓抑泰股盤勢。印度2016年度預算法案公布後市場樂觀氣氛推動印股走揚，後續印度央行更意外降息一碼，雖未再激勵印股大漲，然股市全週仍以上漲作收。其中，藥廠Sun Phar.併購葛蘭素史克藥廠於澳洲的鴉片劑藥物業務，帶動股價大漲18%，預算法案上調香菸消費稅15%~25%，則拖累印度最大菸草商權值股ITC股價重挫。總計過去一週韓國KOSPI指數上漲1.37%，泰國SET指數下跌1.32%，印度SENSEX指數上漲0.89%。（彭博資訊，3/2~3/6，泰國至17:30，印度3/6休市、截至3/5）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，2015年新興國家經濟與政策變化分歧的趨勢將更為明顯，亞洲國家體質明顯優於其餘市場，亞股具備三項利多支撐：(1)經濟改善：中國在官方財政與貨幣政策支撐下經濟前景持穩，印度與東協五國整體今年成長率均較去年加速，再者，在無通膨壓力、出口動能減弱，以及實質匯率上揚的情況下，預期亞洲國家央行將進一步寬鬆貨幣政策以支撐內需。(2)資金充沛：歐日央行擴大寬鬆政策，資金外溢效果可期，截至二月底外資已連續六週淨買超亞股。(3)評價優勢：以預估本益比而言，亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價逾兩成，具備價值面優勢。富蘭克林證券投顧表示，印度新任政府相當積極推動政策改革，尤其側重於擴大基礎建設計畫同時帶動民間投資成長，搭配央行寬鬆政策刺激經濟，預期印度將進入新一輪的結構性加速成長階段，且即將超越中國、成為全球主要國家中成長動能最為快速者。就投資面而言，印度股市雖於2014年大漲並創歷史新高價位，但因企業獲利成長強勁使得評價面仍屬合理，投資前景仍相當優異，建議可進行加碼佈局，將印度股市納入投資組合作為中長期投資標的。◆全球債市◇過去一週表現回顧：經濟數字偏多，政府債落寞全球政府債市: 花旗全球政府債指數過去一週下跌0.39%，聯準會褐皮書顯示美國經濟溫和成長，且ISM服務業指數優於預期，儘管就業數據偏弱，美公債仍收黑0.36%。歐洲公債亦跌0.45%，歐洲央行宣布自3/9起每月將收購600億歐元資產，但因上修今明兩年經濟成長預估至1.5%與1.9%(原估1%與1.5%)，激勵歐股上漲，卻排擠德國等保守型公債表現，德債下跌0.24%，惟因歐洲央行表示不會收購殖利率低於-0.2%的債券，激勵較高息的葡萄牙公債上揚0.55%領先週邊公債表現(彭博資訊，截至3/5)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.20%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.33%(換算回美元收黑1.69%)，美國十年公債殖利率上升至2.1154%(3/5)，排擠新興國家美元主權債表現，所幸紐約油價本週反彈2%至50.76美元/桶，高殖利率的產油國債市如委內瑞拉和奈及利亞週線再揚3.76%及1.38%。烏克蘭央行為挽救幣值及壓抑通膨，宣佈利率自19.5%調升至30%，為全球利率最高的國家，加上市場預期國際貨幣基金3/11可望正式通過對烏的紓困案，激勵烏克蘭債市大漲6.35%。此外，巴西央行3/4調升利率二碼至12.75%，高息誘因推升巴債收紅1.22%。不過，印度央行意外調降利率一碼至7.5%，但印債因漲多而回檔0.36%。就整體利差，投資人風險趨避心理消減，美銀美林新興債指數利差下降11點至355基本點(彭博資訊，至3/5)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數過去一週下跌0.09%，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.36%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.56%(截至3/5，彭博資訊)。歐洲央行宣布自3/9起每月將收購600億歐元資產，且將今明兩年經濟成長預估上修至1.5%與1.9%，加上經濟數據好轉，歐元區一月零售銷售月增1.1%，同期失業率降至11.2%，創近三年低點，帶動歐洲高收益債市上漲。美國經濟數據溫吞，營建支出、ISM 製造業指數、ADP就業人數皆不如預期，加上企業發債升溫與債信降等利空，壓抑美國高收益債市收於平盤以下，產業漲跌互見，航空與建材漲逾0.48%，表現較佳。公債殖利率走升，壓抑高品質債市表現，各類產業全面收黑。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五443個基本點升至446個基本點；歐洲高收益債指數利差則由358個基本點升至365個基本點(截至3/5)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR統計，新興國家債券型基金最近一週(截至2/25)資金再流入11.4億美元，乃連續第四週流入。新興債市自2014年下半年來即受到油價下跌及美元強勢的雙重負面衝擊，石油生產國受創於油價下跌和貨幣貶值，石油進口國雖可受惠低油價的消費刺激，但因美元強勢大環境下，貨幣貶值抵消油價下跌的正面效果，也因此，近幾個月呈現風險趨避現象。而今，考量這波油價下跌主要為供給面因素造成，而且跌勢也已止住，部份新興國家貨幣亦開始反彈，尤其總體環境提供四大利基，包括(1)可受惠於美國經濟成長、(2)中國經濟穩定、(3)日本及歐元區央行大量釋出資金、(4)油價下跌後刺激內需的效應將逐漸顯現，市場可望重新評估新興債市投資價值。以美銀美林債券指數為例，七大工業國債券殖利率僅1%，然而新興國家原幣債殖利率卻高達5.75%(彭博資訊，截至3/5)。預期新興國家將有差異化的表現，部份經常帳和財政狀況穩健，以及強勁出口導向的國家，表現將優於雙赤字和經濟失衡的國家，現階段仍看好韓國、馬來西亞、波蘭、墨西哥、印度等原幣債市機會。高收益債市：資金連續第6週淨流入美國高收益債券基金，根據Lipper統計至3/4一週，淨流入規模達3.09億美元，累計五週淨流入總額高達115億美元，持續反應歐洲央行擴大QE與美國高收益債評價的投資優勢。富蘭克林證券投顧指出，今年高收益債市表現有很大部分將取決於能源高收益債的走勢，去年12月能源債的劇烈下跌，利差一度突破900個基本點，已反映過去35年來單一產業危機的最差狀況；然目前能源公司的財務基本面並未大幅動搖，因這些公司已對2015年的石油生產進行充分的避險，且擁有充沛的流動性，未來3年債務到期壓力低，加上能源公司資本結構中優先債務所佔的比重低，短期違約率預期仍將守於低檔。根據摩根大通統計，截至2015/1月底，能源債違約率僅0.47%，與前一月持平，但該債券指數殖利率卻仍高居8.62%(2/25)的水準，顯示評價面仍有低估的情形，伴隨能源公司併購交易潮再起，企業財報結果不如市場原先預期的悲觀，且油價持續醞釀止跌回穩，能源債殖利率收斂空間可期，投資人可趁近期波動尋覓被錯殺的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：歐洲央行即將開始購債，美歐政策差異支撐美元指數創十年新高過去一週美元指數上漲1.17%至96.408元。美國經濟數據錯綜，唯聯準會褐皮書顯示美國經濟溫和成長，市場觀望就業數據公佈結果，美元指數續創十年新高，也拖累日圓跌破120元整數關卡。歐洲央行宣布自3/9起開始購債，歐元2003年9月以來首度貶破1.10美元價位，服務業成長放緩拖累英鎊下跌1.37%。中國下修今年經濟成長目標至7%，壓抑多數商品貨幣及新興市場貨幣表現，惟過去跌深的俄羅斯盧布在油價反彈逾2%帶動下逆勢上漲，維持利率政策不變的加幣也有0.26%的漲幅，澳洲央行意外維持利率水準於2.25%不變，且第四季經濟成長率達2.5%符合預期，澳幣相對抗跌。新興市場貨幣中亞幣相對突出，尤其菲律賓央行表示雖然下調通膨預估，但沒有理由調整貨幣政策，支撐菲幣維持平盤之上，韓國二月通膨較預期低雖帶動市場對降息之預期，但可望對經濟帶來刺激，韓元僅下跌0.15%，惟印尼盾在央行容忍弱勢貨幣下跌至亞洲金融海嘯後低點，印度降息也拖累盧比貶值0.67%，馬幣續跌1.25%，因馬幣下跌支撐央行維持現行利率政策不變，巴西里拉更是在對經濟成長動能及財政問題之擔憂下，2004年來首次跌破3.0元整數關卡。(彭博資訊，截至3/6下午4:15)◇中長線投資展望：寬鬆貨幣政策不代表貨幣貶值，精選硬底子的新興國家貨幣今年來已有加拿大、歐元區、土耳其、印度、新加坡、中國、印尼及澳洲等10餘個國家採取寬鬆貨幣政策，瑞士央行更棄守對歐元防線，一方面由於市場擔憂熱錢大量流入可能會對經濟造成影響，另一方面也是油價下跌、通膨壓力放緩，政策施展空間加大所致，市場擔憂是否出現貨幣競貶的現象，然而觀察印度盧比及人民幣在降息後反而開始升值，貨幣走勢最終仍將回歸基本面，像亞洲國家成長力道穩健，油價下跌可望改善經濟體質，馬來西亞及印尼已削減燃油補貼以改善財政，相對較高的實質利率仍將及引資金流入亞洲，並推動貨幣升值。另外，市場對墨西哥經濟也有些誤解，該國雖然屬於石油出口國，但經濟體很大一部分將受惠美國經濟成長，可望抵消石油價格下跌造成的影響，尤其在價格遭錯殺後升值行情更值得期待，預期2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，經濟體質穩健的國家可望抵擋美國升息的壓力，但像南非及土耳其這類經常帳赤字嚴重的貨幣仍面臨貶值壓力，尤其南非央行行長也在利率會議中表示南非幣貶值壓力大，回顧過去一再高喊貨幣高估的澳洲央行，在意外降息後順勢將澳幣帶至五年低點，前車之鑑不可忽視。反觀那些持續印鈔的成熟國家經濟成長疲弱，供過於求的情況可能會導致貨幣長線走貶，美銀美林證券認為(1/22)在歐洲央行採行量化寬鬆後便下調歐元2015年及2016年目標價至1.10及1.05元，日本也持續在印鈔，分歧的貨幣政策將引導美元長線將相對歐元及日圓升值。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：農產品價格回檔，抵銷原油價格漲勢，商品指數週線收低天然資源：市場消息面錯綜，歐洲央行宣布自3/9起每月將收購600億歐元資產，並上調今明兩年的經濟成長率預估，但歐美製造業數據不如預期，美國二月ADP就業人數增加21.2萬人，亦低於市場預估，加上農產品價格多數走低，以小麥、咖啡和糖等均見較大跌幅，拖累CRB商品價格指數週線下跌0.88%。倫敦交易所基本金屬價格指數周線下跌0.62%，主要受到倫敦三個月期銅價格下跌1.02%的拖累，因LME銅庫存自年初迄今已大幅增加80%。油價部分，雖然美國EIA公布，2月27日結束的一周，美國原油庫存增加1030萬桶，創2001年以來最高增幅，但利比亞國營石油公司宣布無法履約，因伊斯蘭國戰士攻擊了利國中部11處油田，而沙國石油部長指出，原油需求逐漸上升，且伊朗核子計劃的擔憂再起，激勵紐約原油近月期貨價格週線上揚2.01%。黃金：美國經濟數據雖不如預期，但市場觀望就業數據結果公佈的同時，黃金投資人率先出場，美元指數也在歐洲央行開始實施購債壓抑歐元跌至2003年來低點而走強，降低黃金之替代性投資需求，總計過去一週金價下跌1.39%至1196.2美元/盎司。(彭博資訊，截至3/5)◇觀察焦點與投資展望：精挑個股，掌握能源產業勝者為王下的投資機會富蘭克林證券投顧表示，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅。由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。在無戰亂因素下，市場預期2015年上半仍是原油供過於求之階段，第二季為高峰，但在下半年的夏季開車用油旺季與冬季取暖用油旺季來臨後，在供需改善下，油價將明顯反彈。目前油價距離市場預估的極端油價低點差距已不大，能源股走勢已更傾向跟隨股市的波動，而非油價。因此，即使油價短線仍在低檔震盪，但股市有上漲表現，預期能源股將會跟漲，但若油價反彈，能源股有漲幅優於大盤機會。隨著油價進入跌勢的中後段，長期的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。黃金：世界黃金協會公佈報告顯示，2014年黃金需求較2013年下滑4%至3923.7噸、為五年來新低，主要是受到中國需求銳減拖累整體珠寶需求減少10%至2152.9噸，印度重回全球最大黃金需求國，且印度珠寶需求更是跳升至1995年來最高水準，投資需求及各國央行需求則有回升，以長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍將受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可支撐短線漲升行情。就市場看法而言，ETF Securities(1/21)公佈調查結果顯示，多數受訪者預計2015年年底金價將高於1250美元，最高可能觸及1400美元，另外還有11%受訪人更預計年底會達到1400美元以上，ANZ(2/26)雖不認為金價會大漲，但美國以外的國家成長動能疲弱及利率持續下滑，且希臘的政治問題離解決仍有一段時間，將支撐金價表現，有機會反彈至1300元，1180元的價位雖有機會被測試，但反而成為進場點。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1)    美元指數及美國公債利率：兩者均與金價呈負相關；(2)        地緣政治等不確定因素有機會吸引避險資金流入； (3)    投機性部位持有黃金意願： SPDR黃金ETF三月減少10.45噸至760.8公噸(彭博資訊，2015/3/5) 。未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值3/6美國二月非農業就業人口變動/失業率23.5萬人/5.6%25.7萬人/5.7%3/6美國二月平均時薪(月比)/(年比)0.2%/2.1%0.5%/2.2%3/6美國一月貿易收支-415億美元-466億美元3/6美國一月消費信貸150.0億美元147.55億美元3/6歐元區第四季GDP初值(季比/年比)0.3%/0.9%0.2%/0.8%3/6德國一月工業生產(月比/年比)0.5%/-0.2%0.1%/-0.7%3/8中國二月進/出口(年比)-10%/14.5%-19.9%/-3.3%3/9歐元區三月Sentix投資者信心指數15.012.43/9美國二月勞動市場狀況指數變動--4.93/9美國聯準會官員Kocherlakota、Mester、Fisher發表談話----3/10-15中國二月貨幣供給/新人民幣貸款11.1%/750B10.8%/1470B3/10美國二月NFIB 中小型企業樂觀指數99.097.93/11美國二月財政預算月報-1880億美元--3/11中國二月年至今零售銷售/工業生產11.6%/7.7%--3/12歐元區一月工業生產(月比/年比)0.2%/-0.1%0%/-0.2%3/12美國二月零售銷售/不含汽車及汽油(月比)0.4%/0.3%-0.8%/0.2%3/12美國首次申請失業救濟金人數--32.0萬人3/12美國二月進口物價指數(月比)/(年比)0.1%/-9.3%-2.8%/-8.0%3/12美國一月企業存貨0.1%0.1%3/13美國二月生產者物價指數/不含食品及能源(年比)0%/1.6%0%/1.6%3/13美國三月密西根大學消費者信心指數初值96.095.4  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期3/12忠利保險(年報)1.35(歐元)1.24(歐元)3/12德國漢莎航空公司(年報)0.64(歐元)0.68(歐元)3/12Pirelli
  & C.(年報)0.82(歐元)0.62(歐元)3/12Dufry(年報)5.91(瑞士法郎)6.46(瑞士法郎)  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日3/9俄羅斯婦女節 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數18135.72 0.04 2.04 1.58 7.07 2.25 13.03 史坦普500指數2101.04 -0.12 2.43 1.76 5.73 2.45 14.23 那斯達克指數4982.81 0.42 5.15 4.60 9.49 5.52 16.01 MSCI歐洲指數134.03 0.59 5.70 12.66 13.98 15.40 20.75 新興市場指數974.57 -1.54 -0.29 -0.67 -10.37 2.09 3.33 亞洲不含日本指數582.91 -0.87 0.14 2.16 -3.01 3.49 10.29 上海證交所綜合指數3241.19 -2.09 5.37 10.35 39.65 0.21 62.61 恆生中國企業指數11606.93 -4.75 -0.77 0.08 2.45 -3.15 25.07 台灣加權股價指數9645.77 0.25 2.00 4.77 2.57 3.64 13.93 韓國KOSPI指數2012.94 1.37 2.94 2.54 -0.60 5.08 3.16 泰國SET股價指數1559.49 -1.47 -2.91 -1.84 -0.69 4.67 18.96 印度孟買指數29448.95 0.89 2.66 3.68 9.30 7.24 39.04 新興拉丁美洲指數2528.86 -4.66 -3.06 -10.86 -29.74 -6.78 -12.52 新興東歐指數308.24 -1.65 2.13 -9.01 -24.94 3.95 -17.46 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市698.17 -0.39 -0.63 2.07 3.75 0.96 7.33 美國十年公債1430.41 -0.80 -2.45 2.21 4.19 0.83 7.97 投資等級公司債指數1976.66 -0.56 -0.88 2.25 2.54 1.38 6.17 美國高收益公司債857.68 -0.09 1.64 2.30 -0.29 2.85 1.90 歐洲高收益公司債268.27 0.22 2.01 2.70 3.20 3.36 6.31 新興國家美元主權債691.73 -0.20 -0.21 -0.55 -1.78 1.15 5.68 新興國家原幣債市194.28 -0.33 -0.82 1.73 3.42 2.16 9.62  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/3/6下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/3/5。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。