殼牌收購BG或將掀起能源行業並購風潮
  2015-04-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：655   

荷蘭皇家殼牌有限公司(Royal Dutch Shell PLC ,RDSB.LN)向英國的BG
Group PLC發出了700億美元的收購提議。分析師稱，自去年6月原油價格開始下跌以來，行業觀察人士一直在預計石油行業將出現並購風潮，殼牌的行動或許正在開啟這股風潮。Accendo
Markets研究分析師伊登(Augustin Eden)稱，這可能標志著一場並購風潮的開始，就像我們在20世紀90年代末所看到的並購潮。分析師稱，市值約為460億美元的BG可能是規模最大的潛在獵物──由於過去九個月油價下跌一半，受到嚴重拖累的中小油氣公司成了潛在的收購獵物。分析師稱，全球最大的石油公司的情況則略微好一些，它們將考慮收購那些資產誘人但股價下跌的公司。在殼牌發出收購提議之前，BG的股價在過去一年已經下跌超過20%，但其他公司跌得更慘：愛爾蘭勘探公司Tullow
Oil PLC已經下跌60%， Premier Oil也下跌了50%。與此同時，殼牌等所謂的超級巨頭的股價同期僅下跌了10%，這得益於它們穩健的資產負債表，以及包括大型煉油廠和交易部門在內的多樣化資產組合。Tullow和Premier拒絕置評。在此之前，能源行業並購活動一直都是小規模的。例如，去年12月份西班牙Repsol
SA宣布以83億美元收購塔裡斯曼能源(Talisman Energy Inc.)，以及石油服務公司哈裡伯頓公司(Halliburton Co.)和貝克休斯公司(Baker
Hughes Inc.)規模為346億美元的合並計劃。Dealogic提供的數據顯示，殼牌收購BG的交易將是1998年埃克森(Exxon Corp)與美孚(Mobil
Corp)合並以來規模最大的交易。820億美元的超大規模並購將締造全球最大的上市能源公司，而此前全球綜合性石油巨頭的一系列並購交易中都沒有看到殼牌的身影。殼牌收購BG的交易是否標志著石油行業新一輪並購潮的開始仍有待觀察。歐洲斯托克600指數成份股中的油氣公司在上述消息公布後走高，但殼牌股價下跌，表明投資者對新一輪超大規模交易的價值尚不確定。上一輪改變石油行業格局的油氣公司並購發生在20世紀90年代末和21世紀初，也是在又一輪油價大跌之後。當時，埃克森收購了美孚，英國石油公司(BP)與Amoco和ARCO合並，雪佛蘭公司(Chevron)與德士古公司(Texaco)合並。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。