台指選擇權－金電聯手向上攻九千三仍待突破
  2015-06-10 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：35   

週二歐美股市仍續弱，歐台期收低22點，不過週三亞股開盤前，MSCI公佈評估結果顯示，並未將中國A股納入指數，台股資金外流疑慮暫時緩解，週三台指期開高後迅速上攻，衝破9300點，現貨指數也大漲超過100點，不過台指期多方攻勢在10:00之前就突然結束，轉為震盪收斂漲幅，終場台指期只上漲49點，期現貨價差由正轉逆，且由前一天的正價差43點一口氣轉為逆價差15點，差距將近60點，可以看出期貨市場多空氛圍轉換快速，追價意願明顯轉弱。 觀察法人籌碼變化，外資現貨連9賣，賣超金額達35.1億元，自營商小賣0.4億元，投信則買超4億元，三大法人合計賣超31.5億元；而在台指期淨部位方面，外資並不因指數反彈而回補，反而加碼淨空單335口至18,481口，自營商加碼淨多單80口至536口，三大法人合計淨空單減少190口，仍有20,811口的水準，需留意整體法人期貨部位做空態度依然相當堅決，也限制了上檔反彈空間。 就技術面而言，台股成交金額縮小到982億元，價漲量縮突顯反彈力道不足，自6/2日起就一直維持價漲量縮、價跌量增的空頭慣性；各類股期指低點全面上移，但其中電子期的高點無法突破昨日高，台指期反彈行情也受限，多頭攻勢明顯比現貨保守，但仍開高收高形成小紅棒，短線上是有止跌的機會，可視為區間震盪格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。