先機投資週報：美國失業率創7年新低
  2015-07-06 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛投顧 點閱次數：507   

【整體市場回顧】◆全球市場回顧◇單周主要受到希臘債務問題所影響，由於希臘總理無法在上周末與債權人達成共識，且拋出全民公投的議題，使得希臘債務無法在6月30日如期還款，造成希臘實施全國性的資本管制，因而影響當周全球股市的表現。◇前半周希臘債務危機暫時舒緩，避險資產需求減少；下半周由於希臘問題無法解決，造成風險情緒急速拉升、公債價格大漲，風險性債券價格下跌。 主要股市/ 總經回顧與展望【美股】◆美股連三周下跌◇S&P500指數單周下跌1.51%，連三周下跌，◇美國失業率下降至5.3%來到7年的低點，ADP公司報告顯示，美國私人企業6月新增就業23.7萬人，優於預估值21.8萬人，雙雙顯示出就業市場復甦力道強勁。◇美國6月份消費者信心指數達101.4遠高於預期的97.4，這是該指數自2007年全球金融海嘯以來的第二高值，在上一輪的經濟擴張期間，該指數的平均值為95.9，顯示出美國境內的內需消費持續的復甦當中【歐日股】◆歐日股下跌◇道瓊歐洲600指數單周下跌2.93%，主要影響來自希臘與國際債權人無法達成協議，希臘實施資本管制，導致歐股下跌。當周歐股主要的議題還是環繞在希臘身上，7月5日希臘將舉行公投決定是否接受樽節方案，公投結果也將影響歐股後續走勢。◇東證一部指數下跌1.82%，主因來自於希臘問題造成風險情緒上升、日圓匯價上漲，因而拖累日股走勢。高盛證券1日表示，調升日股長期展望，日經225目標價上調至23,125；東證一部的目標價上調至1,850。◇日本企業2015年購買庫藏股的金額持續上升，有望超越2014年的金額，此舉隱含企業獲利持續增加，日股動能持續向上。【新興股】新興股市下跌上證指數大跌◇新興市場股市單周下跌1.85%，新興亞洲、歐非中東與拉美亦分別下跌2.07%、1.12%，與1.72%。◇單周恆生指數和國企指數分別下跌4.10%和6.58%，上證指數則大跌16.57%。總結中國政府救市三大要點：1.央行降準又降息、2.證監會單日兩度發表聲明表示強制平倉金額不高、3.養老金可進場股市最高30%；中國官方不斷的推出救市方案，但是市場似乎仍沒有恢復信心。◇中國A股的融資金額開始減少，佔總交易量的比重也開始下降，可以顯示出A股因高度槓桿而推升，也因槓桿資金退場而造成的市場動盪。中國官方表示，非法場外配資業者將於7月底前退場完畢，因此中國股市在7月的走勢預計仍震盪。主要債市回顧與展望【成熟市場公債】◆美德公債價格上漲◇美國10年期公債殖利率周間自最高點2.48%大跌至2.30%，主要還是受到希臘協商結果的影響。之後又傳出希臘可能接受樽節方案，殖利率回升至落至2.38%。◇受到美國就業數據強勁的影響，聯準會將於9月升息的看法也越來越受到投資人的認同。◇德國10年期公債殖利率周間自最高點0.93%大跌至0.74%，主要還是受到希臘協商結果的影響。之後又傳出希臘可能接受樽節方案，殖利率回升至落至0.85%。【新興債】◆新興美元債下跌◇新興美元債單周下跌0.26%，新興本地債單周下跌0.71%，連六周收跌。◇新興市場債因希臘問題造成新興市場債下跌，待希臘問題妥善解決之後，新興市場債走勢有望反彈。◇根據EPFR統計，截至7月02日過去一周新興市場債基金流出2億美元，雖為連續六周淨流出。【信用債】◆美高收下跌◇美國高收益債單周下跌0.41%，美國投資級債亦下跌0.12%。◇根據EPFR統計，截至7月2日過去一周高收益債基金大幅流出29億美金，連續四周流出。【匯市】◆美元上漲◇美元指數單周反彈至96.113，美國就業數據表現亮眼，提振美元走升。◇歐元匯價則貶值至1.1084，日圓則小幅升值至123.07。當周匯市的波動主要隨著希臘問題起伏。◇單周美元走強主要的因素來自於優異的經濟數據，使得投資人對9月升息的預期越來越高，近而拉升美元指數。關鍵數據回顧與聚焦【當週經濟數據】◆關鍵數據回顧【未來數據聚焦】◆關鍵數據聚焦◆投資建議本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。