石大勝華(603026)：碳酸二甲酯是公司的最大亮點
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：35   

碳酸二甲酯（DMC）系列產品爲公司主要盈利點石大勝華目前已形成了以DMC系列產品爲核心，以MTBE、混合芳烴、液化氣爲主要産品，燃料油、環氧丙烷等産品爲輔的格局。公司DMC系列產品主要由碳酸酯類産品和丙二醇構成，14年DMC系列產品的毛利占公司總毛利的89.9%，是公司主要盈利點。 DMC類産品的需求量將快速增長，公司盈利水平有望提升鋰離子電池行業的快速發展將帶動DMC類産品需求量的快速增長。DMC類産品主要用於鋰離子電池電解液溶劑和環保塗料，隨著智慧手機、平板電腦和電動汽車的快速發展，鋰離子電池的需求量也快速增長，04-14年，全球鋰離子電池行業保持年均26%的增長速度。未來隨著電動汽車的快速發展，鋰離子電池的需求量仍將快速增長，進而將帶動DMC系列產品需求量的快速增長。DMC類産品在環保塗料領域的需求量也將不斷增長。DMC主要用作高檔溶劑型環保塗料，在總有機揮發量以及溶劑的毒性指標等方面符合環保要求，將逐步取代苯類等毒性較高的傳統溶劑。隨著環保意識的增強，環保塗料將逐漸取代傳統塗料，DMC在該領域的需求量也將快速增長。公司盈利水平有望提升。公司是國內領先的DMC生産企業，DMC裝置的産能爲10萬噸/年，占全國DMC産能總量的16%左右，新專案投産後産能將進一步擴大至15萬噸/年。隨著DMC需求量的增長，作爲龍頭企業，公司盈利水平有望提升。投資建議：我們預測公司15-17年EPS分別爲0.50、0.65和0.72。公司爲MTBE和DMC生産企業，參考A股類似公司的估值，我們認爲公司15年20-25倍左右的估值較爲合理，相對應的公司合理價值區間爲10.0-12.5元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。