【嘉盛】澳元/紐元反彈受阻
  2015-05-14 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：314   

澳元/紐元在4月中旬未能下破平價，之後一直走高，在不到一個月的時間裡攀升900點，摸至最高點。正如我們在題為“澳元/紐元：這可能還只是規模大得多的反彈的開始”的文章中指出的，此貨幣對命運的改變，受到面對澳新殖利率差收窄，逐利投資者行為發生本質變化的推動。市場一直質疑澳大利亞寬鬆貨幣政策的有效性以及進一步寬鬆的必要性，同時對紐西蘭利率前景的看法變得更為偏軟。在澳大利亞，看到一些強勁的勞動力市場等國內經濟資料之後，澳洲聯儲5月份降息之後做的事情就是放棄寬鬆傾向。在此之前，澳洲聯儲曾表示，在政策光譜這一端的更寬鬆政策的有效性正大幅度減弱。同時，在塔斯曼海的對岸，紐西蘭聯儲準備對紐元發起更多口頭攻擊，並且強調了進一步寬鬆貨幣政策的觀點。以下是紐元遊戲規則改變的關鍵點：紐西蘭聯儲官員McDermott表示，聯儲目前沒有在考慮加息，需求減弱以及通脹下降將引發降息談論。他總結稱，通脹前景需要一段時間的刺激性政策的支持，暗示紐西蘭聯儲對實際處於低位的通脹率的關切勝過我們之前預想。紐西蘭聯儲在4月末政策會議上聲援了McDermott的偏軟評論 – “官方現金利率未來調整的時間將取決於非貿易和貿易領域通脹壓力的變化情況。如果需求減弱並且薪資等決定價格的指標低於滿足通脹目標所需的水準，那麼降息就是合適的”。疲軟的一季度勞動力市場資料：失業率意外保持在5.8%，此前的四季度初值5.7%被上修，並且當季就業僅上升0.7%（預期升0.8%）。而且，平均每小時收入季率僅增加0.2%，徹底錯失了上升0.9%的預期值。但是，紐西蘭今天早上公佈的一些強勁零售銷售報告則給澳元/紐元的近期反彈投下陰影。一季度零售銷售增長幅度為至少2003年以來最高，並且所有的分項指標都出現了2006年以來首次上升的情況。剔除通脹因素的零售銷售季率大漲2.7%，超過上升1.6%的預期值，並且四季度整體數字自1.7%上修為1.9%。這輪最新的紐西蘭經濟資料推動澳元/紐元回落至1.0800這一重要歷史阻力區域下方。但此貨幣對整體上仍然處於上漲趨勢當中，並且今天的數字不能排除紐西蘭進一步降息的可能性，所以無論技術面還是基本面，我們整體看漲的觀點還是沒變，雖然搖搖欲墜。話雖如此，澳元/紐元近期或許下探中期上漲通道的下軌，並且如果價格突破這個通道，將逆轉我們的看漲技術面傾向。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。