【香港永豐金融】沽金獲利19美元,金價前景不樂觀
  2015-07-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：110   

國際現貨金經歷周一暴跌後便一蹶不振,維持在1100美元附近爭持,是一種調整,亦體現反彈動力不足。當前,利好金價的消息少之又少,沒有了危機刺激避險,需求又受到亞洲經濟發展放慢而拖累,供應暫無壓力,加上美國經濟復蘇持續助長美元,金價前景不樂觀。而這一氣氛亦影響到整個商品市場,策略上仍以逢高沽空爲主。周三(22日)貴金屬全線下跌。紐約期金跌1.09%,至1091.5,期銀跌0.37%,至14.73,鉑金期貨跌0.45%,至979.9,鈀金期貨跌0.43%,至626.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1101.4開後,一度高見1103.9,低見1087.1,均低於前一日水平,收於1093.7。我們計劃開短倉,入市價1109,目標價1090,止損價1119。周二到達入市價完成開倉,昨日到達目標價平倉,獲利19美元。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於626.1,高見629.9,低於前一日水平,低見612.35,高於前一日水平,最終收於626.75。鈀金受到600支援後反彈,昨站上5日均線,今日早盤繼續上行,更一度升穿10日均線。短期鈀金反彈力量可觀,不過由於整體市場氣氛不佳,不宜過度樂觀。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。