上證反應三大利空，惟長期多頭趨勢未破
  2015-06-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6197   

◆摘要：6月上證下跌0.83%，反應A股未納入MSCI、證監會嚴禁場外配資、深港通開通時程恐遞延衝擊。◆內文：市場趨勢分析：回顧6月上證指數，股市呈現先揚後抑，上證一度突破5,000大關，惟受到題材、資金及政策三大利空衝擊，上證指數自高點回落，截至本週二(6/23)為止，相較5月底收盤行情，上證指數下跌0.83%，收在4,650點，反應以下三大利空：(1)A股納入MSCI題材落空：鑒於海外資金投資中國A股，只能透過QFII 和RQFII管道，且目前RQFII計劃僅在少數城市實施，除了市場尚未完全開放，監管和公司治理仍待完善，也是MSCI未將A股納入的關鍵。惟待市場准入問題獲得解決後，市場預估2016上半年將有機會，參考台韓加入MSCI經驗顯示，一旦納入則將吸引資金流入中國股市，可望帶動股市另一波多頭行情。(2)證監會嚴查場外配資狀況：證監會已向券商下發通知，要求自查場外配資業務，嚴禁場外配資資料埠服務，包括恒生電子HOMS系統配資。證監會重申嚴查場外配資並降低外部槓桿，引導資金需求持續流向兩融，同時允許兩融合理展期，有利於投資者靈活控制，避免時間限制投資策略，有利未來兩融業務健康發展。(3)深港通開通時程不確定性：由於技術上的問題及規則上未達共識，市場傳言深港通恐延遲宣布啟動日期，惟港交所行政總裁李小加重申，深港通的籌備工作沒有變化，一切皆在既定的時程中進行，目前仍須計在今年10月開通，消迷市場對深港通恐遞延的隱憂，倘若如既定時程10月順利開通下，比照滬港通規模將吸引3,000億資金，中國股市牛市行情可望延續。中長期持續看好中國股市，佈局重點產業變動不大，分述如下：(1)資本設備：受惠亞投信題材發酵，亞洲區域合作有利基建業，看好一帶一路、中國製造2025(工業4.0)；(2)醫藥：受惠人口老化、醫療支出增加下，相關族群將受惠；(3)耐久財消費：政府政策扶持及觀光產業興起，具成長題材將受惠，包括院線及汽車族群，近期值得持續關注；(4)科技：相對看好IC、信息安全及移動支付等族群；(5)軍工：看好資產重組、北斗衛星、軍備競賽、2015國防白皮書相關。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。