煤炭開採類：大型煤企上調煤價，看好後市價格企穩回升(二)
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：16   

◆國際港口及産地煤炭價格走勢◇國際主要港口煤炭價格：截至5月22日ARA指數一周下跌2.97美元/噸，至58.02美元/噸；RB FOB指數下降2.9美元/噸,至61.78美元/噸；NEWC FOB指數下跌2.62美元/噸,至57.04美元/噸。截至5月20日 BJ動力煤FOB價格下降2.05美元/噸，至59.55美元/噸。◇國際焦煤及動力煤産地價格：截至5月25日風景礦主焦煤價格維持83.25美元/噸；中等揮發主焦煤價格上漲1.25美元/噸，至79美元/噸；截至5月25日印尼煤5500庫提價格維持470元/噸。◆港口價格、庫存及運價◇環渤海動力煤價：截至5月20日,下跌2元/噸，至414元/噸。秦皇島港口煤價：截至5月18日，大同優混下跌4元/噸，至440元/噸; 山西優混下跌4元/噸，至400元/噸；山西大混下跌1元/噸，至35 元/噸；普通混煤維持310元/噸。◇煤炭庫存：截至5月21日，秦港一周庫存下跌4.92萬噸至605.08萬噸；截至5月22日，廣州港庫存爲197.34萬噸，較上周下跌23.86萬噸。其他庫存方面，截至5月10日重點電廠煤炭庫存下降120萬噸至5505萬噸；截至5月10日重點電廠庫存可用天數維持18天；截至2015年4月26日，山西煤炭庫存較上周下降88.09萬噸，至3962.99萬噸。◇港口運價：截至2015年5月22日，秦皇島—廣州運價上漲7.5元/噸至38.9元/噸，秦皇島—上海煤炭運價上漲3.7元/噸至28.3元/噸，天津—上海運價上漲3.3元/噸至30.6元/噸，黃驊—上海運價上漲3.7元/噸至29.9元/噸。◆煤炭期貨價格◇截至5月22日，焦煤期貨主力合約一周上漲7.5元/噸，至681元/噸；截至5月22日，動力煤期貨活躍合約上周上漲11.6元/噸，至430.8元/噸。◆其他指標動態◆近期煤炭上市公司事件匯總本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。