國內/國際股市摘要分析
  2015-05-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1114   

◆美洲股市：美國股市美股在美國工廠訂單8個月來首見成長下，延續上週反彈的走勢，美國三大指數全面上漲，道瓊工業指數上漲0.26%，以18070.4點作收。標準普爾指數小漲0.29%，收2114.49點；那斯達克指數上漲0.23%，收5016.93點。本周投資人關注美國將公布的就業數據，如果經濟數據再度不如預期，投資人可能會更加認定聯準會將暫緩升息。巴西股市大漲2%收在57353.98點，鐵礦砂龍頭廠商淡水河谷大漲6.34%，巴西石油大漲5.54%，推升股市走揚。◆歐洲股市：英國5/4五月節休市一天。Markit公布歐元區4月PMI指數為52，是該指數連續第22個月保持在50之上。在經濟數據顯示製造業8個月來首度調高產品價格，為股市帶來支撐，歐股由黑翻紅，道瓊歐洲600指數上漲0.6%收在396.82點。德國漲1.4%收在11619.85，法國股市上漲0.7％收在5081.97點。上週歐股創下近一年來單週最大跌幅，不過歐洲的經濟在加速中，分析師認為這波下跌提供投資人進場時點。◆亞洲股市：日本股市5/4綠色日休市一天，本週將連續休市三天。韓國最新4月製造業採購經理人指數創下去年10月來最低水準，基本面持續出現警訊，但在電力、天然氣及鋼鐵類股撐盤下，KOSPI指數終結連五黑，昨上漲0.24％收在2132.23點。東南亞股市方面，泰國及馬來西亞股市週一休市，菲律賓股市終結連三黑，收盤上漲1.32％創下2月4日以來單日最大漲幅，印尼股市漲幅也超過1％終結連七黑走勢。近期表現不佳的印度股市昨大漲1.77％，創下3月30日以來單日最大漲幅，指數收在27490.59點。印度股市主要受惠能源類股大漲，加上4月份汽車銷售業績成長幅度亮點，昨能源類股上漲3.8%，非必須消費類股也有2.9%的漲幅，帶動印度股市從三個月的低點反彈。◆中國股市：五一假期後滬深股市開低後向上，盤中上證指數一度上漲逾1％，尾盤以上漲0.87％收在4480.46點，深成指上漲0.28％收在14860.53點，但頻創新高的創業版指則是下跌0.44％收在2845.25點。盤面上，電力、鋼鐵、航天航空、保險等板塊漲幅居前，港口、電子資訊、券商、有色金屬、銀行等板塊跌幅較大。就經濟數據來看，中國4月份PMI指數為50.1，與3月份持平，略高于市場預期的50.0，但仍在擴張與收縮之間的榮枯分界線，市場也進一步預期中國央行5月份還有降準或降息，加上北京與上海房價反彈，有助於推升指數表現。◆台灣股市： 5月第一個交易日加權指數以上漲0.25％收在9845.04點，昨日大盤開平高後往下，觸及9800點後立刻反彈，昨再度由金融股領軍，帶動指數往上翻紅，力守在10日均線之上，成交量則縮減至千億之下來到982億元，三大法人全數買超，合計買超40.26億元。類股上電子資金比重已經回穩在5成以上，金融亦持平在15%上下；金管會改變政策方向，推動「民民併」，市場看好富邦金、國泰金，收盤皆上漲超過3%，不過其餘金融股就呈現強弱分歧，金融股上漲1.55％，漲幅居冠。電子法說接連登場，聯發科首季財報都低於預期，包括聯發科、可成、宏達電及華亞科全面收跌，但TPK在蘋果下半年新品效益的預期下攻上漲停，砷化鎵族群也因skyworks股價大漲帶動，股王大立光再衝上3190元，蓄勢再挑戰新高漲幅逾半根，群創、友達也雙雙翻紅，廣達、鴻海、台達電等蘋果族群走強，讓電子指數上漲0.12%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。