【嘉盛】英鎊/澳元：開啟2.0000上方新行情？
  2015-06-16 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：172   

上周，因為英鎊漲勢超過澳元，英鎊/澳元站穩于2.0000上方。在本周一些非常重要的英國經濟資料出爐之前，英鎊繼續處於大選後的高位（我的同事Kathleen Brooks已經闡述了英鎊/美元）。同時，澳元自0.7600附近的關鍵支撐區域反彈，並且仍然受到強勁的5月就業報告的提振。英鎊/澳元迎來重要一周正如Kathleen在她的文章中指出的，今晚的英國通脹資料對英鎊而言極為重要。市場預測，經濟在極短暫探測通縮區域之後已經走出這個區域 – 5月通脹月率料上升0.2%。核心CPI同樣料回升，年率自0.8%的前值上升至1.0%。英鎊面臨的最大風險是這些數字不及預期，甚至報在通縮區域，雖然我們認為後者的可能性較低。如果那樣，英鎊或許回吐近期漲幅的一部分，並推動英鎊/澳元跌破2.0000。但是，如果資料強勁，可能激勵似乎一無所獲的英鎊多頭。明天的就業資料同樣重要；5月失業金申請人數料減少1.38萬人，並且ILO 3個月失業率料持平於5.5%。世界的另一頭，本周經濟資料相當稀少，但澳元同樣迎來重要一周。不僅澳洲聯儲將公佈月初政策會議的記錄(今天1130AEST/0130GMT)，同時，在美元迎來極重要周之前，澳元/美元陷於區間波動。美國勞動力市場資料強勁並且薪資和核心物價壓力報告鼓舞人心 – 零售信心改善，消費支出增加並且速度喜人；製造業活動的衡量指標同樣在樂觀區域進一步上漲。所以，耶倫可能利用本周的FOMC會議令市場做好準備迎接提前加息。如果市場看漲美元近期前景，那麼鑒於澳洲聯儲寬鬆傾向以及市場沉迷於兩國貨幣政策差異的蛛絲馬跡，澳元或許成為主要目標。也就是說，澳元可能全線下跌，並幫助英鎊/澳元站上2.0000。英鎊/澳元英鎊/澳元技術面似乎在2.0000上方徘徊。我們目前對這個貨幣對採取觀望態度。如果英鎊/澳元近期守住2.0000上方，可能增強我們的長期看漲傾向，但若失守2.0000，英鎊/澳元上漲空間或許因此受限 – 我們關切日圖上匯價與RSI出現的一些看跌背離。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。