【IronFX】英鎊/美元
  2015-01-27 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：262   

週二，美元歐洲早盤兌多數G10貨幣維持不變或下跌。美元兌歐元、瑞典克朗、日元和加元依次下跌，而兌英鎊、澳元、紐元和挪威克朗維持穩定。美元僅兌瑞郎走高。英國第4季度的GDP第1次估計值環比增加0.5%，不及第3季度的環比增長0.7%和預期的0.6%。增長放緩令市場擔心復甦失勢，英國央行可能進一步推遲加息。除非存在有說服力的理由，否則英國央行不大可能在5月份的大選之前加息。英國公佈更多疲弱的數據，可能導致加息預期進一步推遲，​​英鎊料維持波動。然而，數據公佈時英鎊/美元僅短暫下跌，歐洲午盤迅速復蘇，維持穩定。英鎊/美元週二歐洲早盤在1月22-23日下跌波段61.8%的回撤線受阻後下滑，該水平略低於1.5120
(R1)的阻力位。動力指標顯示，跌勢可能持續，可看住1.5035
(S1)的關口。 14小時RSI走低，目前似將跌破50，而小時圖的MACD已經見頂並跌破信號線。此外，RSI和價格走勢之間出現負背離。如果跌破1.5035 (S1)，則可能進一步跌至週五的低位1.4950 (S2)。整體而言，日圖的價格仍然預示跌勢。然而，日動力指標與價格走勢之間存在正背離，預示跌勢放緩，至少目前如此。支援位：1.5035 (S1)、 1.4950 (S2)、 1.4820 (S3)阻力位：1.5120 (R1)、 1.5200 (R2)、 1.5270 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。