富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-06-05 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1479   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：經濟數據及希臘債務協商進展牽動美歐股市震盪收低雖然製造業增溫、銀行及保險股上漲支撐美股，但希臘擔憂、公用事業及能源類股領跌，史坦普500指數降至四周低點，歐洲央行總裁德拉吉表示若有必要可再擴大寬鬆激勵市場信心，惟希臘將推遲六月對國際貨幣基金的四筆還款至月底，市場對希臘違約風險升溫，加上過去一週德國十年期公債殖利率彈升35個基本點至0.838%，拖累歐股收黑。(1)貨幣政策：英國及歐洲央行維持現行貨幣政策不變，德拉吉會後記者會中調升2015年通膨率預估值至0.3%(三月預估為0%)、維持經濟成長率於1.5%不變，並表示經濟前景取決於寬鬆貨幣政策的全面實施，若有必要仍可再擴大，(2)經濟數據：褐皮書顯示儘管美元升值及油氣行業下滑，但美國經濟維持成長，五月ADP就業增加數及上周初請失業救濟金人數優於預期，五月ISM製造業指數升至52.8，四月貿易逆差收窄幅度大於預估，惟儲蓄率上升使四月個人支出持平，第一季生產力下修為下降3.1%，五月ISM服務業指數降至55.7之13個月低點，歐洲方面，歐元區五月消費者物價指數預估年比成長0.3%，核心消費者物價指數也回升至0.9%，為九個月來最高，歐元區五月製造業採購經理人指數雖小幅下滑至52.2，德國也不如預期，但同期歐元區服務業採購經理人指數上升至53.8優於預期。十大類股僅消費耐久財及金融類股逆勢收高，其餘類股跌幅介於0.06%~2.86%，公債殖利率攀升拖累公用事業類股走跌2.86%，原油及金屬價格走低打壓能源及原物料類股跌逾0.8%，JM Smucker因財測欠佳領跌民生消費類股；反觀服飾業者PVH Corp.及零售商Dollar General挾財報利多上漲超過4%，梅西百貨收高3.4%，報導指出幾家避險基金要求公司考慮出售旗下部分地產，然後租回使用，永利度假酒店因澳門博彩經濟出現改善跡象而跳升8.7%，挹注消費耐久財類股上漲；殖利率攀揚帶動金融類股收紅；達美航空受到美國需求轉弱拖累，本季營業利潤率恐不及預期，該股股價持平，運輸股反彈支撐工業類股僅小跌；其他消息方面，英特爾同意以167億美元收購Altera，後者勁升5.3%，但英特爾下跌6%壓抑半導體股走勢，美國第四大電信商T-Mobile傳出與Dish Network洽談合併，股價走揚，美國食品暨藥物管理局接受必治妥施貴寶提出的黑色素瘤療法申請，股價收高(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌0.56%至17905.58點，史坦普500指數下跌0.51%至2095.84點，那斯達克指數下跌0.20%至5059.13點，費城半導體指數下跌2.58%至725.81點，那斯達克生技指數下跌0.61%至3798.23點，MSCI歐洲指數週線下跌1.80%(彭博資訊，統計期間為6/1~6/4，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：美國第一季GDP折合年率被下修至萎縮0.7%，美元升值使貿易逆差擴大及企業庫存增速較預期緩慢為導致GDP下修的主因，德意志銀行(彭博，5/30)推算，若扣除季節性因素，美國第一季GDP應為成長1.2%，因此第一季GDP下降並未改變對美國經濟基本面依然穩健的看法，根據彭博五月份調查，市場預估下半年美國經濟增速有望回溫，第三、四季美國GDP增速預估將提升至3%，摩根士丹利(2015/4月)看漲美股，理由包括(a)美國經濟將重演2014年情況，未來幾季經濟成長速度預估將加快，(b)市場獲利估值太過悲觀，(c)市場樂觀情緒並未過於高漲，避險基金持有淨部位與過去五年均值相當，且其他地區股市熱度事實上比美國更高，預估12個月史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，聯準會料將視經濟表現採取循序漸進的方式調整有助縮減股市下檔風險，美股有望延續震盪盤堅走勢。產業看好健康醫療及科技兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015財年獲利成長率預估達雙位數，領先其他產業(彭博，5/29)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金。歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然第二季在油價回升的影響下，經濟表現可能不如第一季來得出色，但歐洲經濟仍未脫離循環性復甦的軌道，歐洲央行仍維持全年1.5%的經濟成長預估值不變，也將通膨估值提高至0.3%，逐漸擺脫通縮危機，QE政策的效果也相當良好。德意志銀行(5/22)統計，受惠內需成長、利潤增加、較高營運槓桿及匯率順風，道瓊歐洲600指數中已公佈季報的95%企業中，銷售優於預期比例達65%，是2012年第一季來最高，獲利成長優於預期比率也有54%，預估這種情況將延續至今年底，並小幅上調未來12個月獲利預估。彭博資訊(5/29)統計市場預估道瓊歐洲600指數今明兩年獲利成長率分別為11.87%及11.30%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高。富蘭克林證券投顧表示，歐股過去的漲勢主要由防禦性類股帶動，顯示投資人對經濟成長信心仍然不足，但現階段已開始出現反轉的走勢，看好循環性產業在股市多頭期間將相對領先大盤，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，雖然第二季走勢仍偏震盪，但尚未改變歐股多頭格局，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：經濟展望欠佳，新興股市週線收黑新興市場：美國經濟數據好壞互見，製造業PMI回升，但工廠訂單與服務業PMI不如預期，加上歐洲央行表示歐洲整體通膨趨勢改善，沒有進一步放鬆政策的必要，美元指數回貶，但油價下跌衝擊能源股走勢，且韓國、台灣、印度等國家都受到疲軟的經濟預期拖累而回檔，壓抑新興股市週線下挫。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌1.5%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌1.7%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲0.87%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.27%，並上調通膨預估至8.39%，且匯豐巴西五月製造業PMI降為45.9，巴西央行升息兩碼至13.75%，不過，巴西四月工業生產年減7.6%，優於預期，加上美元走弱，支撐巴西股市週線跌深反彈1.45%。個股表現方面，巴西醫療服務供應商Qualicorp飆漲13.93%，因宣佈買回庫藏股。巴西石油成功出售25億美元的100年期債券，股價漲升4.38%。有券商調升鐵礦砂大廠Vale投資評等至中立，該股上揚5.37%。不過，巴西幣匯價走升，打擊出口股走勢，收斂大盤漲幅。墨西哥股市週線下跌0.32%，跟隨美股小幅收黑，礦業與基建股下跌，但墨西哥威名百貨上漲，因五月同店銷售年比大增7.7%。歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線下跌2.48%，主要受到歐盟正尋求在未來數周延長對俄羅斯的制裁直至一月底，油價下跌，且俄羅斯央行阻升盧布，以美元計價的俄羅斯RTS指數下跌4.7%。銀行股Sberbank下跌3.06%，因盧布兌美元貶值7.24%。不過，俄羅斯五月份油氣產量逼近歷史新高，能源股多數走高。波蘭與土耳其股市在消息面錯綜下呈現平盤上下震盪格局。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線大漲1.83%，因哈薩克、巴基斯坦和阿根廷等有較大漲幅，反應美元貶值下，資金重回邊境市場。油價下跌有助改善巴基斯坦的經常帳，且通膨已見改善，加上經濟成長可望維持高速增長，帶動買盤回流。受惠銀行與通訊股漲勢，哈薩克股市走高。不過，受到油價下跌，中東北非股市多數下挫。(資料來源︰彭博資訊，統計時間6/1~6/4，原幣計價含股利計算)。中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興市場長期基本面依舊可以期待。個別區域來看，亞洲國家如中國、印度、印尼、南韓等都在進行改革，東歐與非洲國家將得益於歐洲的復甦，且長期而言，商品市場終會谷底翻身，這將有利於巴西、俄羅斯與南非等國家，而且新興國家間貿易量擴大，有利於資本、資源與低成本勞力的結合，做更有效運用。評價面而言，若不含人民幣，新興市場貨幣已來到12年來低點，且據瑞士信貸銀行(5/6)估算，新興股市股價已反應到聯準會在未來一年升息至1.5%，但這情況出現的機會並不大。由於美國聯準會的升息政策仍有諸多不確定性，新興國家需能因應資金外移之壓力，但預期經濟體質較佳的亞洲國家有機會較能抵禦外在環境的威脅。富蘭克林證券投顧表示，因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：希臘債務議題牽動，亞股週線收黑美股表現不佳加以希臘債務議題牽動市場投資信心，亞股多數收黑，惟陸股仍延續今年以來漲勢持續大漲。日股部分，日本第一季企業資本支出較去年同期成長7.3%、優於預期，日圓匯價也呈現貶值趨勢，惟日股短線漲多累積獲利了結賣壓，壓抑日經225指數四週來首度週線收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌1.34%，亞洲不含日本小型企業指數下跌1.64%。（彭博資訊，6/1~6/4）中國五月官方製造業採購經理人指數較四月份上揚0.1至50.2，為六個月高點、符合市場預期，而中國人行針對國家開發銀行提供抵押補充貸款(PSL)操作，顯示人行寬鬆政策意向不變，帶動陸股走揚，週中雖因新股IPO發行引發資金排擠效應擔憂，以及國盛證券宣布將創業板股票移出融資融券標的等消息影響，一度拖累創業版指數引領大盤重挫，惟市場買氣仍強推升指數當日內跌幅即大幅收斂，陸股週線仍呈現大漲走勢，滬深300指數十大類股全數收紅，能源原物料與公用事業類股表現較佳。港股受國際股市影響走勢較陸股為弱，週線小幅收黑。台股單日漲跌幅限制放寬至10%政策正式上路，不過大盤遭逢龐大賣壓拖累，由權值股台積電、鴻海與股王大立光領跌收黑。總計上證綜合指數上漲8.99%，香港恆生指數下跌0.31%，恆生中國企業指數下跌1.06%，台灣加權股價指數下跌3.72%。（彭博資訊，6/1~6/5）南韓五月出口較去年同期下滑10.9%，連五個月下滑並創近六年最大跌幅，經濟數據利空加以MERS疫情影響，壓抑韓股收黑，觀光旅遊類股表現較弱，權值股現代汽車五月銷售下滑6.4%壓抑股價重挫13%，為拖累盤勢主因。摩根大通認為泰國銀行業資產品質風險上升且貸款利率下滑影響毛利，因此調降泰股投資評等，一度拖累泰股走弱，惟銀行類股短線跌深後反吸引逢低承接買盤進場，開泰銀行週線逆勢上漲4%，引領泰股收紅。印度央行如期於利率會議降息一碼，央行總裁表示後續政策動向將視經濟數據以及雨季狀況而定，惟氣象局預估今年雨季雨量僅達長期平均的88%、低於四月預估的93%，市場對於氣候乾旱恐導致通膨上揚並抑制央行降息空間的擔憂，壓抑印股下挫。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌2.21%，泰國SET指數上漲0.76%，印度SENSEX指數下跌2.69%。（彭博資訊，6/1~6/5，泰國與印度股市截至17:00）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，自去年底至今年上半年通膨放緩與亞洲各國央行貨幣政策寬鬆，對於刺激國內支出的效果須時發酵，加以全球主要國家於下半年至明年有較為明顯的成長回升，預期亞洲國家2015下半年至2016年成長動能將能有所提升。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達25%(彭博資訊，2015/05/29)，具備價值面投資優勢。富蘭克林證券投顧表示，看好亞洲小型股投資前景，亞洲各國正積極進行的重新平衡經濟活動的改革並鼓勵產業多元發展，將讓新興市場規模較小的公司潛在受益。例如，南韓創意經濟鼓勵新創產業，將該國資訊與通訊科技的優勢應用至其他經濟領域的項目，印度政策重點傾向刺激投資與企業支出，經濟成長動能回升也將提振印度小型股表現，中國經濟改革將持續影響產業結構變化趨勢，實質上是將國家資源對中小企業的深度開放。◆全球債市◇過去一週表現回顧：歐洲公債修正潮，蔓延至全球債市全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線下挫1%，歐洲公債下跌1.61%，領跌各類債市。歐元區五月通膨率初估為0.3%，高於上月的零值水準。歐洲央行總裁德拉吉表示，在全面執行刺激政策下，未來三年經濟成長及通膨將會回升，並表示投資人應該要習慣近幾週所見的市場震盪，引發全球債市修正。美國公債也因營建支出、製造業指數優於預期，由長天期公債領跌，公債指數收黑0.70%。德、美十年期公債殖利率於週中6/3攀至去年10、11月以來新高至0.88%及2.36%(彭博資訊，截至6/4)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌1.09%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.53%(換算回美元收黑0.65%)，美國十年期公債殖利率急彈，排擠美元主權債表現。而油價下跌3.81%至每桶58美元，產油國如俄羅斯有近2%的跌幅。巴西央行為對抗通膨而宣佈再升息兩碼至13.75%，巴債下挫1.06%。印度央行則是再降息一碼至7.25%，但因投資人擔心今年印度雨季雨量可能不夠，而導致通膨上升風險，印債反而下跌0.77%。逆勢大漲的為烏克蘭債市，漲幅達7%，因投資人樂觀期待政府債務重整的協商結果。就整體利差，因美國公債殖利率彈升幅度較高，美銀美林新興債指數利差反而小跌2點至347基本點(彭博資訊，至6/4)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.57%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.48%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.96%(截至6/4，彭博資訊)。褐皮書顯示美國經濟溫和成長，四月營建支出成長2.2%、五月ISM製造業指數上升至52.8、上週初領失業救濟金人數降至27.6萬人，均優於預期，但希臘要求延期償債，持續與債權人協商不確定性，壓抑高收益債走勢，金屬礦物、服飾指數跌逾1%。投資級債部分，歐洲央行總裁德拉吉看好歐洲經濟復甦與通膨上升，引發歐美公債賣壓，各產業普遍下跌，天然氣配送商以及公用事業跌逾2%。美銀美林美國高收益債指數利差由上周五458個基本點降至456個基本點；歐洲高收益債指數利差則由386個基本點降至384個基本點(截至6/4)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至6/3)資金淨流出7億美元，連續第二週流出，主要受到核心工業國公債市場修正的波及。美國聯準會已暗示下半年即將升息，而參考美國前次於2004年之升息經驗，根據彭博資訊，2004年6月開始升息前之三個月，的確見到債券市場因不確定性而出現震盪。然而，各債市表現卻有所差異，美銀美林全球高收益及新興市場債指數於升息前三個月跌幅僅1.76%而抗跌，但開始升息的兩年期間指數合計有19.54%正報酬。著眼美國公債殖利率將反應聯準會貨幣政策正常化、經濟成長而走升，建議策略有三：(一)側重信用債：公司債或新興債可受惠經濟成長或企業獲利環境，表現與美國公債的連動性較低。(二)短期債券：利率上升時對長天期債的價格衝擊較大，而短期債因為在債券較快到期時，可把資金再投入至殖利率已升高的標的，因此可提供相對較佳的投資回報；(三)全球佈局：各國不一定位處相同的景氣循環，藉由全球化配置，可望網羅受美國利率影響較低的國家資產。積極點更可搭配放空美國公債的操作，期以將公債殖利率上揚的壓力轉換成利基。高收益債市：根據EPFR統計至5/27一週，資金淨入高收益債券基金規模達4億美元，且主要來自於歐洲高收益債基金的貢獻，當週淨流入金額達5.23億美元。受到美元升值與氣候嚴寒因素，美國第一季經濟成長率落入負值，然而追蹤過去13年各季度GDP平均值，第一季表現向來為全年中最弱，第二季之後有望逐季增長，且從第一季個人消費支出增幅仍有1.8%，顯示勞動市場復甦與消費力是趨動經濟成長更重要的成分，可望裨益消費等循環產業的獲利表現。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。蘇格蘭皇家銀行發布下半年債市投資展望，綜合基本面和技術面分析，目前相對看好美國高收益債、義大利公司債、以及技術面有補漲空間的B級公司債，並預估今年美國高收益債整體漲幅全年可望達到7.1%，歐洲亦有6.4%水準。富蘭克林證券投顧建議，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，具備較充足的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：歐洲央行表示無擴大QE必要，市場觀望美國就業數據，美元下跌過去一週美元指數下跌1.52%至95.44元。美國經濟數據好壞不一，市場在失業率等就業數據公佈前率先出售美元。雖然希臘協商問題紛擾，但歐元區通膨有回升的現象，歐洲央行行長總裁德拉吉在利率會議後之記者會表示目前並無擴大量化寬鬆規模之必要，且經濟已有所改善，激勵歐元上漲2.49%至1.12元以上，歐系貨幣普遍走揚，第一季經濟成長率及製造業採購經理人指數優於預期的匈牙利福林更上漲1.66%。油價再度跌至60美元以下，商品出口國貨幣像馬幣、墨西哥披索及俄羅斯盧布跌勢較重，但巴西央行升息兩碼至13.25%，市場預期至年底仍有三碼的升息空間，支撐里拉上漲0.19%，澳幣央行維持利率水準不變，央行也未暗示未來可能再降息，且澳洲第一季經濟成長率為2.3%優於預期，澳紐幣相繼升值。亞幣普遍走跌，印度降息拖累盧比下跌0.11%，韓國五月出口持續下滑壓抑韓元貶值0.27%，資金流出印尼股市更拖累印尼盾跌至1998年來之低點，日本官方雖然口頭阻貶，但美日利差擴大仍壓抑日圓連續三週124.8元。(彭博資訊，截至6/5 下午4:30 )◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣國際貨幣基金6/4調降今年美國經濟成長預估值至2.5%，表示美元升值及天氣因素已對美國經濟帶來影響，並形容美元有略為高估的現象，富蘭克林證券投顧表示，美元相對於部分新興市場貨幣確實有高估的現象，對照經濟基本面來看，許多新興市場貨幣尚未回復至金融危機前水準，這是較不合理的現象，尤其是那些擁有穩健體質的貨幣未來上漲空間大，就算美國升息，影響程度也較雙赤字問題嚴重的土耳其或南非輕微許多，尤其是亞洲國家中的馬來西亞及韓國可受惠中國經濟轉型，印度也致力改革，均奠定貨幣自低檔長期升值的基礎，加上相對較高的實質利率仍將獲資金青睞，預期2015年新興國家貨幣勝負將相當明顯。對照仍在進行量化寬鬆的歐洲及日本，美國經濟基本面及利差水準依然占優勢，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變。雖然歐日經濟在經濟振興政策推動下確實有所改善，但唯有進行多項重要的結構性改革才能使成長動能更具延續性，且歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，弱勢貨幣應該還是官方目前所樂見的，部分分析師更預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：供給面疑慮仍在，商品指數週線收黑天然資源：美國經濟數據好壞互見，製造業PMI回升，但工廠訂單與服務業PMI不如預期，加上歐洲央行表示歐洲整體通膨趨勢改善，沒有進一步放鬆政策的必要，導致美元指數回貶，激勵多數農產品價格反彈，但原油、貴金屬和金屬等商品在供給面疑慮仍在下，衝擊CRB商品價格指數週線下跌0.68%。在庫存偏高，與中國經濟情勢仍然疲弱影響，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫0.97%，倫敦三個月期銅價下跌1.66%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至5月29日的一周減少190萬桶，減幅少於預期，且美國國內原油生產持續增長，伊朗表示準備好一旦六月底解除制裁，就要大量提高產量，加上多數分析師預期 OPEC將維持目前每日 3000萬桶的產量上限，使得紐約原油近月期貨價格週線下跌3.81%。黃金：聯準會官員及國際貨幣基金談話暗示美國應延後升息，但過去一週美國就業市場相關數據多優於預期，投資人也在觀望非農就業人口及失業率公佈結果，降低黃金之替代性投資需求，黃金週線下1.19%至1175.2 美元/盎司之四週低點。(彭博資訊，截至6/4)。◇觀察焦點與投資展望：美元、伊拉克情勢與庫存量變化為近期油價觀察焦點，富蘭克林證券投顧表示，雖然美元反彈不利油價表現，但隨著美國夏季用油旺季來臨，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。不過，年底在冬季用油旺季下，價格會再出現回升。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。在過去二十年來，隨著油價和能源股波段出現較大跌幅，史坦普500能源股指數的股利率曾四度升至2.5%以上，出現時點分別在1998年9月、2002年9月、2009年3月，以及本次的2014年12月起，依歷史經驗來看，當能源股股利率攀升至2.5%上時，通常能源股也來到一個極端的低點，反而形成極佳的佈局時點。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯全球股債市震盪可能將資金推向黃金避險，可降低黃金大跌的壓力。現階段多數券商對黃金看法仍偏保守，不過根據彭博資訊預估(5/27)，第二季~第四季券商預估之中位數分別為1190元、1190元、1220元，黃金在下跌後仍可望出現低接買盤，部分極積極的投資人可觀察幾項指標進行區間操作：(1)       美元指數及美國公債利率：美國公債殖利率已回穩，不再大幅攀升，只要美元不再強勢上漲，黃金仍有漲升空間；(2)    希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF仍持續流出，六月來減少5.97噸至709.89公噸(彭博資訊，2015/6/4)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：   日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值6/5OPEC石油輸出國組織在維也納召開年度例會----6/5美國五月非農業就業人口變動/失業率22.5萬人/5.4%22.3萬人/5.4%6/5美國五月平均時薪(月比)/(年比)0.2%/2.2%0.1%/2.2%6/5美國四月消費信貸164.50億美元205.23億美元6/5美國聯準會官員Dudley發表談話----6/8日本第一季GDP年化經季調(季比)終值2.7%2.4%6/8中國五月進出口(年比)-10.0%/-4.4%-16.2%/-6.4%6/8德國四月工業生產(月比/年比)0.5%/0.9%-0.5%/0.1%6/8德國四月出口(月比)-0.2%1.3%6/8歐元區六月Sentix投資者信心1919.66/8美國五月勞動市場狀況指數變動---1.96/9中國五月CPI(年比)1.3%1.5%6/9歐元區第一季經濟成長率初值(季比/年比)0.4%/1.0%0.4%/1.0%6/9美國五月NFIB 中小型企業樂觀指數--96.96/9美國四月躉售存貨(月比)0.10%0.10%6/10~15中國五月社會融資(人民幣)/貨幣供給M2(年比)1137.5B/10.5%1050.4B/10.1%6/10法國四月工業生產(月比/年比)---0.3%/1.3%6/10英國四月工業生產(月比/年比)0%/0.5%0.5%/0.7%6/10美國五月財政預算月報-980億美元1567億美元6/11中國零售銷售/工業生產(年比)10.1%/6.0%10.0%/--6/11美國五月零售銷售(月比)/(不含汽車及汽油)1.1%/0.5%0%/0.2%6/11美國五月進口物價指數(月比)/(年比)0.9%/-10.0%-0.3%/-10.7%6/11美國首次申請失業救濟金人數--27.6萬人6/11美國四月企業存貨0.2%0.1%6/12歐元區四月工業生產(月比/年比)0.4%/1.1%-0.3%/1.8%6/12美國五月生產者物價指數(年比)/(不含食品及能源)-1.1%/0.7%-1.3%/0.8%6/12美國六月密西根大學信心指數初值91.090.7  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日6/12俄羅斯獨立日 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數17905.58 -0.56 0.28 -0.66 0.89 1.56 8.87 史坦普500指數2095.84 -0.51 0.57 0.26 2.02 2.70 10.22 那斯達克指數5059.13 -0.20 2.58 1.84 6.52 7.46 19.29 MSCI歐洲指數133.15 -1.80 0.83 1.00 13.79 16.55 16.81 新興市場指數988.05 -1.48 -5.44 2.03 1.36 4.16 -1.96 亞洲不含日本指數605.02 -1.32 -3.54 4.42 6.69 8.06 8.26 上海證交所綜合指數5023.10 9.06 17.14 55.06 71.49 55.74 153.85 恆生中國企業指數13914.61 -1.06 -0.70 20.53 20.53 16.64 39.38 台灣加權股價指數9340.13 -3.72 -4.88 -2.65 1.46 0.36 5.17 韓國KOSPI指數2068.10 -2.21 -3.01 3.49 5.46 7.97 5.04 泰國SET股價指數1501.46 0.37 -1.49 -1.99 -4.22 2.13 6.43 印度孟買指數26943.10 -2.85 -1.36 -8.05 -4.67 -1.39 9.27 新興拉丁美洲指數2517.15 0.87 -7.62 0.44 -10.47 -6.37 -20.38 新興東歐指數312.27 -2.44 -7.93 2.48 -6.76 6.54 -25.08 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市687.81 -1.00 -1.66 -1.32 0.51 -0.54 4.56 美國十年公債1411.86 -1.53 -1.41 -1.18 0.44 -0.48 4.83 投資等級公司債指數1944.93 -0.96 -1.26 -1.45 0.33 -0.25 2.40 美國高收益公司債864.74 -0.39 -0.22 0.83 3.01 3.69 0.99 歐洲高收益公司債267.93 -0.47 -0.31 0.04 2.63 3.23 3.80 新興國家美元主權債696.37 -1.09 -1.36 0.45 0.03 1.83 0.87 新興國家原幣債市194.17 -0.53 -0.46 -0.01 1.43 2.10 5.93  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/6/5下午4:30。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/6/4。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。