【嘉盛】英國GDP不及預期，英鎊/美元還是反彈
  2015-04-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：232   

英國GDP資料出爐之後，英鎊/美元隨即暴跌，之後以同樣強勁的力度反彈回到，至日內前高點上方。英國國家統計局的資料顯示，英國一季度經濟增長率只有0.3%，而市場預期爲增長0.5%，拖累因素是建築業産出減少1.6%。工業産出同樣略有下滑（0.1%），同時關鍵的服務業擴張0.5%。年化後，英國經濟增長2.4%，而預期爲2.6%。這個數位遠低於四季度創下的3%，也是2012年四季度以來最弱增長。整體而言，這份報告對於把經濟復蘇作爲競選重點的卡梅倫及其保守黨政府可不是好消息。而因爲倫敦樓市危機，建築業産出的滑坡同樣也將受到審視。但要指出的是，這是一份初值報告，所以接下來可能會有幾次修正。不過，投資者可能還是低估了潛在懸而不決議會的風險。受上述英國資料的影響，英鎊全線暴跌，但之後反彈。英鎊/美元自1.5175/85關鍵支撐位暴烈反彈。交易員在做出最終決定之前可能在等待美國的資料。定於15:00 BST揭曉的諮商會消費者信心指數將受到密切的關注，但這個全球最大經濟體的主要基本面事件將發生在明天。屆時我們不僅將迎來美國一季度GDP初值，還有美聯儲最新決議。英鎊/美元不顧英國資料不佳而反彈，暗示著市場或許期待FOMC明天聲明特別偏弱。一定程度上，因爲一季度美國大部分數據不及預期，所以市場有此預測或許準確。但美聯儲通常打折疲軟的資料，將其稱爲暫時因素。如果美聯儲這次也這麽做，可能無意中向市場透露出更強硬 – 或不那麽偏軟的信號。所以風險在於，明天晚上美元與成長預期形成鮮明對比，實際上尋獲良好的支撐。如上所述，英鎊/美元自1.5175/85強勁反彈。下面的小時圖顯示，此位元是前阻力位，所以現在已經轉變爲支撐位：牛市中的典型反應。的確，英鎊過去幾天已經攻克了幾大阻力位，並且于上周攻破了最重要的1.50。短線上漲趨勢線因此形成。英鎊/美元也同樣攻克一根較長期的下跌趨勢線，這是又一看漲信號(請看日圖)。如果按照現狀發展，英鎊阻力最小的方向是上漲。如此，英鎊/美元如果繼續上漲觸及並超過1.5500的下個關鍵阻力位，我們也不會感到吃驚。近期趨勢將繼續看漲，除非我們開始看到下破一些支撐位，比如1.5175/85區域。圖形1:來源： FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。