【嘉盛】清淡市況+大量經濟數據=亞盤波動
  2015-04-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：237   

亞洲時段走勢非常有趣，外匯市場在清淡市況和大量經濟數據的背景下呈現劇烈波動行情。紐元/美元早前因市況清淡及RBNZ三月份愚弄市場的傳聞受創，貨幣對跌至0.7740，隨後美元整體下行助其收復部分失地。與此同時，日元得以大體忽略1季度不及預期的短觀調查大型製造業指數（實值12，料14）。不算太糟的澳大利亞經濟數據 澳大利亞今天發佈包括製造業和房市在內若干重要數據。澳大利亞3月製造業連續第四個月收縮（46.3），但較上個月略有改善(50為榮枯分水嶺）。澳大利亞2月營建許可下跌3.2%，但優於預期的4.0%跌幅。此外，營建許可年率錄得8月以來最大增幅，報於14.3%。雖然市場有時候不大重視營建許可數據，但鑒於決策者們正在權衡以貨幣政策寬鬆支援脆弱經濟所帶來的利弊，近期澳大利亞房產數據意義尤為重要。因為降息會進一步推高悉尼和墨爾本的物價通脹，房市表現越強勁，澳聯儲降息空間便越小。中國製造業數據振奮人心中國官方和私人部門製造業PMI雙雙擊潰預期。匯豐銀行調查的3月製造業情緒自上個月的49.2升至49.6（預期49.3）。如我們之前提到的，中國3月官方製造業PMI自2月的49.9升至50.1，重回50榮枯分水嶺上方。這個數字高於49.7的市場預期。◆澳元/美元走勢劇烈澳大利亞和中國經濟數據優於預期提振澳元信心，澳元/美元突破0.7650，雖然很快回落。但商品價格下挫依舊拖累澳元 - 鐵礦石價格觸及10多年來最低水準。商品價格下跌只會提升澳聯儲下周四降息至2%紀錄低點的可能性。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。