【嘉盛】忘了美聯儲，來看看債務上限如何？
  2015-03-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：213   

本周對美國而言是重要的一周； ＦＯＭＣ周三會議料指向利率自2008年以來首次被調整。但也有更爲緊急的事件發生，那就是美國于周日突破了18萬億美元的債務上限。這個數位是美國法定的債務上限，並且高於美國的ＧＤＰ。現在，美國需要上調債務上限，或者，美國政府需要削減支出以圖降低債務水平。債務上限上次上調是在2014年2月份，上調之前美國政府於2013年10月份經歷了爲期16天的停擺。政府停擺導致數萬工作人員處於暫時休假狀態，同時美國債的大投資者中國也開始對美國國會的僵持不下失去了耐心。這一次美國觸及債務上限，金融市場卻幾乎懶地表示驚訝。這可能是因爲“債務上限“疲勞 － 我們以前經歷過，能發生什麽太過糟糕的事情呢？另外，美國真正沒錢要到10月份，所以國會有時間達成協定。但是，政府已經採取行動減少支出，這些措施包括：暫停對聯邦雇員養老金追加投資、動用230億美元貨幣維穩基金。美國挑戰違約的後果：我們預計接下來幾個月債務上限的辯論會升溫，所以可能不會馬上引起市場的擔心。但如果雙方看起來都在朝著政府再次關門的方向走去，那麽，在10月份越來越接近之際，我們可能看到美國股市和美元的反彈遇挫。要瞭解市場這次可能做何回應，我們可以看看2013年10月標普 500指數的情況：在政府關門前的兩周裏，標普 500指數在政府緊張的鬥嘴中跌逾2.5%。在最初的頹勢之後，因爲協定接近達成並最終公之於衆，標普 500指數在10月9-29日之間反彈7%。2013年年初到政府關門整個期間，標普 500指數漲逾20%。在政府重新動轉之後的三個月裏，標普 500指數再漲5%。可以看出，政府停擺只對美國股市造成了短期的影響 － 因爲政府關門危機赫然出現，市場承壓。但在國會進行討論並同意上調債務上限之前，市場已經開始上揚。也就是說，這種關門不會影響市場的長期走向。這次也會如此嗎？當然，歷史並不總是重復，並且這次的市場反應或許沒那麽樂觀，原因如下：標普 500指數處於歷史高點，所以政府關門可能驚嚇到投資者並引發爭相獲利了結。同樣的，美元指數也接近13年高點，如果美國政府形勢不妙，同樣可能引發一些獲利回吐。ＦＯＭＣ可能在本周的會議上暗示或許於夏季加息，再加上潛在政府關門，可能重壓風險情緒。美國經濟復蘇或已停滯。雖然勞動力市場正在增長，但這是一個滯後指標，並且包括零售銷售在內的其他資料已經調頭向下。這已經推動花旗集團的美國經濟意外指數跌至2012年年中以來最低點。政府如果停擺，可能給美國經濟前景帶來額外的壓力，並進一步挫傷風險情緒。結論：美元／美國股市強勁反彈的勢頭暫時沒有受到影響，並且也不大可能受到美國觸及政府債務上限事實的影響。但如果美聯儲在本周晚些時候指向加息，再加上對今年晚些時候政府停擺的擔心，市場情緒或許開始受傷。這樣的話對美國股市的打壓要勝過對美元的打壓，原因是政府關門可以吸引到避險資金湧入美元。回顧2013年，美元指數在關門期間溫和反彈（漲幅不到1%），到政府重新運轉的協定宣佈，又回吐這部分漲幅。2013年的政府停擺事件沒有給美元造成長期影響，在政府重新運轉之後，美元指數繼續交易於之前的區間內。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。