國內/國際股市摘要分析
  2015-07-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1005   

國內/國際股市摘要分析◆
美洲股市：美股財報不佳抵銷經濟數據亮眼利多，週四美股開平震盪，終場僅費半指數收紅，其餘三大指數皆收黑，跌幅落在0.5%~0.7%之間。財報表現方面，開拓重工執行長表示，因原物料價格走跌恐不利全球經濟復甦，拖累開拓重工營收表現不如預期，3M及美國運通也在營收雙雙疲弱下，拖累道瓊指數日線連三黑。美股盤後，亞馬遜公佈Q2財報，獲利及營收雙雙優於預估，其中EPS由虧轉盈0.19美分，受惠雲端運算服務(AWS)表現亮眼所致，截至週五凌晨為止，美國公佈第二季S&P500大企業財報中的173家，整體獲利年增率2.5%，扣除能源獲利年增率3.8%，整體獲利優於預估比重為72.7%，其中公用事業、工業及醫療保健類股較大盤表現佳；經濟數據方面，上週首次申請失業救濟金人數大減2.6萬人至25.5萬人，創下1973年11月以來新低記錄，因7月適逢汽車廠關廠歲修，故近幾週數據波動度恐加大。巴西IBOVESPA股市下跌2.18%，主要受到醫療保健及金融類股領跌。◆      歐洲股市：週四泛歐Stoxx
600指數下跌0.54%至398.10，日線連三黑，其中德國DAX
30指數小跌0.07%，收在11,512.11點，法國CAC 40小漲0.08%，收在5,086.74點；英國富時100下跌0.18%，收在6,655.01點。希臘協商後續進展：希臘國會已表決通過破產銀行規定，及第二輪緩助計劃的撙節措施，為第三輪的紓困計劃開啟一線曙光，此為國際債權機構對紓困計劃進行正式協商的先決條件，希臘退出歐元區的機率持續降溫，歐洲政局可望進一步的回穩。◆     
亞洲股市：週四亞股漲跌互見，日經225指數上漲0.44%，主要反應：(1)日本公佈6月貿易收支報告，出口年增率由2.4%攀升至9.5%，進口年增率由-8.7%縮減至-2.9%，景氣復甦力道轉強激勵日股勁揚；(2)日本國家旅遊局公佈上半年赴日旅遊海外遊客，創下 914 萬人次的歷史新高記錄，相較去年同期大幅成長46%，激勵百貨業類股上漲；(3)日本電產株式會社公佈Q2財報，受惠智慧型手機與汽車零組件銷售亮眼，營業利潤大幅增加24.1%，股價收盤大漲8.74%，企業獲利表現優異帶動日股漲勢；南韓KOSPI指數小漲0.02%，南韓Q2
GDP季增率僅0.3%，較Q1的0.8%呈現腰斬，創下2009年Q1以來新低，主因是MERS疫情衝擊內需復甦，加上中、巴兩大出口市場，經濟成長動能放緩拖累，景氣復甦力道下滑加大降息預期；東協五國股市跌多漲少，僅菲律賓股市上漲0.23%，其餘四國股市全數收黑；泰國SET指數下跌0.22%，創下2014年6月2日收盤新低，受到外資賣超壓力不減所拖累；印度SENSEX指數小跌0.47%，市場對改革法案是能否順利通過存在質疑，市場投資信心疲弱拖累股市收黑。◆      中國股市：資金流動性充沛及財報利多加持，週四滬深兩市震盪走高，終場上證指數上漲2.43%，收在4,123.92點，除站穩4,100大關外，日線更呈現連六紅氣勢；深圳綜合指數上漲2.83%，收在2,352.65點。板塊表現方面，物流、新股與次新股、體育產業、西藏等板塊漲幅居前，反觀銀行、養殖業、白酒等板塊較弱。資金流動性：週四人行進行350億7天期的逆回購操作，當日逆回購到期資金僅200億人民幣，人行持續釋放流動性有利股市表現；業績財報表現：截至7月22日，滬深兩市1,248家中小板、創業板公司中，有1,090家公司近九成發布半年報預告，有515家近五成公司業績年增率成長，其中183家約35%業績增幅逾50%，112家約22%業績呈現翻倍，企業財報預告亮眼推升週四陸股漲勢；官方信心喊話：根據《人民日報》週四刊載，只要能實現集中化、融合政府與市場自我管理，養老金入市的風險將可控，消迷日前市場的憂慮。◆     
台灣股市：蘋果財報不佳拖累供應鏈股價，加上公會呼籲廢止證所稅遭拒，台股在內憂外患雙重利空夾擊之下，週四大盤開低走低，市場投資信心匱散，失望性賣壓湧現，接連失守8,900及8,800大關，直逼前波低點8,750點，終場台股慘跌1.43%，收在8,791.12點，成交量放大至1,011億新台幣，週四外資大賣台股59.3億台幣，連續第二個交易日賣超，投信也終止連八買，轉為賣超1.5億元，自營商則是買超15.6億元，合計三大法人共賣超45.25億元，期貨淨空單擴大至10,730口，短期籌碼不穩不利台股止跌。盤面結構方面，電子股大跌2.32%，成為盤面上的重災區，光電族群重跌4.51%，表現相對弱勢，半導體延續前日跌勢；金融股則下跌0.75%，中信金、新光金、國泰金等權值股亦難逃波及；傳產族群跌多漲少，百貨、營建及運輸逆勢上漲，表現相對亮眼，反觀水泥及橡膠等表現較弱，股價跌幅皆逾2%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。