【嘉盛】布倫特-西得州油價差擴大至2014年1月以來之最
  2015-03-02 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：256   

在本周和本月最後一個交易日，原油正在走高。布倫特原油報在61高位，當周也走高。但西得州原油下跌，於49附近徘徊。兩者之間的價差因此擴大至12美元，達到2014年1月以來最大。價差的擴大一部分反映了，儘管最近油價大跌，美國原油產出還是繼續激增的事實。這也幫助推動原油庫存不斷創下歷史高點，從而一定程度確認了，市場供應仍然過度。正如美國能源資訊署最新資料顯示的，上周原油庫存增加840萬桶左右。這是連續第七周增加；在這期間，庫存增加5000多萬桶，總量達到4.341億桶。但也有一些好消息。汽油和精煉油庫存上周驟降，幅度分別高達310萬和270萬桶。這確實促使西得州油周中有所反彈，並阻止當周跌幅擴大。同時，當前經濟形勢沒有指向原油需求顯著改善，所以如果我們可能看到顯著的反彈行情，最可能的原因是公式中的供應端。在這方面，週五公佈的Baker Hughes鑽井數量以及週二和週三的每週常規庫存報告，將成為衡量未來產出水準的最佳指標。上周減少的鑽井數量相比最近明顯減少。如果這種趨勢不變，供應過度的情況短期內沒有任何變化的環境繼續重壓油價，所以，西得州油或許難以出現比之前幅度更為明顯的反彈勢頭。布倫特油與此相反，看來較為積極。在聽到奈及利亞石油部長兼OPEC現任主席Diezani Alison-Maduek最近言論之後，OPEC內部似乎湧現了一些不安情緒。Diezani
Alison-Maduek表示，油價如果進一步震盪，“我很可能將不得不在接下來六周左右的時間內召開特別會議”。市場因此猜測，OPEC或許終於削減產出配額，從而讓出一部分市場份額給葉岩油商。但如果這種可能性落空，投資者計出減產幾率，布倫特油有可能因此大幅回落。布倫特油日圖顯示，在本周自58.50/59.00支撐區域反彈之後，技術面或許出現看漲動向。如圖所示，此區域是前阻力位元，也是最近漲勢的23.6%回檔位。因為這是特別狹窄的回撤，如果突破63.00附近的阻力位，可能指向宏大的漲勢。但如果空頭贏得這次的勝利，我們或許看到大幅度的回撤，下探圖表上顯示的一些支撐位元。這些支撐位中第一個是38.2%回檔位，略高於56。同時，西得州油小時圖呈現完全不同的書面。在周初于54.00形成三頂反轉形態之後，此合約大致在一個短期下跌通道內走低。但西得州油於48.75附近有所企穩。只有站上51阻力位，短線趨勢才可能轉牛。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放圖形2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。