【嘉盛】標普500指數：有上漲空間？
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：164   

今天早上北美股市走勢相當健康，截至目前在小幅上揚，但美元並非如此。在上周美聯儲偏軟傾向的會議之後，股市收復上漲動能，並且美國最近一系列沒那麼好的經濟資料正令美聯儲的偏軟立場越來越有理。今天早上的美國資料不及預期有兩方面：芝加哥聯儲全國活動指數下跌0.11、成屋銷售僅上漲1.2%，預期為漲1.8%。美國除了就業資料表現出眾之外，很難找到希望的曙光，並且美聯儲依據資料加息的決定看來越來越被延後，很可能比2015年年中要晚很多。如果市場還是相信美聯儲未來數月將按兵不動以防添亂，則不僅美國股市，歐洲股市也一樣有很大的上漲空間。歐洲央行正推行類似於美聯儲第三輪量化寬鬆那樣的政策，為歐元區注入活力，並且這種流動性蔓延到美國這邊一點也屬正常。不要忘了，在第三輪量化寬鬆期間，不僅美國股市，歐洲股市也上漲，這次可能也會發生同樣的事情。上述理論的潛在證據今天早上出現在美國標普 500指數 – 上漲並上看歷史高點。如果美聯儲在加息方面猶豫不決以及歐洲的量化寬鬆可以繼續施加影響，標普 500指數或許有一路上漲至最新61.8%回檔行情的161.8%擴展位的空間。那種漲勢也將完成一個視覺上可見的ABCD形態，理論上應在4月初完型。但這種觀點面臨的主要挑戰可能是2120附近的歷史高點阻力。如果我們可以攻克此位，多頭或許可以站在聚光燈下更長一段時間。圖形
1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。