【嘉盛】澳元/美元：澳元崛起，令人刮目相看
  2015-08-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：365   

正如我的同事Chris Tedder 和
Fawad Razaqzada今天早些時候指出的（詳見“澳洲聯儲放棄偏軟基調及對澳元上檔的限制”以及“澳元/日元：三底反轉？”），因為澳洲聯儲昨晚對前景的看法明顯轉為更中性，澳元全線上揚。再加上好於預期的零售銷售報告（月率上漲0.7%，預期上漲0.5%）和貿易帳（6月逆差29.3億，預期30.6億），這些基本面刺激因素促使澳元空頭迅速回補。截至此文發稿，澳元/美元已經反彈至0.7400，當天漲幅超過120點，並且技術面也有正當的理由，暗示此貨幣對至少近期已經在0.7200一線中軌築下底部。一方面，MACD和RSI在過去幾周裡雙雙形成強烈的看漲背離（RSI形成了三重看漲背離），表明在今天大反彈之前下跌動能就已經顯著減弱。同時，澳元/美元今天截至目前也形成了一根長陽線* ；這種K線形態表明買需旺盛，通常會延續幾天。既然澳元/美元已經突破了近期下跌通道（詳見下圖），後市或許延續空頭回補行情。上檔方面，後市需要關注的價位有前小高點0.7450和0.7500，然後是前支撐-阻力0.7550大關。如果可以到達0.7550的長線關鍵價位，空頭或許蜂擁而出予以保護，但在那之前，最省力的方向仍然是上漲。交易員同樣應該警惕美國和澳大利亞接下來幾天將要揭曉的關鍵經濟資料，前者有ADP就業報告、ISM非製造業PMI，當然還有週五的非農就業報告，後者有週四的就業資料和週五的澳洲聯儲季度貨幣政策聲明。*大實體K線的形成：價格開在K線一端附近，收在K線另一端附近。大實體K線代表著既定方向動能強勁。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。