【嘉盛】美元糟糕一天引發多頭噓聲
  2015-02-13 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：320   

作為世界儲備貨幣，美元今天，特別是歐洲時段開盤以來全面受創。 若干國內外因素共同打壓美元，今天上午的經濟数据是其中最明顯的催化劑。萬眾矚目的1月份零售銷售低迷，繼續上個月-0.9%的数据頹勢，報於月率0.8%跌幅，。剔除汽車銷售後的数据連續第二個月報於-0.9%。當然，零售銷售下行的很大原因來自油價下跌，但當月剔除汽車、汽油、建築材料和食品服務外的銷售数据也僅微增0.1%，表明美國人將其可支配收入提高的部分用於償還債務，而不是去購物。與此同時，每週初請失業救濟人數飆升至30.4萬（上周未27.9萬），遠超主流預期的28.2萬。眾所周知，每週初請失業救濟人數經常呈現巨大的波動性，但数据飆升仍讓美元多頭感到不安。海外部分，歐元集團昨天未能發佈聯合聲明，更別說達成任何形式的協定，但希臘可獲得歐洲緊急流動性支援計畫的部分短線融資，從而獲得足夠時間至少在下次歐元集團會議召開前償還債務。其他方面，英央行樂觀的通脹報告顯示央行仍計畫2016年加息。最後，日央行開始視進一步寬鬆為反效果之舉的報告浮出水面，日元吸引買盤。技術面觀點：美元指數現在全球交易員心中的疑問當然是：“這表明美元觸及潛在頂部麼？或僅為小型回調？”從貿易加權美元指數圖表來看，美元長線上行趨勢依舊保持強勁，不過短線可能會面臨震盪。截至發文時，20天和50天均線雙雙上揚，自去年3季度以來兩大均線一直保持漲勢。指數現正測試20天均線支撐，但次級指標顯示該水準岌岌可危：MACD和RSI指標都轉向並跟基本指數走勢產生背離。鑒於以上種種隱憂，指數或即將跌破20天均線並隨後回調探入92.00附近50天均線。但需重點注意該移動均線、MACD及RSI都仍位於看漲區域（更別提美國貨幣政策較其他國家的相對優勢），因此無任何理由暗示美元很快就會被篡奪其王者位置。來源: Stockcharts.com and FOREX.com. 請注意，該圖表並不必然反映FOREX.COM產品價格本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。