台指選擇權－金融發威助漲多頭強勢反攻
  2015-07-30 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：32   

週四凌晨美國聯準會(Fed)宣布利率決議，維持目前0至0.25%的低利率不變，如同市場所預期，雖然美國的通膨率仍未達到2%的標準，不過Fed指出就業市場仍有逐步改善，市場因而預期Fed在9月升息的機率仍不低；週四台指期止跌回升，早盤多單大量湧現，期指開高約35點，並持續向上攻高，收盤時順利站回8600點之上，且上漲超過百點，為7月以來最大漲幅，而考量除息影響點數約74點，期現貨實質正價差由3點擴大至29點，期貨表現相對強勢，且舊制選擇權波動率指數下降6.41%至14.16，空頭壓力有明顯的下降。 在籌碼面上，三大法人合計買超現貨29億元，中止連續6日賣超的趨勢，其中外資買超11.6億元，自營商也買超7.1億元，投信則大舉買超10.3億元，創2014年10/29日以來投信最大買超量；而由台指期淨部位觀察，外資大量減碼淨空單5,412口至5,995口，淨空單水位幾乎砍半，自營商則偏空操作757口，淨部位翻空至32口，三大法人合計減碼淨空單4,774口，淨空單減少至6,455口，顯示整體法人避險需求已有降溫。 台股成交金額下降至876億元，投資人追高意願不大；而各類股期指方面，週四金融期大漲逾2%，中止連4黑K，為多方拉抬的重心；台指期相隔7日後首次站回5日均線上，並回補前2日的跌幅，頗有跌深強彈的意味。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。