台指選擇權－電子接手帶動大盤指數站回9700點
  2015-05-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：103   

◆期貨走勢台指期週四上漲69點收在9731點。價差方面，台指期轉為正價差18.16點，電子期轉為正價差0.38點，金融期轉為正價差3.99點，六月摩台期轉為正價差0.53點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續買超16.09億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼4518口，淨部位轉為多單477口，外資空單減碼3471口，淨空單降至1116口，自營則是多單加碼806口，淨多單升至3457口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼3647口，淨空單降至1753口，顯示法人與大額交易人對台股後市原先偏空預期已快速朝中性調整。行情走勢方面，前日美股在科技股傳出併購消息帶動那斯達克再創歷史新高，激勵週四台指期早盤以上漲49點開出，而期貨開盤後迅速向上急拉，現貨開盤後一度上漲超過80點，盤中半導體類股領漲盤勢上揚，收盤期貨以上漲69點作收。技術面觀察，週四大盤開高走平以帶上影線小黑K站上月線，且成交量能放大至1128億水準，短線追價力道轉強但上檔賣壓不輕。而以日線型態來看，目前指數上有壓下有撐，月線下彎且季線開始走平，顯示指數本周出現壓縮待變格局，週四指數位置雖突破月線反壓但未能一股作氣。操作上建議等待突破方向確立順勢操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權下移集中在9900點，賣權下移集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.97降至0.95，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由10.96%升至12.43%，賣權平均隱含波動率由14.41%降至12.23%，呈現買權升賣權降不同步情況，在短線盤勢站回所有短中天期均線轉震盪彈升背景下，操作上建議於9600-9900點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証4757口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。