鉅亨投資雷達》人民幣貶值有助改善出口提振經濟，短期震盪提供陸股進場時機
  2015-08-13 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：255   

8月11日中國人民銀行宣佈即日起將進一步完善人民幣匯率中間報價，人民幣兌美元二日貶值幅度高達3.58%(匯率：6.20→6.44)，影響所及造成亞洲國家貨幣同步競貶(如圖一)，歐美股市也一度下跌。根據8月13日中國央行新聞稿證實寬鬆政策帶給人民幣貶值壓力，但偏差3%基本已調整完成。中國現有3.6兆美元外匯存底，沒有通貨膨脹壓力，金融體質足以抵禦貶值可能造成資金外流與通膨的負面影響的擔憂。而此次中國人民銀行的動作，及所帶動人民幣貶值，有助於提振中國經濟、推動資本市場改革與加入國際貨幣基金SDR體系等三面功效。改革與寬鬆政策下有助陸股長期走多，短期因先前暴跌造成的負面情緒尚未完全消退，反而提供逢低進場的機會。 ◆人民幣大幅貶值的利弊與對其他國家影響人民幣大幅貶值的影響可歸納為三個面相：◆中國通膨壓力低，具有處理資金流動風險的能力人民幣大幅貶值後要擔憂的就是資金出走外流與通膨上漲，根據中國國家外匯管理局數據，中國外匯存底高達3.6兆美元，中國具有高度穩定資金外流風險的能力。至於通膨的部份，目前中國綜合CPI年增率1.6%在目標2%內(如圖二)，中國具有承擔通膨上漲的條件，在目前全球原物料價格疲弱的情勢下，貶值對中國通膨的威脅程度應相當有限，因此也無須擔憂影響到寬鬆貨幣政策的持續。◆中國出口年增率出現疲態，貶值有助改善現況中國貿易出口年增率自2011年以來開始走緩(如圖三)，且2000年以來除2008年金融海嘯時期外，2014-2015年出口年增率二度衰退至負成長，出口貿易成長有趨緩的現象，而出口轉弱對於經濟成長有負面的影響。中國此次放手讓人民幣大幅貶值，將可提升中國國際商品出口的競爭力，改善目前出口趨緩的狀況。在目前中國寬鬆政策與創新改革的新經濟政策尚未完全展現成果前，有助於緩衝過渡時期的經濟局勢。◆陸股長期趨勢看多，短期震盪提供進場機會另外，IMF也聲明樂見中國調整匯率中間價，允許市場自由機制運行，並表示希望中國未來2-3年應致力於實現浮動匯率機制，由此看來中國減少匯率干涉有助於人民幣國際化與加入SDR，對於陸股長期趨勢是利多。至於人民幣走貶是否會引陸股資金出走，由於目前中國股市的資金組成主要仍來自於內資，外資占中國A股比重僅約1%上下。短期內，市場情勢受制於人民幣貶值或造成亞洲國家貨幣惡性競貶，以及預期未來中國原物料進口需求進一步走緩的負面預期，對於仍深具長線潛力的陸股，短期震盪不失為再度逢低進場佈局的時機。 (更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。