【遠東銀】美國就業數據佳，美元上漲！
  2015-02-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：364   

◆USD/JPY日本財務省上週五公布1月底外匯儲備增至1.26兆美元，並稱當局在12月29日至1月28日期間未進行市場干預，內閣府亦公布12月同時指標較前月升1.5點及預示未來經濟狀況的領先指標增長1.5點，並上調對同時指標的看法，認為經濟正在復甦，而且日本央行(BOJ)副總裁巖田規久男表示，油價下跌是推低消費者物價的主因，但會推高長期物價，對日本經濟有正面影響，顯示量化和質化寬鬆(QQE)政策正在發揮效果，日本財務大臣麻生太郎亦將在本周二十國集團(G20)財政部長會議上表述日本經濟穩定改善及繼續致力於財政整固，並據路透社一份調查顯示，因民間消費抵住了消費稅上調的衝擊及出口反彈，第四季日本經濟預計從前兩季的連續萎縮中反彈，樂觀的經濟前景提供日圓支撐，美元兌日圓徘徊於117.16低點。隨後美國勞工部公布1月失業率小升至5.7%，但非農業就業崗位增加25.7萬人，為連續十一個月超過二十萬個，並為1994年以來最長增長時間，另外美國1月平均所得較上月升0.5%及12月消費者信貸增加147.5億美元皆優於預期，激發交易商押注FED最早自年中升息，而且費城聯邦儲備銀行總裁普洛瑟稱，FED應該在上月聲明中放棄”耐心”的表述，亞特蘭大聯邦儲備銀行洛克哈特亦認為美國經濟成長力道強勁，足以支持今年晚些時候開始加息，激勵美元兌日圓漲至高點119.22。預估美元兌日圓支撐於118.60-80，阻力於119.30-50。                                    ◆EUR/USD歐洲央行(ECB)管理委員會委員洛沃特尼稱，若達成協議，ECB可能再度接納希臘債劵以提供融資，但上週五德國公布12月工業生產較前月僅增長0.1%不如預期及法國12月貿易赤字擴大至34億歐元，西班牙12月經工作日調整的工業產出亦較去年同期跌0.9%遠遜於預估值，另外美國經濟周期研究所(ECRI)發布歐元區未來通貨膨脹率指標(EZFIG)於12月降至95.5，顯示通貨膨脹壓力在未來幾個月進一步放緩，衝擊歐元兌美元受限於1.1486高點。                                                    
有報導稱ECB允許希臘央行向本國銀行提供最多600億歐元緊急資金，但國際貨幣基金組織(IMF)認為負面衝擊可能仍會導致歐元區持續通貨緊縮，而且評等機構標準普爾(S&P) 下調希臘主權評等至B-打壓歐元，在美國公布強勁的就業報告後，歐元兌美元重挫至1.1310低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1320-40，支撐於1.1220-40。◆GBP/USD英國製造業、建築業和服務業採購經理人指數(PMI)均優於預期，房屋價格亦意外跳漲，暗示英國升息的預期提前，上週五支撐英鎊兌美元徘徊於1.5352高點。隨著英國公布12月對非歐盟國家貿易逆差成長至37.96億英鎊，全球商品貿易逆差亦擴大至101.54億英鎊，而且美國非農業就業崗位和薪資成長強勁提振美元，打壓英鎊兌美元跌至1.5207低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5250-70，支撐於1.5150-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。