富蘭克林證券投顧全球市場回顧與展望
  2015-04-30 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1774   

一、          
主要區域股債市回顧與展望◇過去一週表現回顧：經濟數據好壞參半、市場揣測聯準會升息時機，美歐股市自高檔回跌航空及生技等醫療股領跌抵消商品類股漲勢，第一季經濟增長低於預期且聯準會利率會議後市場揣測首次升息時機，壓抑美股自高點下跌，聯準會表示經濟疲軟部份反映臨時性因素，就業成長步伐減緩，勞動力資源利用不足的情況幾乎沒有改變；歐股受到經濟數據好壞參半及歐元對美元升值之影響，出口類股拖累歐股收低，但希臘重組與國際債權人談判團隊，市場樂觀看待協商將出現進展，希臘ASE指數收高4.78%。經濟數據好壞參半，四月消費者信心指數降至四個月低點，第一季經濟成長率年化季比僅成長0.2%，所幸消費支出成長1.9%，略優於預期，二月標普/凱斯‧席勒綜合20房價指數年增5.03%，為去年八月以來最高增速，三月待完成銷售成屋連續三個月攀升；英國四月房價年比成長5.2%，為十個月來最大漲幅，歐元區企業景氣指數亦優於預期，惟歐元區四月經濟信心指數自前期103.9降至103.7，英國第一季經濟成長率季比僅成長0.3%，為2012年第四季來最低水準。十大類股漲跌互見，健康醫療類股領跌大盤，醫療保險業者Humana因財報欠佳而下挫7.8%，Mylan拒絕Teva Pharmaceutical收購提議，市場樂觀情緒降溫拖累生技股回落，掩蓋默克藥廠上調年度獲利預期推升股價的利多；消費耐久財及民生消費類股跌逾1.2%，財報遜於預期拖累永利度假酒店大跌，惠而浦在下調年度預測後下挫；所幸通訊服務、能源及原物料類股上漲超過0.9%，支撐大盤走勢，金屬價格反彈激勵自由港麥克莫蘭銅金公司勁揚，油價上漲帶動能源股走勢，反觀航空股下挫5.7%；因監管當局有疑慮，應用材料與Tokyo Electron合併案破局，應用材料下跌8%，Twitter上季營收不如預期且下調第二季營收預測，拖累該股重挫，康寧首季獲利優於預期，但營收不如預估且分析師下修目標價壓抑康寧走低5%，蘋果上季獲利及iPhone銷量超越預期且提高股票回購計畫金額，但因市場擔心快速成長恐無法持續，股價收黑1.3%，所幸Salesforce大漲一成，傳言公司聘請財務顧問評估潛在收購邀約，IBM上調季度配息18%，支撐科技類股收於平盤之上(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌0.25%至18035.53點，史坦普500指數下跌0.50%至2106.85點，那斯達克指數下跌1.31%至5023.64點，費城半導體指數下跌0.17%至692.19點，那斯達克生技指數下跌5.23%至3608.47點，MSCI歐洲指數週線下跌2.69%(彭博資訊，統計期間為4/27~4/29，含股利及價格變動)。◇中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策美股：富蘭克林證券投顧表示，油價下跌及美元升值壓抑企業投資及出口下滑，拖累美國首季經濟僅成長0.2%，自前季放緩且不如預期，除了受到氣候不佳及西岸港口罷工的影響，美元升值及能源投資減少對經濟的影響恐持續較長一段時間，摩根士丹利(4/23、29)下調第二季經濟成長預估至2%，但後續隨著汽油價格下跌及薪資成長有望刺激消費者提升支出、能源投資減少對經濟的拖累程度有望趨緩，經濟動能有望提升，第三、四季美國經濟預估將以2.5%及3.1%的速度成長，另外，儘管上半年經濟增長乏力，但預期近期美元升勢停滯、油價未再出現進一步的下行壓力、薪資成長轉強應能給予聯準會官員信心於今年開始升息，富蘭克林證券投顧表示，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，聯準會料將視經濟表現採取循序漸進的方式調整，有助縮減股市下檔風險，預估美股有望延續震盪盤堅的走勢。產業方面，看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估將達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，4/24)，建議空手者可採震盪加碼或定期定額的方式，將側重循環及創新產業的美國股票型基金納入投資組合之中，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金，參與美國景氣增溫下的獲利契機。歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然歐洲基本面來看仍不如美國佳，但國際貨幣基金調高歐元區今明兩年經濟成長預估值至1.5%及1.6%，為少數經濟成長率被調升的成熟經濟體，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約14.7倍左右、低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有三成以上漲幅(彭博資訊截至4/29)，具備龐大補漲空間。法國興業銀行(3/19)認為，在貨幣政策、振興經濟投資計劃、弱勢歐元及國內情勢轉佳下，預期歐股今年將有強勁表現，且歐元貶值及歐洲循環性復甦可望支撐歐洲企業獲利改善。看好法國及義大利將可受惠改革計劃的執行，歐股強勢可望延續至2017年，各國股市可能會出現輪漲現象，高盛證券(4/10)則調高道瓊歐洲600指數目標價至440點。彭博資訊(4/25)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為6.66%，明年可望升至13.14%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，且這些循環性產業在股市多頭期間將有相對大盤領先的走勢，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資。◆全球新興股市◇過去一週表現回顧：漲高賣壓浮現，新興股市週線小幅收黑新興市場：雖然希臘債務違約機會升高，美國四月消費者信心意外降至95.2之四個月低點，第一季GDP成長率僅增長0.2%，衝擊新興股市表現，但美元指數回檔，且投資人冀望中國政府進一步提出經濟刺激計畫，國企合併重組題材再起，加上商品價格反彈，新興股市週線僅小幅收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌0.07%、摩根士丹利新興市場小型企業指數上漲1.3%。拉美股市：以美元計價的拉美指數週線下跌0.26%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.1%，巴西央行為控制通膨，一如預期將利率由12.75%上調兩碼至13.25%，壓抑巴西大盤週線下挫2.24%。個股表現方面，鐵礦砂大廠Vale大跌8.66%，因本益比來到五年高點。巴西石油挫跌6.6%，因摩根士丹利證券建議賣出。巴西三月失業率升至6.2%，劣於預期，零售商BR Malls等下挫。另一方面，西班牙國際銀行大漲5.35%，因公布財報優異，反應銀行業在經濟低迷下，仍有好的獲利能力。巴西食品與信用卡處理商Cielo亦分別上揚6.74%和2.94%，因公布上季財報優於預期。墨西哥股市週線下挫1.72%，因美國經濟數據欠佳，由零售與食品股領跌。 歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲1.51%，主要受惠東歐貨幣多見跌深反彈，且土耳其與波蘭股市小幅走高。以美元計價的俄羅斯RTS指數收低0.54%，雖然總統普丁表示經濟最糟情況已經過去，但肥料與網路股走低，仍拖累大盤收黑。中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.18%。油價上漲，帶動杜拜和沙烏地阿拉伯股市走高，而沙烏地阿拉伯國王29日宣布更換王儲與外交大臣，政治高層出現洗牌。巴基斯坦股市出現漲多拉回。奈及利亞股市續挫，因政治不安與恐怖活動頻傳。(資料來源︰彭博資訊，統計時間4/27~4/29，原幣計價含股利計算)。◇中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興股市今年來一吐去年悶氣，紛紛上演逆轉秀。根據彭博資料(至4/29)，MSCI 新興市場指數今年來上漲了11.3%，優於全球股市指數的5.92%和美股的2.96%，主要股市裡，以俄羅斯、中國和南韓股市等表現最為亮眼，顯示在美國聯準會於六月升息機率大幅下降下，市場資金重回新興股市找尋物美價廉的投資機會。全球基金的經理人目前對於新興股市仍有不小的減碼幅度，在新興股市表現亮麗下，經理人將有不小的回補壓力，新興股市可受惠這股回補買盤，加上聯準會態度偏向鴿派，而新興國家央行的政策已偏向促進增長，這將有利新興市場企業獲利的改善，新興股市可望迎來反彈契機。。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。◆區域新興股市–新興亞洲股市◇過去一週表現回顧：亞股漲多回檔、中港股市續揚美國第一季經濟成長率不如預期、亞股在揚升至七年多來新高價位後也遭逢獲利了結賣壓，各國股市多數回檔。日本部分，日本央行利率會議維持寬鬆政策規模不變、日圓匯價升值，衝擊日股由出口導向的電子、汽車類股領跌收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌0.30%，亞洲不含日本小型企業指數上漲1.11%。（彭博資訊，4/27~4/29）中港股市走揚，媒體報導國資委確定了進一步國企改革重點、中國央企將在分類基礎上進行大規模兼併重組的消息，強化國企改革題材，人行可能推出中國版QE的預期也浮上檯面，利多消息推動陸股續揚，滬深300指數由通訊服務、工業與金融類股領漲收高。港股部分，權值股匯豐控股可能將分拆英國零售銀行業務的消息激勵該股大漲，但國企股指數受中資銀行股表現較弱拖累，週線收黑。台股部分，金融類股漲勢一度帶動指數盤中觸及萬點關卡價位，惟受到漲多獲利了結賣壓影響，半導體、零組件等電子類股回檔壓抑指數收黑。總計上證綜合指數上漲1.11%，香港恆生指數上漲0.27%，恆生中國企業指數下跌0.40%，台灣加權股價指數下跌0.94%。（彭博資訊，陸股為4/27~4/30）韓股下跌，市場擔憂韓元匯價走強將不利出口產業獲利前景影響投資氣氛，公布上季財報結果不佳的造船廠現代重工、營建商大宇建設股價雙雙重挫，領跌大盤。泰國央行意外降息一碼，惟泰國三月份出口下滑4.45%、官方並調降今年度出口成長預估自4%至1.2%，經濟數據不佳拖累泰股走跌，尤其泰國第一季銀行業壞帳比重由去年底的2.15%攀升至2.29%，衝擊暹羅、開泰等銀行類股跌勢最重。印度最大通訊服務業者Bharti上季獲利不如預期，企業財報結果不佳導致市場投資氣氛悲觀，印度股市延續近期跌勢，不過印度最大民營銀行ICICI銀行上季獲利優於預期且CEO指出三月份可能即為壞帳資產最糟狀況、預示獲利前景轉佳，帶動股價逆勢走揚。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.51%，泰國SET指數下跌1.34%，印度SENSEX指數下跌1.34%。（彭博資訊，4/27~4/30，泰國與印度股市截至17:20）◇中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，中國雖處於結構性放緩趨勢，但印度與東協五國將加速擴張，且亞洲企業獲利下修循環有望觸底進入上修循環。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，雖然美國即將步入升息環境，惟歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期，近期中國官方持續釋放刺激經濟與拉抬股市政策利多鼓舞中港股市投資氣氛，也有助提升亞股投資人的樂觀情緒。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達29.5%(彭博資訊，2015/04/23)，具備價值面投資優勢。此外，亞洲各國央行仍有進一步降息空間，摩根士丹利(4/13)報告指出，由於亞洲國家實質利率水準攀升至13年新高水準，為因應通縮壓力，預估亞洲各國央行仍將進一步降息，預估中國、印度、印尼、南韓與泰國等央行均將進一步降息，整體亞洲國家實質利率預估將由2014年底的3%下滑至2015年底的2.2%。◆全球債市◇過去一週表現回顧：擔心通膨重現，歐債跌勢重全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線下跌0.50%，歐洲公債下挫0.98%，歐元區第一季貨幣供給額M3成長幅度4.1%創2009年以來最高，且德國四月初估通膨率增至0.3%，加上油價持續上揚，市場擔心通膨恐將回溫，而現階段公債負殖利率狀況亦引發部份市場人士喊空德國公債的評論，導致德國公債標售未達目標，德債週線下跌1.06%。穆迪信評因擔憂希臘能否與官方債權人達成協商，而於4/29調降該國主權債信評等至Caa2級(原Caa1)且展望為負向，但希債反而因為市場樂觀預期最終協商結果而逆勢上揚12%。歐元區公債殖利率上揚，牽動美國公債吸引力降低，加上聯準會此次利率會議釋出的新訊息不多，在無利多激勵下，美國公債收黑0.26%(彭博資訊，截至4/29)。新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線上漲0.20%，美銀美林新興國家原幣債指數本週小跌0.05%(換算回美元上漲1.32%)，油價連漲七週，本週再揚2.5%至每桶58.58美元，產油國如委內瑞拉、厄瓜多爾債各揚5.93%及3.44%領漲大盤。利率動態部份，泰國央行為刺激經濟，於4/29宣佈再降息一碼至1.5%，泰債收紅0.31%。而巴西央行則為抑制通膨，於4/29宣佈再升息兩碼至13.25%，巴債因高殖利率誘因而上漲0.47%。就整體利差，因投資人風險趨避心理減緩，美銀美林新興債指數利差下降5點至341基本點(彭博資訊，至4/29)。高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線持平，美銀美林歐洲高收益債指數上漲0.35%；花旗美國投資級公司債指數下跌0.79%(截至4/29，彭博資訊)。經濟數據好壞參半，二月標普/凱斯席勒綜合20房價指數年率成長5.03%，三月待完成銷售成屋成長1.1%，第一季個人消費成長0.9%，優於預期，但第一季經濟成長率僅為0.2%、四月消費者信心指數降至95.2，加上聯準會利率會議未有驚喜，美國高收益債市持平，石油瓦斯與公用事業漲逾0.23%，表現相對突出。媒體報導，希臘總理齊普拉斯願意修改改革清單，歐洲企業財報普遍優於預期，歐洲高收益債市上漲，投資級公司債部分，十年期公債殖利率升逾2%，壓抑投資級債市各類產業普遍收黑。美銀美林美國高收益債指數利差由前周五456個基本點降至452個基本點；歐洲高收益債指數利差則由388個基本點降至383個基本點(截至4/29)。◇中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長新興債市: 根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至4/22)資金淨流入6億美元，連五週淨流入。而由國際金融協會(IIF，4/28)的估計，四月新興國家債市之淨流入金額為140.8億美元，高於上月的122.8億，今年每月均為淨流入。聯準會展現不急於升息的態度，以及近期美國經濟數字錯綜，讓擔憂升息議題已久的新興國家債匯市壓力獲得紓解，而出現反彈的行情。然而，隨著油價自底部回升、全球經濟穩健成長，之前市場擔心的通縮情境恐將逐漸轉變為通膨環境，在目前核心工業國公債殖利率幾乎都沒有隱含通膨溢酬下，未來只要通膨增溫，即可能將推升殖利率上揚。再加上美國聯準會準備升息，美國公債殖利率回升的壓力已越來越重，因此建議投資策略除了側重於較高債息的新興債市外，甚至可搭配放空美國公債的操作，期以受惠殖利率上揚的環境。高收益債市：根據EPFR統計至4/22一週，資金淨流入高收益債券基金規模達3.75億美元，為連6週淨流入，且以淨流入歐洲高收益基金規模6.09億美元最為強勁。短期美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，去年第四季美國個人消費支出強勁增長4.4%、創下八年多來最大的增長速度，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。◆國際匯市◇過去一週表現回顧：美國經濟成長放緩，美元連三週下跌過去一週美元指數下跌2.85%，連續第三週下跌，美國第一季經濟成長率不如預期，且聯準會態度並沒有太偏向鷹派，投資人預期聯準會可能延後升息，美元續貶。希臘僵局可望出現進展，支撐歐系貨幣全面反彈，歐元、英鎊、波蘭幣、匈牙利福林過去一週上漲2.48%~3.65%，歐元更一舉站上1.12元的價位。商品價格受惠美元貶值普遍反彈，商品貨幣也多走升，儘管多數分析師預期澳洲央行未來一週可能降息，澳幣仍有2.35%的漲幅。亞幣部分漲勢相對溫吞，油價上漲推升投資人對部分原油進口國之通膨擔憂，印度盧比更逆勢走跌0.55%，突破2014/12月之低點，菲律賓貿易赤字意外擴大壓抑菲幣走低，惟韓元受惠資金持續流入，週線上漲0.92%至去年11月高點，馬幣也受惠油價上漲至近60元而有1.8%的升值幅度，日圓在美元走貶及全球股市震盪避險買盤下升值0.64%。(彭博資訊，截至4/30日下午4:30)◇中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣摩根士丹利認為(4/1)，美國第一季經濟數據在氣候嚴寒影響下略顯疲軟，這與去年的情況相似，雖然出現修正，但幅度有限，預期聯準會貨幣政策觀察重點仍在勞動市場，在就業市場數據依然穩健下，將會對美元帶來支撐。富蘭克林證券投顧預期，美國有很高的機率將在今年第三季升息，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素也將壓抑歐元及日圓的表現，部分分析師甚至預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，就算升息步調也是相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；然而，過去一段時間新興市場中許多具升值實力的貨幣雖遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。◆天然資源與黃金◇過去一週表現回顧：美元貶值抵銷經濟數據不佳衝擊，商品指數週線收紅天然資源：雖然希臘債務違約機會升高，美國四月消費者信心意外降至95.2之四個月低點，第一季GDP成長率僅增長0.2%，但美元指數回檔，且投資人冀望中國政府進一步提出經濟刺激計畫，CRB商品價格指數週線上漲1.45%，以貴金屬和金屬等漲幅最大。倫敦交易所基本金屬價格指數周線上漲2.19%，因市場期待中國的刺激政策，由鋁價上漲逾3%領漲，而倫敦三個月期銅價格上漲1.91%。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至4月24日的一周增加190萬桶，但低於預期，且最新公佈的數據顯示，美國境內鑽油井數量已經連續 20 周減少，尚在營運中的鑽油井數量創 2010 年以來新低記錄，投資人也擔心葉門局勢可能演變成伊朗與沙烏地阿拉伯衝突，連番利多激勵紐約原油近月期貨價格週線上漲2.50%。黃金：美國第一季經濟成長率不如預期，投資人預期聯準會可能會釋出偏鴿派的態度，加以全球股市震盪、美元回貶，推升黃金避險買盤，雖然聯準會利率會議後金價小幅下跌，過去一週黃金上漲2.98%至1210.0美元/盎司。(彭博資訊，截至4/29)◇觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，隨著美國夏季用油旺季來臨，煉油廠歲休結束，四月下旬通常是每年美國原油庫存的高峰，加上市場期待聯準會升息時點延後，以及葉門危機使中東地區動盪升溫，有利油價的反彈表現。整體來看，2015年油價將呈現開低走高格局，市場預期年底之際可回到60~65美元上下的較合理價位，若聯準會政策態度較預期寬鬆，或中東北非地區爆發更大的戰亂因素，亦有機會上看70美元。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者。以股價淨值比來看，能源股的股價淨值比相對歷史平均(1995年來)的折價幅度超過三成，居十大類股之冠，也隱含著較大的回升空間。再者，MSCI全球能源股指數的股利率也來到金融海嘯來新高水準，可滿足投資人的收益需求，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可望支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(4/16)認為，ETF若能出現明顯增長，黃金才有機會突破1225元，渣打銀行也認為在美國升息可能較預期慢的情況下，有機會減弱美元漲升動能，黃金可能會在1200元上下整理一段時間，待升息不確定因素消失後上漲。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1) 美元指數及美國公債利率：美元修正可望帶動黃金等商品價格上揚，尤其黃金目前已站上半年線，有機會再繼續朝1250元邁進；(2)        希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)      投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF小幅回流，四月增加1.82噸至739.06公噸(彭博資訊，2015/4/29)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：  日期國家經濟數據與觀察指標預估值上期值5/1日本三月全國核心消費者物價指數2.0%2.0%5/1中國四月製造業/非製造業PMI50.0/--50.1/53.75/1美國三月營建支出 (月比)0.4%-0.1%5/1美國四月ISM 製造業指數52.051.55/1美國四月密西根大學消費者信心指數終值96.095.95/1美國聯準會官員Mester、Williams發表談話----5/4歐元區四月Markit製造業採購經理人指數51.951.95/4德國四月Markit製造業採購經理人指數51.951.95/4歐元區五月Sentix投資者信心--205/4美國三月工廠訂單/運輸除外2.2%/--0.2%/0.8%5/4美國聯準會官員Evans、Williams發表談話----5/5英國四月Markit英國營建業採購經理人指數--57.85/5歐元區三月生產者物價指數(月比/年比)0.3%/-2.2%0.5%/-2.8%5/5美國三月貿易收支-396億美元-354億美元5/5美國四月ISM 非製造業綜合指數56.156.55/5美國聯準會官員Kocherlakota發表談話----5/6歐元區四月Markit服務業採購經理人指數53.753.75/6德國四月Markit服務業採購經理人指數54.454.45/6歐元區三月零售銷售(月比/年比)---0.2%/3.0%5/6美國四月ADP 就業變動18.5萬人18.9萬人5/6美國第一季非農業生產力/單位勞工成本(初值)-1.5%/3.6%-2.2%/4.1%5/6美國聯準會主席葉倫及IMF總裁拉加德，聯準會官員George、Lockhart發表談話----5/7德國三月工廠訂單(月比/年比)1.5%/2.3%-0.9%/-1.3%5/7美國首次申請失業救濟金人數----5/7美國三月消費信貸157.50億美元155.16億美元5/8中國四月進出口(年比)-12.8%/3.7%-12.7%/-15.0%5/8德國三月工業生產經季調(月比/年比)0.4%/0.4%0.2%/-0.3%5/8美國四月非農業就業人口變動/失業率22.0萬人/5.4%12.6萬人/5.5%5/8美國四月平均時薪(月比)/勞動參與率0.2%/--0.3%/62.7%5/8美國三月躉售存貨(月比)0.3%0.3%  資料來源：彭博資訊，富蘭克林證券投顧整理。重要企業財報： 日期公司預估每股獲利上年同期5/4 盤前高知特科技0.700.625/4 盤後Tenet Healthcare0.31-0.125/4 盤後Vornado Realty Trust(維納多不動產信託)0.530.445/5 盤前HCA Holdings1.190.845/5UBS集團0.368(瑞郎)0.356(瑞郎)5/5德國漢諾莎航空-0.395(歐元)-0.55(歐元)5/5愛迪達1.049(歐元)0.98(歐元)5/5麥德龍集團-0.2(歐元)-0.231(歐元)5/5匯豐集團0.2230.2685/5Dufry0.85(瑞郎)0.09(瑞郎)5/5桑普拉能源1.311.035/5 盤後華德迪士尼1.101.115/5 盤後Mylan NV0.710.665/5 盤後美商藝電0.260.485/6BMW汽車2.415(歐元)2.22(歐元)5/6葛蘭素史克0.174(英鎊)0.186(英鎊)5/6法國興業銀行1.09(歐元)1.057(歐元)5/6 盤後Kimco Realty0.120.145/6 盤後Transocean0.591.435/6 盤後保德信金融2.382.45/6 盤後大都會保險1.411.375/6 盤後TripAdvisor0.560.545/7西門子2.558(歐元)1.34(歐元)5/7ING集團0.32(歐元)0.258(歐元)5/7英國電信0.296(英鎊)0.09(英鎊)5/7 盤前Regeneron Pharmaceuticals2.702.265/7Priceline7.707.815/7 盤後NVIDIA0.330.295/7 盤後Cerner0.450.375/8 盤前Health Care REIT0.380.17  資料來源：富蘭克林證券投顧整理，單位：除特別註明之外均為美元，時間以當地時間為準。主要金融市場休市一覽表： 日期國家節日5/4俄羅斯銀行假日5/4英國五月節5/4~5/6日本綠色日、兒童節、憲法日補假5/4~5/5泰國特別假日、國王登基紀念日5/5南韓兒童節 資料來源：彭博資訊    三、主要市場表現回顧 股市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%道瓊工業指數18080.14 1.45 2.07 3.99 8.84 2.13 12.12 史坦普500指數2117.69 1.77 2.75 4.34 8.88 3.47 15.03 那斯達克指數5092.09 3.25 4.11 8.77 14.37 7.93 24.37 MSCI歐洲指數138.94 1.33 3.15 10.49 26.28 20.47 25.28 新興市場指數1060.50 1.76 10.69 7.14 8.67 11.41 8.47 亞洲不含日本指數639.59 0.98 10.02 8.74 15.08 13.75 17.77 上海證交所綜合指數4393.69 2.48 19.03 31.04 90.91 35.86 120.70 恆生中國企業指數14488.99 -0.33 21.78 20.44 39.46 20.90 51.92 台灣加權股價指數9913.28 3.58 4.31 4.11 14.66 6.51 14.06 韓國KOSPI指數2159.80 0.76 7.30 11.00 13.62 12.75 9.54 泰國SET股價指數1555.46 -0.61 4.03 -2.16 2.57 5.33 12.63 印度孟買指數27437.94 -3.53 -0.08 -7.21 2.46 -0.04 21.79 新興拉丁美洲指數2733.50 4.66 13.66 0.12 -8.82 1.22 -13.78 新興東歐指數334.92 3.70 12.29 11.09 -6.32 13.48 -10.91 債市最新價位一週%一個月%三個月%六個月%今年來%一年%全球政府債市706.30 -0.25 -0.06 0.43 4.34 2.14 8.04 美國十年公債1459.20 -0.55 -0.17 -0.41 4.23 2.86 9.64 投資等級公司債指數2002.57 -0.39 0.28 0.69 3.17 2.71 6.20 美國高收益公司債865.95 0.26 1.71 3.69 1.31 3.84 2.22 歐洲高收益公司債268.66 0.06 0.85 2.37 4.35 3.51 5.17 新興國家美元主權債711.77 0.70 2.19 3.49 2.17 4.08 6.19 新興國家原幣債市195.47 -0.24 0.23 -0.03 3.16 2.79 8.56  資料來源：彭博資訊，含股利，截至2015/4/24收盤。債市除歐洲高收益債及原幣新興債市指數為美林債券指數外，其餘均為花旗債券指數，且除新興債和MSCI系列指數部份以美元計價外，其餘指數皆以原幣計價，期間至2015/4/24。 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。   報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。