國際金融與商品期貨評析
  2015-06-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：161   

◆國際金融重點新聞希臘與國際債權人的協商週四再次無果而終，週六將進行最後協商，以避免下週違約，或開始準備防範歐元區免於金融市場動盪。歐元區財長結束一周內的第三次會議，仍沒有達成協議。之前三家債權人提出最終的改革換資金方案，與希臘左翼政府攤牌。歐盟官員表示，與會領導人花了兩小時討論希臘危機這一原本沒有安排的議題，呼籲希臘總理齊普拉斯接受所討論的提議，使希臘人民免受更大痛苦。官員稱，齊普拉斯呼籲歐盟成員國領導人負起責任，不要把希臘的命運交到國際貨幣基金組織 (IMF)手上，但各國領導人拒絕干預，稱談判必須由各國財長來進行。希臘財長瓦魯法基斯對於近期的挫折表現淡定，稱希臘政府堅持自己提出的提案；該計劃主要基於稅收和社會負擔費用上調，而貸款方認為這些舉措並不足以獲得足夠多的財政收入，無法堵上不斷擴大的預算缺口。如果不能在週末達成協議並解凍救助款，希臘下週二將對國際貨幣基金組織(IMF)違約，並可能讓希臘走上退出歐元區之路，破壞成員國身份不可取消的創建原則。與2012年相比，現在市場緊張情緒低得多，主要是因為歐洲央行的債券購買計劃，而且當前危機主要限於希臘資產範圍內。然而，許多歐盟官員與分析師表示，希臘退出的威脅對於歐元區造成的較長期傷害可能更加深遠。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。