【英皇】匯市分析
  2015-05-19 提供機構：英皇金融 作者：英皇金融 點閱次數：237   

市場焦點：5月19日
(星期二)美國4月建築許可年率美國4月房屋開工年率5月20日
(星期三)美聯儲4月會議紀錄
(深夜02：00)5月21日
(星期四)美國4月芝加哥聯邦儲備銀行全國活動指數美國4月成屋銷售年率美國4月領先指標月率5月費城聯邦儲備銀行製造業指數5月堪薩斯聯儲製造業指數5月堪薩斯聯儲綜合指數5月22日
(星期五)美國4月CPI美國4月每周平均實質所得月率美國5月Markit製造業PMI)初值重要經濟數據公佈：20：30
美國4月建築許可年率‧預測106.5萬戶‧前值104.2萬戶20：30
美國4月房屋開工年率‧預測101.9萬戶‧前值92.6萬戶本周要聞：美國5月NAHB房屋市場指數回落至54美聯儲提供1,353.97億美元逆回購協議，為3月底以來最多5月18日倫敦黃金上午定盤價：1228.15倫敦黃金下午定盤價：1223.50XAU 倫敦黃金 - 金價漲幅止步250MA，短線呈回調風險全球最大黃金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust稱，周一黃金持倉量下降0.78%，至四個月低位718.24噸。倫敦黃金周一維持走高，為連續五日上漲，並觸及三個月位1232.20美元。近日公佈的美國就業市場、零售銷售和消費者信心指數均表明美國經濟疲軟，助長市場臆測美聯儲近期內不可能升息，該預期對非孳息黃金資產帶來支撐。升息將導致黃金需求下降。但美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯周一指出，若經濟足夠強健，美聯儲可能在6月考慮升息。另外，投資者關注希臘債務談判進展，同時亦觀望即將於周三晚公佈的美國聯邦儲備理事會(FED)會議記錄，以評估央行官員對美國何時升息的看法。希臘債務危機亦受到關注。希臘財長稱希臘非常接近同國際債權人達成協議以釋出剩餘救助資金，可能在一周內。圖表走勢所見，相對強弱指標及隨機指數均已陷入嚴重超買區域，而當前亦正面臨位於1233水平的250天平均線阻力，需留意若未能在短期內進一步突破此區，將有機會出現回調風險。然而，整體由四月至今的走勢型態仍是雙底突破，頸線位置1215，只要金價可守穩此區，中期走勢仍是向好。否則，延伸下試水準料可至1204及1193美元。至於向上較大阻力料為1238及1249美元。SPDR Gold Trust黃金持有量： 5月4日 –
741.75噸5月5日–
741.75噸5月6日–
741.75噸5月7日–
739.07噸5月8日–
728.32噸5月11日–
728.32噸5月12日–
728.32噸5月13日–
728.32噸5月14日–
723.91噸5月15日–
723.91噸5月18日–
718.24噸倫敦黃金5月19日預測早段波幅：1214
– 1227阻力位：1238
– 1249支持位：1204
– 1193XAG 倫敦白銀 - 銀價超買回落倫敦白銀方面，圖表亦見RSI及隨機指數自超買區回落，需留意短期調整風險。下方支持則預估在17.20及16.50，較大支持料為16.10美元。上方阻力見於17.70及1月高位18.48，較大阻力可看至100周平均線19.11。iShares Silver Trust白銀持有量： 5月4日 –
10191.78噸5月5日 –
10191.78噸5月6日 –
10125.13噸5月7日 –
10035.93噸5月8日 –
10035.93噸5月11日 –
10035.93噸5月12日 –
10035.93噸5月13日 –
10065.66噸5月14日 –
9976.46噸5月15日 –
9925.92噸5月18日 –
9888.76噸倫敦白銀5月19日預測早段波幅：17.20
– 17.70阻力位：18.10
– 18.80支持位：16.50
– 16.10   EUR 歐元 - 希臘疑慮糾纏不休，歐元短期重陷回調希臘政府表示，必須在月底前與債權人敲定協議，才能免於經濟困境。有跡象顯示，希臘可能破產的疑慮升高，這使得投資人拋售該國債券。儘管希臘情勢危急，但卻表示在與國際貨幣基金組織(IMF)和歐元區夥伴國的談判中將不會放棄“紅線”。這些紅線包括債務重整、降低基本預算盈餘目標，以及誓言不會進一步削減退休金或薪資。為給自己一個喘息的空間，希臘提議借助歐洲救助資金償還270億歐元、定於7月和8月到期的歐洲央行所持債券，財政部長瓦魯法基斯承諾該國會在較長期內償還這筆資金。德國央行周一警告稱，希臘政府必須堅守此前作出的承諾並提出改革方案，以避免該國債務違約。這份由德國央行經濟學家和官員編纂的月報少有的使用直白的言辭，指出希臘情勢是“令人憂慮的”。報告稱，本屆希臘政府有義務提出適當提案，落實那些已經達成的協議，盡自己的努力來避免國家破產，破產會給希臘造成強烈衝擊；如果希臘不進行實質性的改革，則不可能達成可持續的解決方案；任何金融援助應該與相關先決條件掛勾。希臘勞工部長斯科勒蒂斯(Panos Skourletis)周二表示，該國政府將很快與國際貸款人達成協議，有可能解凍下一筆紓困資金。當Greek TV問及何時能達成以改革換資金的協議時，他回到說：“實際上就在未來幾天。” “有個最後期限，那就是6月5日，”他說，他指的是希臘下一次需償還國際貨幣基金組織(IMF)貸款的時間。希臘下月必須償還IMF約15億歐元。上周希臘把其在IMF帳戶內的錢全部動支，償還IMF約7.50億歐元。歐元兌美元自3月16日觸及12年低點1.0456後，至上周五高位1.1466已錄得超過9%漲幅，因有跡象顯示歐洲已經躲過物價下降漩渦，得益於在歐洲央行1.1萬億歐元量化寬鬆舉措推動歐元走軟。然而，歐元兌美元本周一出現滑落，回挫至1.13水平附近，圍繞希臘債務問題的焦慮情緒揮之不去，加上全球債市進一步波動，抑制了風險偏好。投資者周一拋售希臘公債，因希臘及其債權人在一系列問題上彌合分歧的進展緩慢。英國Channel 4上周六首次披露的內部備忘錄顯示，國際貨幣基金組織(IMF)承認，希臘償還6月5日到期債務的可能性很小，並稱它不會被迫進入“快速而令人不悅”的評估程序，以進一步向希臘劃撥援助資金。至於美元則出現顯著回升，受美國公債收益率上升所提振。美國10年期公債收益率周一漲9個基點，儘管美國公布的樓市數據疲弱。該數據顯示，美國5月建築商信心下滑，而分析師之前預期該數據將小幅上升。美元指數周一漲約1%，脫離上周四觸及的四個月低位93.133。技術圖表所見，自二月至五月初，歐元走勢形成一雙底型態，頸線位置處於1.1035，需慎防若後市回跌至此區下方，則可能令歐元再度陷入弱勢整理。而上周歐元之衝高止步於1.1466，在二月份歐元波動則是受壓於1.15關口下方，可見此區附近仍是遇著較大阻力，上周歐元未能破位，延至本周初回挫，並跌破短期趨向線，RSI及隨機指數亦自超買區滑落，短期應見歐元仍傾向承壓，首個參考先在5月11日低位1.1130及25天平均線1.1070；關鍵為50天平均線1.0915，這將是歐元由強轉弱的標誌分界線。上方阻力估計在1.13及1.1450，重要阻力仍指向1.15關口。要聞簡報：周二│希臘勞工部長預計，未來幾天可與國際貸款人達成協議希臘稱必須在5月敲定債務協議，因資金將告罄關注焦點：周二：德國5月ZEW景氣判斷指數，歐元區3月貿易收支，歐元區4月HICP周三：德國4月PPI周四：德國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，歐元區3月經常帳，歐元區3月凈投資，歐元區5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，周五：德國第一季GDP修訂，法國5月企業景氣指數，法國5月Markit製造業PMI‧服務業PMI‧綜合PMI，德國5月IFO企業景氣判斷指數，意大利3月工業訂單‧工業銷售，意大利3月經季節調整的零售銷售歐元兌美元預估波幅：阻力：1.1300
– 1.1450 – 1.1500*支持：1.1130
– 1.1070 – 1.1035* – 1.0915**JPY 日圓 - 美元探試三角頂部市場普遍預計，在周五結束的為期兩天的政策會議上，日本央行將維持其承諾不變，即通過購買公債和高風險資產，將每年貨幣基礎增加80萬億日圓。在會後的記者會上，央行總裁黑田東彥可能重申，由於經濟狀況改善支撐物價呈現普遍上升趨勢，目前沒有必要放鬆政策。日本央行副總裁巖田規久男本周二對國會表示，隨著消費者擺脫去年上調消費稅的拖累，並開始感受到燃料成本下降的好處，通脹可能在今年末段加速上升。日本央行官員稱，民間消費保持強勁，是實現該行2%的通脹率目標的關鍵。儘管就業和薪資增加，但消費者尚未增加支出，突顯消除困擾日本20年的“通縮觀念”面臨的挑戰。熟悉日本央行想法的消息人士稱，如果國內生產總值(GDP)數據顯示消費強勁，那麼央行對家庭支出的看法可能比上個月亮麗一些。日本央行目前預計將在下一財年上半年，即4-9月左右實現2%的通脹目標。但很多分析師表示，這一預期依然過於宏大，央行料不得不在今年稍晚宣布更多寬鬆舉措。對日本央行將進一步放鬆政策的預期使日圓受到抑制。接受路透調查的多數經濟學家預計，日本央行料將在10月份擴大其巨額刺激措施的規模，儘管日本央行總裁黑田東彥已表示，沒有必要這麼做。美元兌日圓周一漲至120關口附近，逼近三角頂部，過去兩個多月，美元兌日圓處於三角型態中運行，頂部120.10，底部118.55。另外，依據過去兩個月走勢，向上於121水平前已明顯遇到阻力，因此若美元可進一步突破此區，或見更為顯著的延伸上試動力，下級首要目標料為去年12月8日高位121.84，之後將看123.60水平。在未破三角區間以前，美元兌日圓走勢仍僅為延續近三個月的爭持整理走勢。若三角底部118.55失守，預計跌幅可擴展至118及116.60，關鍵將看至年內低位115.82。關注焦點：周一：日本3月機械訂單，日本3月工業生產修訂，日本3月產能利用率周三：日本第一季GDP周五：日本5月路透短觀製造業景氣判斷指數，日本4月製造業PMI初值美元兌日圓預估波幅：阻力：120.10
– 121.00 – 121.84 – 123.60支持：118.55
– 118.00 – 116.60 – 115.82GBP 英鎊 - 短期呈回調英鎊周一兌普遍走強的美元下跌，英國大選後的亮麗光環逐漸轉淡，投資人將焦點放在英國對於是否續留歐盟的公投，以及新政府縮減支出。過去兩周，英鎊兌美元創下六年來最佳表現，匯價大幅上漲，此前親商的保守黨意外在5月7日英國國會選舉中獲勝，23年來首度取得過半數席次。過去幾個月投資人一直擔心沒有政黨能夠取得多數，在執政聯盟組成之前，政局恐有數周陷入不確定性，這對於英鎊是一利空因素。英國財政大臣奧斯本上周五表示，他將在7月8日公布進一步大幅削減公共支出的規劃，投資者擔心這將使英央行較長時間內不升息。另外，如果英國民眾在保守黨承諾的2017年公投中投票支持脫離歐盟，投資者亦愈加擔心此事的影響。英鎊兌美元周一滑落至1.5638美元，從上周觸及的五個半月高位1.5815下跌。周三英央行將公布4月政策會議記錄，屆時外匯交易商將有機會進一步了解央行對貨幣政策的看法。圖表走勢所見，在上月底英鎊亦曾上探1.55關口，但以失敗告終，並在之後一度回撤至1.51水平下方，而目前破位後，若仍可持穩其上，有助鞏固英鎊升勢，技術面上更突顯出鎊匯已擺脫過去十個月的疲弱走勢；較近阻力先在1.56水平。以黃金比率計算，50%及61.8%的反彈水平可至1.5880及1.6190；1.60關口則為另一重要參考目標。然而，亦需慎防若英1回破1.55將破壞當前技術強勢，下級支持料為1.5440以至50天平均線1.5060。關注焦點：周二：英國4月CPI‧RPI‧PPI周三：英國5月央行貨幣政策委員會(MPC)投票結果周四：英國4月零售銷售，英國5月工業聯盟(CBI)總工業訂單差值周五：英國4月公共部門凈借款(PSNB)，英國4月公共部門收支短差(PSNCR)英鎊兌美元預估波幅：阻力：1.5600
– 1.5880 – 1.6000 – 1.6200支持：1.5500
– 1.5440 – 1.5060CHF 瑞郎 - 美元下破關鍵，沽壓持續圖表走勢所見，預料上方阻力可看至250天平均線0.9390，關鍵為200天平均線0.95，此前近三個月美元亦穩守著此區，直至剛於上周三才見失守，若美元繼續持於此區下方，預料美元仍有著下行壓力。下方支持可看至0.9110水平，進一步預料為0.90關口以至0.88水平。關注焦點：周一：瑞士3月零售銷售年率周三：瑞士5月ZEW投資者信心指數美元兌瑞郎預估波幅：阻力：0.9390
– 0.9500*支持：0.9110
– 0.9000 – 0.8800AUD 澳元 - 承壓回調，下探上升趨向線澳洲礦業巨擘必和必拓執行長Andrew Mackenzie周二說，澳洲參議院提議對鐵礦石價格重挫所產生的經濟影響展開調查，可能會損害國內經濟，造成亞洲客戶將投資轉向巴西。澳洲總理阿博特上周表態支持參議員Nick Xenophon的提案，後者提議調查鐵礦石價格崩跌對政府收入的影響，並考慮是否有必要採取行動以維護該行業的良性競爭。Mackenzie在一場廣播採訪中強烈回擊，批評此項調查是浪費政府資源，還說他“搞不懂”政府為何決定支持這項提案。去年一年，鐵礦石價格下滑導致澳洲政府收入損失200億澳元，而且上周公布的2016財年預算基於的鐵礦石預期價格是，未來一年每噸在至少48美元。在中國需求減緩的情況下，主要鐵礦石生產商必和必拓、力拓、巴西淡水河谷和Fortescue Metals Group仍加大生產，導致鐵礦石價格下挫，並使得小規模、高成本的生產商難以生存。鐵礦石價格4月觸及每噸46.70美元，創10年低位，不過本周已回升至61美元左右。澳洲央行表示，本月稍早曾考慮推遲降息，但最終還是決定採取行動，因因最新預測顯示，經濟增長將持續疲軟。 澳洲央行5月5日政策會議記錄顯示，該行稱政策委員會還一致決定不就未來政策方向提供清晰指引。該行此次會議如外界廣泛預期，將利率下調25個基點至2.0%的紀錄新低。澳洲央行的聲明沒有明確的寬鬆傾向，這讓一些市場人士感到意外，但澳洲央行副總裁洛威本周宣布，仍有在必要時降息的空間。會議記錄顯示，委員們認為可以在5月份或等到6月份再放鬆政策。鑒於央行工作人員下調了預估，預計經濟增長疲軟將持續更長時間，且失業率將在更長時間內維持在高位，委員們因而決定立即採取行動。澳洲央行稱，政策委員會成員明白存在如下風險：低利率可能刺激負債已頗為沉重的家庭進一步過度舉債，甚至助推房價漲勢進一步增強，特別是悉尼的房價。不過，根據是次會議可以看到的數據，無論是投資還是自住目的的房屋信貸，在最近幾個月似乎並沒有持續加快的跡象。  央行稱，降息將強化家庭需求令人鼓舞的趨勢，為經濟活動提供額外支撐，從而支撐非礦業企業投資，且最終能引導勞動市場情況更加強勁。 澳元匯價方面，委員會成員再度同意澳元可能且有必要下滑，特別是有鑒於主要大宗商品價格明顯下降。澳洲央行下一次政策會議是在6月2日。受紐元上升所帶動，澳元兌美元周二早盤亦曾出現止跌回升。在澳洲央行5月政策會議記錄公布後一度下滑至0.7966。會議記錄顯示，澳洲央行政策委員會認為，在將利率降至2.0%紀錄低位之後，仍有在必要時降息的空間。技術圖表所見，包括在二月底以及三月下旬澳元均在碰及0.79附近水平後而再度回挫，因此此趟在破位後可持穩其上，亦即告擺脫了過去兩個多月的低位盤整局面。黃金比率計算，38.2%及50%的反彈水平為0.8060及0.8220，擴展至61.8%則為0.8385。圖表亦見200天平均線位於0.8310，可作為又一參考。下方支持則預估在上升趨向線0.7930水平，需留意跌破此區，或仍會延伸進一步調整，重要支撐料為100天平均線0.7850及0.7780。要聞簡報：周二│澳洲有意調查鐵礦石價格崩跌，必和必拓CEO給予強烈抨擊澳洲央行會議記錄：委員會討論是否要在5月降息，或等到6月會議澳洲央行：5月行動的決定，可以更好地透過季度貨幣政策聲明來溝通澳洲央行：委員會所同意的聲明將不包括任何利率前瞻性指引澳洲央行：委員會認為欠缺指引並不會限制未來會議行動的空間澳洲央行：澳元貶值有可能且有必要協助經濟重新平衡      關注焦點：周三：澳洲5月消費者信心指數澳元兌美元預估波幅：阻力：0.8060
– 0.8220 – 0.8310 – 0.8385支持：0.7900
– 0.7850 – 0.7780NZD 紐元 - 重新探底，短線仍陷弱勢周二公布的官方數據顯示，紐西蘭第一季生產者物價下滑，因燃料價格下跌。紐西蘭統計局公布，截止3月31日的生產者物價指數(PPI)投入物價按季下滑1.1%，產出物價則較上季降低0.9%。另外一份報告顯示，紐西蘭第四季資本財價格指數較前季上升0.6%，較上年同期上漲2.8%。有關紐西蘭將對地產投資徵收資本利得稅的消息進一步助燃了該國將降息的臆測，使近幾日紐元兌美元顯著承壓。紐西蘭政府周日稱，在購買後兩年內出售住宅地產所產生的收益將徵收最高達33%資本利得稅。不過，紐元周二一度反彈，之前一項備受關注的調查顯示，通脹預期意外上升，令有關紐西蘭近期會降息的臆測降溫。紐元從一周低點0.7360美元飆升至早盤高位0.7444。紐西蘭央行公布的季度調查顯示，企業經理人預計未來一年的年通脹率平均為1.32%，高於2月調查結果1.11%。紐西蘭通脹年率一直盤旋在遠低於央行2%目標的水準。投資者預計通脹年率上升可能使央行難以降息，即便越來越多的分析師認為有可能最早下月降息。紐西蘭央行近期表示，如果通脹預期繼續進一步下滑，則可能開放降息大門。鑒於降息預期目前似乎已穩住，讓有關該央行未來數月降息的臆測降溫。調查的影響也蓋過了其他數據的影響。數據顯示，紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)降幅大於預期，而且招聘廣告數量下降。紐元兌美元上周在0.73觸底後反彈衝高，漲幅受限25天平均線，目前25天平均線位於0.7560，為中短期重要阻力，至於0.73則是關鍵支持，倘若跌破，紐元或再陷下降軌道，目標區域在0.7170/90，進一步關鍵將直指0.70關口。較近阻力預估在0.7460，關鍵仍是上月沒能突破0.7750水準。要聞簡報：紐西蘭央行調查：紐西蘭一年期通脹預期為1.32%，兩年期為1.85%紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)產出物價較前季下滑0.9%紐西蘭第一季生產者物價指數(PPI)投入物價較前季下降1.1%預估波幅：阻力：0.7460
– 0.7560 – 0.7750支持：0.7300*
– 0.7170/90 – 0.7000CAD 加元 - 下破區間滑落美元兌加元走勢，自於1月底至今，美元兌加元處於區間爭持，上方頂部大致在1.2840，下方底部約為1.24水平，但隨著本月中旬已為跌破這組箱型整固底部，美元兌加元正展開一輪下調。延伸目標估計為1.20關口。黃金比率計算，50%及61.8%的回吐水平則會達至1.1730及1.1470。至於上方阻力則會回看1.22及1.23水平，較大阻力在10天平均線1.2470。關注焦點：5月20日(周三)：加拿大3月批發貿易月率5月22日(周五)：加拿大4月CPI預估波幅：阻力：1.2120
– 1.2200 – 1.2400*支持：1.2000
– 1.1730 – 1.1470財經要聞全美住宅建築商協會(NAHB)周一公布的數據顯示，5月NAHB/富國房屋市場指數從4月的56下滑至54，接受路透訪問的分析師的平均預期為上升至57。據紐約聯邦儲備銀行官網消息，美國聯邦儲備理事會(FED)周一向42家投標者提供了總計1,353.97億美元的隔夜固息逆回購協議，採用的利率水平為0.05%。此次提供的規模為3月31日2,022.4億美元以來最高。美聯儲上周五向44家競標者展開了總計762.5億美元的3天期逆回購操作，投標者包括華爾街交易商、貨幣市場共同基金和抵押融資機構等，利率水平同樣是按0.05%。  據ICAP，回購協議市場隔夜利率水平最新報0.05-0.09%，上周五報0.09%。回購市場中，貨幣基金和其他投資者向銀行及華爾街交易商提供短期貸款，銀行及交易商則以美國公債及其他證券作為貸款抵押品。油價周一走低，因美元走強，以及在沙特報告原油出口量觸及近10年最高水平後，市場擔憂油市供應過剩的情況日益嚴重。原油期價早盤上揚超過1美元，因伊斯蘭國軍事武裝在伊拉克向前大幅推進，以及以沙特為首的聯軍重新開始轟炸也門胡塞叛軍的消息引發對中東動盪局勢的擔憂。美元指數上揚逾1%，漲幅為三周最大。由19種商品構成，以原油為主導的湯森路透/Core Commodity CRB指數下跌0.3%，因美元走強，使持有歐元等其他貨幣的投資者購買以美元計價的商品的成本降低。數據顯示，沙特3月原油出口升至2005年11月以來最高。分析師稱，這也重壓油價。布蘭特原油期貨收跌0.54美元，報每桶66.27美元，盤中觸及67.88美元的高位。美國原油期貨收跌0.26美元，報每桶59.43美元。周一公布的數據顯示，投機客兩個月來首次削減看漲布蘭特原油的押注。路透周一報導，高盛在周六公布的一份給客戶的報告中稱，預計到2020年布蘭特原油期價將為55美元，目前的水準為超過65美元。分析師稱，油市供應仍然過剩，且如果美國原油產量增加、石油輸出國組織(OPEC)的產量繼續報告在高位，則供應過剩的局面可能惡化。OPEC輪值主席國科威特稱，全球油市供應過剩是因需求放緩，和頁岩油產量增加所致，並非受OPEC產量影響。伊朗副油長告訴路透，OPEC不可能在6月會議上減產，伊朗希望在核協議達成後三個月內，將石油出口恢復至制裁前每日250萬桶的水平。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。