【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：122   

年內加息預期高，低油價將持續供求不平衡的問題繼續困擾著油價。由於前期跌幅較大，回顧自今年起的走勢，期油的總體波幅並不大，基本都在50至60美元區間內上落，而在60美元附近徘徊的時間最多。近期，伊朗解禁出口，美元回歸強勢，令油價繼續保持低位，不過趨於穩定。從美加息勢在必行和油組不會縮産的角度看，油價很難在短期內翻身。周四歐美股市造好，道指升70.08點，標普升16.89點，納指升64.24點。標普9月期貨連漲6日，開於2103.7，高見2118.3，低見2103.7，收於2116.9，升0.6%。美彙指數升0.52%至97.668，日中高見97.756，低見97.173，均高於前一日的水平。VIX指數連續第五日下跌，回落8.47%至12.11。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周四跌0.5美元或0.97％，至50.91美元，日中高見52.17，低見50.84，均低於前一日的水平。期油進一步走低，不過並未破壞水平支援，建議保持觀望。再來看銅市，ＬＭＥ三個月遠期銅周四反彈0.52%或29美元，收于5560美元，日中高見5598，低見5518，均低於前一日水平。銅價橫向震蕩，缺乏上行動力，市場人氣仍待恢復，不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。