日本央行推遲通脹率目標的實現時間
  2015-05-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：376   

◇永豐金證券2011年06月15日基金投資最前線Title：標題－內文黑體Kind：基金評論
Provider：永豐投顧 Market：看內容此則為大陸 Author：永豐投顧 Code：fund6001               日本央行推遲通脹率目標的實現時間日本央行週四將實現通脹率目標的時間推後約半年，這對於力圖迅速結束通貨緊縮的日本央行來說是一次挫敗。日本央行在其最新的展望報告中稱，可能將在2016年4月開始的財政年度的上半財年實現2%的通脹率目標。這比央行兩年前推出規模前所未有的寬鬆政策時所承諾的時間推遲了約六個月。此舉顯示出，在近期全球油價下跌及低迷的消費情況令通脹率跌至零水平時，日本央行在扭轉幾十年來的物價溫和下滑的過程中面臨著強勁阻力。央行稱，從4月份開始的當前財年通脹率可能升至0.8%。與之相比，央行在1月份時做出的預期升幅為1.0%，一年前做出的預期升幅為1.9%。日本央行對未來持樂觀預期，預計通脹率將升至2%並在其後一年里維持在該水平附近。日本央行預計2016和2017財年的通脹率分別為2.0%和1.9%。該央行在報告里沒有提到政策退出策略。日本央行在半年度展望報告中稱，儘管實現2%左右通脹的時機取決於油價等因素，但預計達成這一目標的時間可能在2016財年上半年前後。日本央行稱，主要是長期通脹預期等因素存在相當大的不確定性，存在下側風險。日本央行預計，截至明年3月的當年財年和次年的經濟增速分別為2.0%和1.5%，此前預期為2.1%和1.6%。日本央行預計截至2018年3月全年經濟增速為0.2%。上述通脹和經濟增長預期是日本央行行長黑田東彥(Haruhiko
Kuroda)等九位政策委員的預期中值。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。