【週報】全球市場回顧與展望2015/01/23
  2015-01-23 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：624   

[股市]◆歐股:本週歐洲央行(ECB)推出QE的呼聲持續提高，推升歐股表現。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市上漲4.58%，德股上漲4.02%，法股上漲5.31%。英國本週公佈的就業報告依舊優異，12月申領失業救助人數減少2.97萬人。至11月為止的三個月內就業人口增加3.7萬人，失業率降至5.8%，而且平均薪資年率升至1.7%。英國薪資成長持續高於核心通膨率，表示實質薪資持續提升，為股市利多。另一方面，本週公佈的英國央行(BOE)會議紀要顯示，原先支持升息的兩位央行官員擔憂油價下跌會使通膨率降至負值，轉而支持將利率維持在低點。所有BOE官員一致同意保持低利率和原有購債額度，也為股市利多。英國股市從上週四開始連收6根紅K，突破各長短期均線，也突破去年11月以來高點。而且本週上漲時伴隨著交易量的提升，一改原先逐漸走低的頹勢。雖然下週初可能因為漲幅較大而有獲利了結賣壓，下方月線和季線都已轉頭向上準備突破半年線。看好英國股市持續走升挑戰上方6,900整數關卡。德股從上週五開始連續創造新的歷史高點，但也因為來到歷史高點而漲幅受壓抑。法國因為一直以來經濟數據較差，因此股市表現不如德股。本週開啟補漲行情，短短一週連續突破4,400和4,500兩個整數關卡，距上方4,600的2008年6月以來高點只差1%。由於投資人預期ECB推出QE，看好未來歐元區各國的經濟成長。德國1月景氣循環指數升至48.4，整個歐元區則升至45.2，與上個月相比皆上漲超過30%。週四ECB推出的QE規模更是高於原先投資人預期的額度，ECB從3月開始每個月將購買600億歐元的債券。購債範圍包括政府公債、資產抵押債券以及有擔保債券。預計此計劃將持續至2016年9月，但是若歐元區通膨率未達到2%的目標，將延長此計劃。ECB仿照美國暱稱為「QE無限」的第三次購債計畫，沒有設定購債規模，只設定實際的經濟數據目標。此方式可更有效的將預期通膨率提升至2%，2%的通膨目標也更容易達成。德、法兩國股市本週都是帶量上漲，為明顯的上漲趨勢。週六希臘議會選舉結果可能會為兩國股市帶來短期震盪，但看好兩國股市保持長期走升的趨勢。◆美股:在最新公佈的消費者數據表現優異影響下，上週五美國股市三大指數全面上漲超過1%，終止了大盤連續五個交易日的跌勢。密西根大學公佈的1月消費者信心指數初值上升到98.2，是自2004年以來，近10年的高點，也大幅優於市場預期的95。不過，上週整週在受到美國第四季企業財報普遍不佳及瑞士央行無預警取消瑞朗與歐元匯率連動，所帶來的短期突發風險影響下，令美股連續第三週週線收黑，道瓊工業指數下跌1.3%，那斯達克指數下跌1.5%，標普500指數也有1.2%的跌幅。美國股市本週一適逢金恩博士(Martin Luther King)紀念日，休市一天，週二市場氣氛明顯轉趨樂觀，雖然本週美國企業公佈的財報好壞參半，且繼上週世界銀行（World Bank）之後，本週輪到國際貨幣基金組織(IMF)出面下修 2015 年全球經濟成長展望，紛紛將今、明兩年全球經濟成長率下調0.3個百分點至3.5%與3.7%，調降幅度為三年來最大。但在歐洲經濟不見復甦，股市卻連續幾天的大漲之下，全球投資人幾乎認定歐洲央行(ECB)會在此次例行會議中，將公佈大型的量化寬鬆政策，也因而帶給美股支撐，連續兩天收紅。而週四果不其然，ECB總裁德拉吉出面宣佈將從3月起，每月購買600億歐元的政府公債與私人企業債券，且將至少維持至2016年9月，該金額也高於市場預期的每月500億歐元，進而推升週四美股紛紛大漲超過1%，三大指數也連續四天上揚，那斯達克及標普500指數今年至今報酬也從負轉正。本週美股大盤盤中依舊波動劇烈，道瓊指數本週盤中至少都有200點以上振幅，標普500也連續15個交易日盤中都有超過1%的振幅，是自2012年6月以來最長的一次。主要因美國經濟數據放緩令投資人有所疑慮，本週美股漲幅也落後歐洲股市。根據全美住宅建築商協會(NAHB)的數據顯示，美國1月NAHB房屋建築商信心指數下滑至57，略遜於市場預期的58，上周初領失業救濟金人數減少1萬人至30萬7000人，已經是連續3週超過30萬人門檻，是自去年7月以來維持在30萬人以上最久的一次。不過，美國商務部公布的12月房屋開工數則優於市場預期，較11月增加4.4％至108.9萬戶，高於市場原本預估的104萬戶。綜觀本週美股表現，道瓊工業、那斯達克及標普500指數都連續4個交易日走揚，分別上升2.85%、3.93%及3.54%，大盤也重新站回所有均線之上，短線趨勢有機會翻轉向上。其實於IMF的報告中，美國今年經濟成長預估是全球經濟體中的亮點，但美股大盤目前面臨央行貨幣政策與全球相異及石油、黃金等商品價格大幅波動，加上近期希臘所可能引發的國際地緣政治風險等多重不確定性因素影響，股市波動度提升在今年上半年可能會成為常態。展望下週，投資人將屏息以待週四美國聯準會例行的FOMC會議，另外，美國即將公佈第四季GDP修正值及最新製造業跟消費者數據，在全球持續寬鬆的政策之下，也只有美國經濟數據持續領先全球，才有辦法在今年延續6年多來的牛市行情。◆亞股：中國2014年經濟成長優於預期和歐洲央行終於推出量化寬鬆政策，市場上的不確定因素減少，但並未完全解除。日股在經濟數據較差的環境下，受日圓貶值的幫助逆勢上漲。日股累計一週上漲3.84%。日銀的貨幣政策會議並沒有為投資人帶來驚喜，維持以一年80兆日圓的規模擴大貨幣供給。同時下調今年通膨目標至1%，日銀估計2%的通膨率目標要到2016年才會達成。雖然日圓本週下跌將近2%，因為週六希臘議會選舉的不確定因素依然存在，美元兌日圓並沒有回到120的整數關卡之上。若最後的選舉結果與目前民調相同，由左派取得優勢，日圓的避險需求會再度提升，為日股帶來壓力。本週日股交易量減少也反映投資人等待選舉結果的態度。長期依然認為安倍經濟學減少公司稅的政策可以持續推升日股。但短期走勢則取決於週六希臘議會的選舉結果。上週五收盤後中國證監會對中國45家券商進行檢查，宣佈禁止中信證券、海通國際、國泰君安此三家券商暫停新開融資券帳戶三個月的處分。券商和銀行在週一馬上跌停鎖死，中國四大銀行都下跌將近10%。同時中國12月平均房價月減少0.4%，年率為-4.3%。中國房市尚未回溫，地產業也遭拋售，萬科和保利地產週一也下跌超過9%。上證指數週一單日下跌7.7%，爾後緩慢收復失地，累計一週下跌0.73%。本週中國公佈的經濟數據都有不錯的表現，12月零售銷售年率升至11.9%，工業產出年率升至7.9%。第四季GDP成長年率為7.3%，優於先前分析師預期的7.2%。2014年全年經濟成長為7.4%。HSBC公佈的中國1月份製造業生產者物價指數也升至49.8。經濟數據逐漸回溫表示中國人民銀行去年底的意外刺激政策正在發酵，也表示中國經濟成長硬著陸的機會降低。中國股市依舊保持長期走升的趨勢，但是不認為中國股市可以重複去年優異的表現。預計接下來漲幅將減少。香港股市方面，港股週一受中國股市的影響，再次跌破24,000點。之後迅速開啟投資人期待已久的補漲行情，香港恆生指數一週以來上漲3.10%。截至去年12月31日止，中國銀行業的壞帳比例從第三季的1.16%提升至1.29%，此為近十年來最大的單季漲幅。交通銀行表示中國銀行業的壞帳比例在今年將提升至1.6%。而且人行本週又延長500億人民幣的銀行借款，顯示去年中國人民銀行降息還無法有效改善銀行業資金短缺的問題。雖然中國經濟數據優於預期，人行推出更多寬鬆政策的壓力並沒有減少，為股市利多。港股本週也已突破半年線和24,000點整數關卡，週五月線也向上突破半年線，看好港股可以持續走升。本週南韓公佈的經濟數據依然沒有好轉，12月生產者物價指數年率為-2%。第四季GDP季增長將至0.4%，年率降至2.7%。韓股則在歐版QE終於出爐，全球股市同步走升的帶動下上漲。南韓綜合指數一週以來上漲2.54%。韓股本週突破月線來到今年以來高點，但是經濟數據較差依然使韓股落後其他亞股的表現。ECB終於開始QE，為市場注入流動性，有望降低投資人的風險趨避程度。韓股雖然在週五開盤突破季線，最終卻是開高走低收黑，目前尚未突破來自此處的壓力。預計韓股可以隨著投資人風險趨避程度的減緩而避免持續走低，但是要開啟補漲行情首先要突破來自季線的壓力。◆台股：歐洲央行本週四正式宣布將啟動購債計畫，每月600億元的額度不只讓歐美股市上演慶祝行情，亞股同樣也受到提振。週初賣壓尚未消散，DRAM族群和鴻海成為盤面下跌的主因，雖然金融股穩守分際，但電子股中仍出現了針對個股的獲利調節賣壓出現。鴻海因為亞太電認列虧損、三創園區停工爭議而造成股價進入波段新低，雖然多頭企圖利用美股強彈躍躍欲試，但卻因為陸資券商被當局檢討兩融業務，陸股大跌，逾200支股票跌停，也給台股帶來了壓力。金融股是本週的多頭指標，但是佔大盤的成交比重始終無法大幅提升，官股行庫表現穩健，週三台指期結算，多空頭正式對決，外資首先在期貨部位補足多單，在現貨上則由電子、金融兩大族群發動軋空，成交量也因此擴大，指數則沿著5日限繼續墊高攀升。高價股代表大立光本週再創新高價，法人看好其前景，週五尾盤突擊站上2770元。加上歐洲熱錢敲定，QE行情啟動，台股往9500點靠攏。熱錢僅瞄準大型股，週線強漲300點。但中小型股卻湧現了獲利了結賣壓，但權值股齊漲，讓大盤在本週留下了三個向上跳空缺口。回顧台股近一週表現，總加權指數上漲3.64%，本週五收在9470.97。觀察籌碼變化，在熱錢湧入的助益之下，現貨市場外資本週買超逾679億新台幣，投信買超9.4億新台幣，自營商則小買四千萬。合計三大法人近一週買超688.9億新台幣。期貨市場方面，外資本週增加超過萬口多單，淨多單水位上升至接近兩萬口的水準，自營商與投信則小幅偏空操作，自營商本週增添2680口空單，淨空單水位上升至4000口以上，投信則小幅增加空單避險部位，至200口未平倉的淨空單。合計三大法人本週在期貨市場偏多操作7881口，而三大法人在台指期的淨部位則來到15129口淨多單，多半拜外資所賜。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio為125.25%，相較於上週，選擇權市場的多空布局並沒有大幅度的改變，反映先前雖然期貨市場震盪，選擇權市場卻一直押寶多頭。整體來看，眾所期待的紅包行情今年並非像往年一樣，靠著內資認養上升，反而是搭上了歐洲央行新一波QE的順風車，熱錢湧入之下讓台股多頭發威。先前大家所期待的9500點距離目前指數只有30點，如果上升的動能能夠維持，下週站上9500點並非難事。同時，在大力拉抬權值股的方向上，作價指數的意味濃厚，週末前金融股成交放大，傳產漲幅則落後。農曆年前，傳產一般而言都還有行情可以期待，下週發動補漲行情的機會不小，能讓類股輪動，則可以發揮台股這波的熱錢效應。[債市]本週短期公債價格與美國股市反向連動，股市上揚，短債價格則反轉向下，除了不確定性風險所帶來的恐慌已在前兩週反應之外，IMF所公佈的全球經濟展望報告，美國可說是一枝獨秀，在全球經濟預測普遍下調之下，IMF將美國今年經濟成長率預測上修0.5%，由3.1%上修至3.6%。IMF在報告中提及，近期便宜的油價及政府財政危機趨緩，加上目前略顯寬鬆的貨幣政策，將可望抵消掉未來利率逐步調升及美元升值減弱所造成的出口競爭力壓力。美國經濟持續被看好，顯示聯準會升息可能已經箭在弦上，美國公債價格在連漲5個交易日後拉回。10年期公債殖利率連續4個交易日走升，週四站回1.9%的關卡。但另一股來自海外債券投資人的力量則持續帶給長天期公債價格支撐，隨著印度央行之後，本週丹麥央行二度降息至負利率，加拿大央行也結束自1950年以來的利率固定，意外跟著降息至0.75%，各國債券持續低利率，在比價效應下，也讓美國30年期公債價格連續3週攀高，殖利率週二再度突破歷史新低來到2.4%。週四歐洲推出大型量化寬鬆政策，雖然迫使部份資金流往風險較高的資產，不過在前面提到的比價效應、希臘不確定風險未除，加上等待下週聯準會FOMC會議表態前的觀望心態，預期會讓美債呈現波段盤整。本週風險債市，新興市場政府債市與高收益債市呈現漲跌互見。美國高收益債市受到油價跌幅趨緩影響，上週為7個禮拜以來首見資金淨流入，觀察去年美國高收益債企業，償債能力不差，違約率也處低檔且未來兩年到期債務不重，流動性問題較佳，也吸引今年初買盤入駐。而歐洲高收益債上週資金淨流入也創下去年10月來最高，加上歐洲央行推出市場期待已久的量化寬鬆貨幣政策，即將大幅購買政府及企業債券，債券殖利率較高的高收益債市也可望受惠。而新興市場政府債市則在包括俄羅斯在內的產油國，不堪石油可能長期維持低價的風險之下，遭到投資人看空，另外，各國紛紛推出量化寬鬆政策之下，推升美元頻創近期新高，也對部分以美元計價的新興市場債市衝擊。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數下跌0.28%，美林全球高收益債指數則上漲0.2%。從技術線圖上來看，走勢類似且呈現盤整區間的兩大指數，本週呈現兩樣情，美林全球高收益債指數站穩月線之上，準備挑戰前波高點，短線趨勢向上，JP Morgan新興市場政府債券指數則跌落月線之下，短期盤整恐將持續。[匯市]本週在投資人預期歐洲央行將於本週舉行政策會議，且發佈大型量化寬鬆政策之下，連續第二週壓低歐元走勢，歐元兌美元也來到接近11年的低點。而週四歐洲央行正式宣佈每月600億歐元的購債計劃後，超出市場預期的寬鬆政策再使歐元兌美元大幅下挫2.2%，來到1歐元兌換1.1354美元，是自2003年來的低點，歐元今年以來的累積貶幅已接近7%。HSBC隨後發佈看空歐元走勢的預期，預估歐元至年底前將跌破1歐元兌換1.09美元的關卡。而上週對日圓跌到近期低點的美元，本週也展開反彈格局，連續三天兌日圓走升，一度升到1美元兌換118.82日圓。在歐、日兩大幣別都趨貶的情況下，本週推升美元兌一籃子貨幣的美元指數，接連突破93、94的關卡，來到94.142一樣是自2003年來的新高。而隨著各國接續的推出寬鬆政策，美國與其他主要經濟體的貨幣政策差異性，輪廓是越來越明顯，歐洲央行將於3月啟動購債，若美國經濟接下來轉趨穩定成長，加上聯準會第一季後啟動升息，今年美元的多頭走勢預期將更加確立。本週市場上瀰漫著歐洲央行(ECB)將推出QE的消息，同時也有越來越多購債計畫的細節提前散佈。但是在週四ECB會議結果出爐前投資人的觀望態度依然較重，歐元兌美元也大致維持在1.16附近震盪。週四ECB符合投資人的預期推出QE，將從3月開始每月購買600億歐元的債券，直到2016年9月為止。購債範圍包含政府公債、資產抵押債券以及有擔保債券。德拉吉強調，若明年9月歐元區通膨率尚未達到2%的目標，QE的執行時間將會延長。歐元週四單日下跌2.26%，累計一週下跌2.30%。國際貨幣基金組織(IMF)本週下調今明兩年的全球經濟成長預期至3.5%及3.7%。其中預期歐元區今年的經濟成長下修至1.2%，但上調美國今年經濟成長預期至3.6%。顯示跨大西洋兩岸經濟成長強度不一並未改善。下週即為美國FOMC會議，若聯準會官員保持上次會議的態度，即最快年中開始升息。跨大西洋兩岸央行貨幣政策走向分歧將更加嚴重。即使聯準會延後升息時點，ECB才剛開啟大規模購債計畫，歐元要走強可以說是不可能。持續看空歐元表現。商品貨幣方面，澳幣下跌2.31%，紐幣下跌4.10%，加幣下跌3.44%。IMF調降全球經濟成長預期，表示大宗商品的需求將因較低弱的經濟成長而降低。澳洲身為主要大宗商品出口國之一，其經濟成長將因此受損，澳幣也因此走弱。同時投資管理公司貝萊德預期澳幣今年將貶值15%。另一方面，觀察目前利率期貨，澳洲央行在2月3日的貨幣政策會議後降息一碼的機率已經來到三分之一。雖然本週澳幣下跌較多，但也只是回吐上週因就業市場報喜的漲幅。澳幣兌美元接近0.8後也見到較長下影線的支撐。預期澳幣會保持走低的大方向，但要突破下方0.8的整數關卡，可能需要等到2月3日澳洲央行貨幣政策會議之後。紐西蘭本週公佈的經濟數據並不差，12月製造業採購經理人指數升至57.7，1月份消費者信心指數升至128.9。但是第四季消費者物價指數(CPI)季減少0.2%，年率降至0.8%。通膨率跌破央行目標的下緣，使紐幣本週連收三根大黑K跌破2012年年中以來穩守的0.76關卡，週四來到0.7503。下週不只是美國FOMC會議，同時紐西蘭央行也將舉行貨幣政策會議。紐西蘭央行總裁近期一直都表示紐幣的價值相對其基本面依舊過高，相信紐幣本週較大幅的貶值也是央行所樂見。而且紐西蘭央行一向比其他主要國家央行要偏向鷹派。預計紐幣下週可以跌深反彈，但是紐幣兌美元整體走低的大方向並不會改變。近期油價終於暫時回穩，國際能源署(IEA)預期非OPEC國家今年下半年會開始減產。全球最大礦業公司之一必和必拓本週宣佈將減少美國頁岩油井的數量，從26座縮編至16座。顯示油價大跌超過50%後非OPEC原油生產商終於開始減產。但是油價大跌對加拿大經濟的衝擊已成事實。加拿大央行為支持經濟成長，在本週的貨幣政策會議後意外降息一碼至0.75%。同時調降今年上半年的經濟成長預估至1.5%。美元兌加幣一舉突破1.2的整數關卡，來到2009年年中以來高點。雖然油價暫時回穩，但目前供過於求的狀況並沒有明顯改善，油價短期內難以回升。美元兌加幣將持續其走升的大方向。日銀本週結束貨幣政策會議後如分析師所預期，維持原購債規模不變，每年以80兆日圓的速度擴大貨幣基準。同時調降今年的通貨膨脹目標至1%，預期2016年通膨率才會達到2%。中國經濟成長優於預期，且歐洲央行推出規模較預期大的購債計畫，消減部份投資人的日圓避險需求。日圓累計一週下跌1.92%。本週公佈的經濟數據顯示日本國民的消費尚未從去年調升消費稅後回升，12月百貨公司、便利商店及超市的銷售年率分別為-1.7%、-1.2%及-1.8%。由於日本政府還計劃在2017年再次調高消費稅，再加上日銀預期日本通膨率要到2016年才會達2%。表示日銀的貨幣寬鬆政策至少會持續到2016年底，甚至需要延續到2017年以減少屆時再次調高消費稅的衝擊。因此美元兌日圓長期走升的大方向並不會改變。但是本週六希臘即將舉行議會選舉，若最後結果與目前民調相同，日圓的避險需求可能會再次回升。美元兌日圓短期的走向取決於週六的投票結果。本週公佈的中國第四季GDP成長優於分析師的預期，年率為7.3%。2014年全年的經濟成長為7.4%，優於許多分析師的預期，但卻是中國24年以來最低的經濟成長率。人民幣一週以來下跌0.3%。中國人民銀行繼上週將人民幣2,695億的中期便利借貸延長後，本週又延長額外500億人民幣的銀行借款。而且數據指出，中國銀行業的壞帳比例已從3個月前的1.16%升至1.29%，此為2004年開始統計壞帳比例以來最大的單季漲幅。中國第五大銀行-交通銀行認為今年銀行業的壞帳比例將升至1.6%。中國政府若要改善銀行業資金不足的狀況，投資人預期的推出更多寬鬆政策終將出爐。因此人民幣還存在貶值壓力。南韓本週公佈第四季GDP，季增長降至0.4%，年率降至2.7%。此為2013年第三季以來最慢的增速。另一方面，南韓12月生產者物價指數年率為-2%。韓圜隨著較差的經濟數據走低，累計一週下跌0.87%。從去年11月以來，美國與南韓經濟成長以及央行政策走向分歧應該使美元兌韓圜持續走高，但結果卻相反。美元兌韓圜逐漸向下方100日均線靠近，上週四、五已觸及此處。本週隨著較差經濟數據走升後又見到較長的上影線。目前美元兌韓圜走勢較不明顯，下週又有重要的美國FOMC會議。預計美元兌韓圜下週將在50日及100日均線之間震盪。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。