陸股牛市延續可擇優布局A股ETF、大中華基金
  2015-01-06 提供機構：復華投信 作者：復華投信 點閱次數：1605   

陸股這頭慢牛自去年11月下旬起變身奔牛，短短一個多月累積漲幅逾五成，成為2014年全球股市最大驚奇。反應在國內投資產品收益上，A股ETF受益程度最高，2014年平均漲幅達54%，超越中國股票及大中華股票基金的16%、9%，成為最大贏家。展望2015年，復華投信認為，雖然中國大陸經濟增長速度將持續放緩，不過，預期推動2015年陸股上漲來自評價面的修復與擴張，在貨幣寬鬆、政策偏多帶動下，多頭格局不變，想直接參與陸股牛市，可考慮從證交所交易的A股ETF著手，或者由於國企股此波漲勢落後A股，擔心單一市場震盪風險之投資人，則可選擇具有補漲契機之大中華股票及中國股票基金。楊佳升認為，大陸市場貨幣轉趨寬鬆，且民間資金持續湧入A股，官方尚無降溫措施，顯示目前漲幅仍在官方可接受範圍內，目前市場法人預測2015年上證指數區間多落在3,000~3,600點間，樂觀者甚至上看4000點，但基期墊高可能使震盪幅度變高，另外，因行情看多，外資法人關注的國企股及港股中國概念題材，也將有機會吸引資金回流而受益。基金投資涉及新興市場部份，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。依中華民國相關法令及金管會規定，基金直接投資大陸地區有價證券僅限掛牌上市有價證券，且不得超過該基金淨資產價值10%，故本基金非完全投資在大陸地區有價證券，另投資人亦須留意中國市場特定政治、經濟與市場等投資風險。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；本公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。