從中國政策「一帶一路」和「亞投行」，來看台灣未來趨勢(下)
  2015-04-20 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：362   

僅管台灣趕在最後一刻遞件，但亞投行卻再次激起藍綠陣營的互鬥，以及台灣內部的對立，到底台灣應該如何面對亞投行？是否真的有參加的必要？市場評論家范疇直言表示：台灣百分之百應該加入亞投行，但是與中國無關，這就像台灣百分之百應該加入亞運、奧運，是同一道理。那什麼是「亞投行」？最近為啥這麼火？美國、日本為何不願加入，而英法等國為何又要棄美國於不顧，讓本篇幅為您解釋其原因、道理。 「亞投行」全名亞洲基礎設施投資銀行，英文縮寫AIIB，這是一個中國主導的政府間性質的亞洲區域多邊開發機構，促進區域合作與夥伴關係，援助亞太地區國家的基礎設施建設。簡單說，亞投行就是一個由中國主導成立，負責亞洲區域基礎建設的開發銀行，給亞洲國家基礎設施建設放貸、融資、擔保，並對交通、能源、電信、農業和城市發展在內的各個行業進行投資。「亞投行」成立的目的、宗旨，從功能定位上其實與既有的世界銀行(WB)及亞洲開發銀行(ADB)無異，都是要援助開發中的國家或亞洲等國家減輕貧困，提高人民生活水準。既然已有世行與亞行的存在，為何中國還要成立「亞投行」呢？ 亞投行與世行(WB)、亞行(ADB)最大的差別是在股東上，亞洲開發銀行(ADB)是由日本和美國主導成立的，他們是最大的股東，直至今日亞行的掌控者仍然是日本，而世界銀行最大的股東是美國，緊隨其後是日本。因此可說世界銀行與亞洲開發銀行都是由美國和日本所掌控，儘管中國也是這兩家銀行的成員國，但實際上並沒有太多話語權，因此中國另外成立了亞投行，意味著中國將掌握話語權，打破過去一直由美國與日本控制的國際金融體系，這也是為什麼美日兩國不加入亞投行的原因。 大陸財政部上週三(4/15)公佈，目前亞投行創始成員國增至57國，台灣僅能以一般會員的身分加入，對台灣雖不這麼友善與有利，但至少有參與其中，因為亞投行相當就是國際金融界的亞運、奧運，台灣不能缺席。若落掉，則台灣在國際上就更加被邊緣化了。從亞投行的成立，可看出美日兩國聯手與中國的相抗衡的事實，更可看出中國將在國際市場上的企圖心，藉亞投行成立的資金援助與「一帶一路」陸權海權互聯互通，整合亞洲經濟體，透過地區基礎建設的開發，提振歐、亞、非三大洲國家之間的貿易與經濟關係，並為中國提供一個平台，將其資金、勞力、和經驗出口至亞洲其他國家，也許，不久的將來，我們也可看見很多的資金、人力、經驗進入台灣。因此，身處在台灣的我們，更應該努力更應憂心及面對的重要問題。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。