【嘉盛】人民幣貶值引發對原油需求的疑問
  2015-08-12 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：72   

本周截至目前最大的市場事件來自中國。首先，中國週末公佈的貿易帳令人失望 – 7月出口年率下滑8.3%左右。中國進口資料也不好，但7月原油進口月率攀升至歷史高點，並幫助西得州油和布油週一走高。縱然如此，市場的焦點仍然在中國經濟增長放慢上。而中國隔夜出人意料地下調人民幣中間價，幅度達到空前的1.9%，則增強了成長放慢的關切。中國成長減速繼續全線重創商品貨幣。中國人民銀行表示，因為人民幣的實際匯率強於其它貨幣，所以進行一次性調整。但人民幣貶值已經引發交易員的風險厭惡情緒，導致股市和商品與人民幣和澳元、對中國需求的改變或者預期中的改變敏感的資產一道走軟。顯然市場認為，中國此舉意味著中國經濟實際上可能比官方資料暗示地還要弱。所以，中國這個全球第二大經濟體週三的工業增加值報告可能吸引比往常更多的注意力。同時供應面也沒什麼變化。如果有，也是過度供應的情況加劇。的確，OPEC上個月上調日產出原油10.07萬桶，至3150萬桶，幅度達到逾三年之最，並且產油水平也顯著高於2015年2920萬桶的預期需求。OPEC的資料顯示，伊拉克、安哥拉、沙烏地阿拉伯產油增加，同時利比亞產油減少。油價週一的反彈現在看來更多的只是空頭回補而非趨勢性反轉，但因為今天交易時段才過去了一半，情況還是有可能再次發生變化。倫敦基準原油截至目前大跌1.30美元，早盤曾反彈並測試51.00。在昨天，油價劇烈反彈並在日圖上形成了一根看漲吞噬K線，此形態有時候暗示趨勢有所變化。51.00是關鍵技術區域，其不僅是前阻力位，也是下跌通道的上軌所在。只有收于51.00上方，近期下跌趨勢才會得到逆轉。如果收於其上，布油可能反彈至52.50，或者甚至55.00，然後再走出新的行情。下檔方面，下破週一低點48.20，可能下看下跌通道的下軌以及今年低點45.15。西得州油一樣也回吐了昨天斬獲的漲幅的一部分，等待最新的周原油庫存報告。今天晚上和明天，美國石油協會和美國能源資訊署將先後公佈庫存報告。截至目前，空頭守住了45.30的關鍵阻力位。如果突破，短線可能看漲，油價隨後或許上攻接下來的阻力位，比如46.65、49.50、甚至50.00。但與布油一樣，西得州油最省力的方向也是下跌，並且年內低點42.00現在清楚地映入眼簾。圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。