台指選擇權－指數震盪收黑站回季線短線持續震盪整理
  2015-05-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：127   

◆期貨走勢台指期週二上漲28點收在9659點。價差方面，台指期逆價差縮至10.41點，電子期轉為正價差0.13點，金融期逆價差擴至1.69點，摩台期逆價差擴至0.24點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超40.76億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼90口，淨空單升至6059口，外資空單加碼144口，淨空單升至9926口，自營則是多單減碼290口，淨多單降至5867口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼12口，淨空單降至8149口，顯示法人與大額交易人對台股後市再度呈現偏空預期的謹慎看法。行情走勢方面，前日美股因將士陣亡紀念日休市一天，但韓股開盤大跌帶動週二台指期早盤以下跌18點開出，而現貨開盤前台指期兩波急拉，開盤後5分中衝上今日高點，但賣壓湧現一度拖累指數漲幅收斂，收盤期貨以小漲28點作收。技術面觀察，週二大盤開高走平以帶上影線小黑K站上季線，且成交量能放大至794億水準，短線追價力道轉弱且上檔賣壓不輕。而以日線型態來看，目前指數終於站上季線但力道偏弱，而月線下彎且季線也在昨日同步彎頭向下，若指數本周未能守穩季線，恐將轉向中空發展可能。操作上以逢高放空偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在10000點，賣權上移集中在9400點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區上移集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.87升至0.91，反應選擇權結構目前仍呈中性偏空格局。6月買權平均隱含波動率由11.42%升至11.68%，賣權平均隱含波動率由13.03%升至13.07%，買賣權持續同步上升，在短線弱勢整理格局仍未扭轉前，操作上建議逢反彈仍以買權空頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証5353口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。