【香港永豐金融】升息受關注，日圓創13年新低，等待美GDP資料
  2015-05-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：135   

最近美聯儲官員紛紛出面講話，市場持續關注升息事件，希望可以從各方探得些許線索。美彙指數在連升多日後回落，讓非美貨幣得以喘息之機。值得關注的是日圓，再展開跌浪，已連挫5個交易日，創十三年新低，這也引起了其財務大臣的密切關注。美元升息勢在必行，日本或在今年再度放水以刺激其經濟，如此一來，日圓再度大幅下挫的概率大。今日有重要的資料公佈，包括美國GDP年化和芝加哥採購經理人指數等，其將對美元走勢有重要的影響。具體來看一下我們關注的指標美彙指數回落，跌0.42%至96.965，日中高見97.634，低見96.866，均低於前一日的水平。VIX指數反彈0.3%至13.31。周四（5月28日）美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.41%，至1.0949；英鎊跌0.25%，至1.5316；澳元跌1.04%，至0.7649；紐元跌1.24%，至0.7176；美元兌加元跌0.14%至1.2435；美元兌瑞士法郎跌0.57%，至0.9440；美元兌日圓升0.23%至123.95。繼續關注英鎊，它連續第五日走低，全日高見1.5386，低見1.5261，均低於前一日水平。我們於昨日獲利90點子。英鎊空頭排列，5和10日線繼續下探，技術面很弱。料零星反彈後繼續下行的概率較大。歐元在周四繼續反彈，開於1.0904，高見1.0959，低見1.0868，均高於前一日水平。歐元升穿50日均線，似乎下方1.0819的支撐有力，今日早盤繼續上行，企穩50日均線。我們維持之前的看法，認爲其反彈只是曇花一現，走弱仍然是大概率，暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。