台股失守十年線　短線超跌蘊釀反彈
  2015-08-21 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：924   

國際原油價格破底、中國經濟表現不佳，加上美股昨日跌破200日均線，市場風險升高下，台股周五以低盤開出，在投資人信心不足下，加權指數直接測試7800點10年線支撐價位，終場大跌242.89點，收在7786.92點，成交量則放大至1016.37億。富蘭克林華美投信表示：國際股市表現不佳，台股價量持續下滑，現階段任何風吹草動，市場容易以負面解讀，尤其現階段美國九月升息機率將再降低，也預示經濟表現可能不如預期，在避險情緒升温下，台股波段盤弱格局未變，但短線已存在跌深反彈機會。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：此波台股重挫部份來自產業及經濟基本面不如預期拖累，而稅制改變、漲跌停幅度放寬至10%亦加重跌幅。此外，受可扣扺稅額減半的稅制變革影響，今年部份台股投資人選擇不參與除權息，使得7-8月除權息旺季指數自然消減了400-500點，再加上經濟數據不佳、陸股重挫、漲跌停幅度擴大至10%等，買盤減少但殺盤力道轉強下，造成台股此波跌勢加速。儘管市場信心不足，外資賣壓仍重，對於台股周五大跌的表現，楊金峰認為：股市是一個相當有效率的市場，台股八月以來的下跌均在反應景氣、企業獲利及市場的停損、斷頭賣壓，目前台股底部應已相當接近，且短線已有超跌現象，投資人毋須對台股後市更加悲觀。目前指數存在跌深反彈機會，反彈幅度有機會達500點以上，惟短線上指數先求持穩，大盤能否在十年線附近盤整打底將是觀察重點，建議維持低水位、高防禦的佈局策略。持股佈局部分，楊金峰建議：目前市場氣氛仍偏空，短線操作可以紡織、電信、食品、環保等與景氣循環性低的產業為主要持股，避開與中國相關度較高的產業如鋼鐵、水泥、輪胎等；但中期來看，股價跌深就是最大的利多，許多具全球競爭力、產業趨勢向上且獲利前景佳的電子龍頭股股價已來到合理甚至相對便宜的價位，投資價值浮現，建議積極型投資人可適度佈局，預期九月利空反應結束後可望有一波中期反彈。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。