低利政策不變，歐洲資產投資前景佳
  2015-06-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：620   

歐洲及英國央行分別於6/3及6/4召開利率會議，市場預期歐洲及英國央行將維持目前利率水準0.05%及0.5%不變，歐洲央行將重申持續購債至2016年九月，或直至通膨回到2%的水準，較為關注的是歐洲央行經濟預測及會後記者會中可能提及QE對實質經濟帶來的影響。另一方面，英國四月份通膨1960年來首次降至負值，雖然央行行長Carney表示年底可望出現加速，但依英國央行最新一次通膨報告顯示，2016中以前英國央行升息機率並不高。希臘問題也將成為歐洲央行記者會焦點，市場現階段仍擔憂希臘可能出現違約，但英國經濟學人期刊(5/29)認為希臘與債權人達成協議仍是較可能的情境，雖然無法馬上取得資金，但歐洲央行可先暫時提高政府公債發行額度來解決立即的現金危機，並為下一次紓困協議舖路。富蘭克林證券投顧表示，希臘問題雖會為歐股帶來震盪，但在防火牆機制逐漸完善下，影響已不如2011~2012年時，且歐洲經濟持續復甦，歐洲央行開放性的購債計劃將挹注流動性到金融市場，歐洲央行要達成目標仍需一段時間，基本面及資金面的利多可望緩和希臘政治風險造成的不確定風險。◆弱勢歐元有助經濟成長，歐股多頭可望延續觀察主要國家實施量化寬鬆政策期間，股市呈現強勁多頭走勢，除了英鎊因經濟復甦較預期強勁及2014年出現升息預期帶動而升值外，大多的貨幣均呈現貶值格局，歐洲央行資產負債表增幅仍低於目標，未來仍有龐大的擴增空間(如表一) 。央行印鈔造成的貨幣供給增加，將對匯率造成直接的影響。雖然歐元五月一度升值至近1.15元，但國際券商並未因此改變對歐元保守的看法，根據彭博資訊匯整的歐元預測中值顯示，歐元至年底可能來到1.05元，高盛證券(5/27)更是預期在美元多頭格局下，未來12個月歐元可望看到0.95元的水準(6/1:1.0927元，彭博資訊)。表一、2008年以來主要國家實施量化寬鬆規模後市場表現國家美國英國日本歐洲實施時間2008/11~2014/10共三輪2009/3/5迄今2010/10/28迄今2009/7起購買資產擔保證券；2015/1/22宣布擴大寬鬆資產負債表增幅128%119%183%22%貨幣漲跌-0.47%8.49%-34.63%-22.58%股市總漲幅133%156%139%146%股市年化報酬率15%16%21%16%資料來源：彭博資訊，取史坦普500指數、英國金融時報指數、東證一部指數及MSCI歐洲指數，原幣計價，史坦普500指數截至2014/10/29聯準會宣布結束QE，其餘截至2015/5/28。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞認為，歐股多頭格局並未因為近期修正而改變，歐元貶值、石油成本低廉及歐洲央行量化寬鬆帶來龐大的流動性是趨動歐股的主要因素。看好受惠內需成長的企業及工業、商業銀行長線表現，尤其歐洲銀行從帳面價值比來看仍具吸引力，目前的利率環境對銀行有利。◆低利環境，歐洲高收益債市更顯優勢歐洲債市四、五月走勢震盪，德國十年期公債殖利率一度攀升逾60個基本點至0.72%，雖然歐洲央行計劃於五~六月加速購債的言論下小幅下滑，但仍在接近零的水準，低利率環境之下，歐洲高收益債仍具備高殖利率優勢，且也更能對抗公債市場的波動(如表二)。表二、歐洲債市今年來表現 指數/報酬率(%)4/20殖利率自低檔反彈以來歐洲央行全面購債以來過去三個月今年來歐洲高收益債0.293.743.040.56歐洲公司債-1.290.520.03-0.98歐洲政府公債-2.881.29-0.30-1.72資料來源：彭博資訊，以美銀美林債券指數為準，原幣計價，截至2015/5/31。富蘭克林坦伯頓歐洲高收益基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人皮耶羅．蒙特表示，雖然與美國相比，歐洲高收益債評價不算便宜，但受惠歐美企業資金運用狀況的差異，使歐洲債信風險相對偏低。歐洲寬鬆利率政策，有助緩和歐洲資產的價格波動。目前相對看好義大利企業獲利的成長性，尤其通訊寬頻的滲透率、金融機構的財富管理領域具龐大成長潛力，可望推升今明兩年高兩位數的盈餘成長，對償債能力、債信品質亦發揮裨益之效。富蘭克林證券投顧表示，在多項順風因素支持下，歐洲經濟可望持續復甦，然而央行大量印鈔仍對歐元帶來壓力，即便短線反彈力道可期，長線貶值機率仍高，建議投資人可透過美元避險股份之歐洲大型股票型基金及歐洲高收益債基金，或者側重歐美大型績優股的全球股票型基金，同時掌握歐股漲升動能並降低歐元波動風險。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。