股市漲翻天，是否有過熱泡沫之疑慮？端看本益比之高低
  2015-04-16 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：276   

今年以來全球股市屢創新高，不管是美股、歐股(德國)、日股、、，2015年以來中國股市更是氣勢如虹，滬港股市頻創新高，上證指數更突破4100點，香港恆生指數也突破27000點大關，創6年來高點，國企指數(H股)來到14471點，為2010年以來最高。投資人不免開始擔心股市是否有過熱的現象及泡沫的疑慮？ 筆者經常最被投資人問到的一個問題是：我的生技基金已經漲很多了，會不會泡沫啊？日本、中國股市已經漲高了，還可以再追嗎？一般人在評估一檔股票、基金或任何投資工具，都用價格來評定它的高與低，但若僅用價格高低來評估，是較為不客觀的，因為每個人對於價格高低的認定標準不一，投資應考量其是否具備投資的價值。其實，一個股價的高低不是重點，而可用本益比來作判斷。本益比＝股價／每股稅後純益(獲利)，以投資的角度來看，就是投資該股票1股的成本與獲利的比值，即為報酬率的倒數，因此，較低的本益比通常代表著投資的潛在報酬較大，尚可持有，並無過熱的現象。 啟富達研究團隊針對美、日、中等股市作了本益比的比較(如表)，來評估目前股市有無過熱或泡沫的現象。根據各國證券交易所的資料，目前英國股市本益比高於過去12個月的移動平均本益比以及2000年以來的長期平均本益比，表示英國股是目前是有過熱的疑慮；上證指數和香港恆生指數雖高於12個月移動平均本益比，但仍低於長期平均本益比，顯示目前滬港兩市本益比仍不算高但也不再特別便宜了；美國、日本及台灣則持平或低於12個月移動平均本益比和長期平均本益比，是最沒有高估疑慮的3個市場。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。