國內/國際股市摘要分析
  2015-04-17 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9322   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美國股市周四震盪整理，收盤小跌。經濟數據方面，美國3月新屋開工上升2%至年率92.6萬棟，上升幅度不如預期，2月為90.8萬棟。上周美國首次申請失業金人數增加1.2萬人至29.4萬人，高於預期。企業財報方面，Netflix 前一日盤後公布的業績優於預期。SanDisk公佈第一季獲利下降，股價下跌帶動半導股走低。在已公佈業績的51家標普500指數成份股企業中，有82%的獲利超過預期，50%營收超過預期。道瓊工業平均指數收低0.04%至18105.77。Nasdaq指數收低0.06%至5007.79。S&P 500指數收低0.08%至2104.99。費城半導體指數收低0.46%至706.08。巴西股市漲多後拉回整理，主要由巴西石油公司領跌。◆歐洲股市：歐洲股市下跌作收。媒體報導指希臘已向國際貨幣基金組織IMF提出延後還款的要求，不過遭到拒絕，市場擔心可能會導致希臘違約。評級機構標普更再度下修希臘公債評級。標普認為：「如果希臘不能實施徹底改革並獲得更多紓困款項，我們認為希臘無法按時償債。」歐洲股市受此影響全面下跌。近期希臘公債殖利率再度飆漲，十年期希臘公債殖利率也來到 13%。英國FTSE下跌0.51%，收在7060.45點。德國DAX下跌1.90%，收在11998.86點。法國CAC下跌0.57%，收在5224.49點。◆亞洲股市：日股受日圓走強拖累，日經225指數以低盤開出後跌幅一度擴大，但在亞股普遍走高下，終場翻紅小漲0.08%。韓股受到外資連續第八天買超下，終場上漲0.94%，再次刷新將近四年(2011年8月1日以來)新高。東協股市週四多數上漲，油價上揚推升能源相關類股，泰股表現突出，收漲1.4%，但新加坡股市結束連續四日漲勢，因新加坡交易所(SGX)表示，並未與中國股市建立股票交易聯繫。印度股市受到塔塔諮詢即將公布財報，而由科技類股領跌。◆中國股市：上證指數上揚2.71%，再創七年多來(2008年3月7日以來)新高，大型藍籌股領漲。深圳綜合指數亦上漲1.17%，創業板指數漲幅1.74%。投資人原本擔心中證500期指會影響創業板及中小型股，但是這種情況並沒出現，上證50及中證500兩大股指期貨16日在中國金融期貨交易所首日上市，上證50股指期貨合約暴漲，對大盤反彈起推波助瀾作用。從盤面上看，鐵路基建、釀酒、核能核電等板塊上漲，高速公路、黃金水道、中韓自貿、上海自貿等板塊跌幅居前。◆台灣股市：台股在電子及金融類股聯手走強下開高走高，重新站回9600點，終場加權指數大漲116.81點（漲幅1.22%），收在9656.87點，成交量為新台幣1005.52億元。三大法人合計買超新台幣107.21億元，外資、自營商買超，投信賣超。就盤面來看，電子股部分，前一日最弱勢的半導體族群明顯回彈，下午將召開法說會的台積電及大立光雙雙上漲，帶動權值股聯發科、台達電、日月光等齊步走揚，中小型電子股也活蹦亂跳，太陽能、網通等族群，都有買盤青睞。金融權值股同步展開攻勢，富邦金、兆豐金扮演雙箭頭，漲幅都逾1.5%，搭配開發金、台新金助攻，金融指數上漲1.16%。傳產族群漲多跌少，塑膠、紡織、鋼鐵漲幅都逾1%，僅有化工、生技、運輸、造紙、電器還壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。