中國放鬆黃金進口規定或壓低國內溢價水平
  2015-03-27 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：816   

世界黃金協會(World Gold Council)遠東區董事總經理鄭良豪(Albert
Cheng)週四表示，中國從下個月起將允許更多公司進口黃金，這可能會壓低國內黃金市場相對於國際市場的溢價。目前中國僅允許15家銀行進口黃金，但從4月1日起，在海外擁有資產的國內礦商也將被允許直接進口黃金。鄭良豪向《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)表示，競爭將更加激烈，中國國內黃金的溢價將被擠壓。儘管中國央行已經宣佈了上述調整，但最終指導可能會在4月1日發佈。過去中國的黃金買家如果想要盡快獲得黃金交付常常不得不支付高溢價。在購買旺季，溢價水平通常較國際價格水平高出每盎司10美元。隨著越來越多的實體擁有黃金進口權，中國國內的黃金供應應會增加，從而拉低溢價水平。周四黃金價格報每盎司1,201美元。鄭良豪估計新規將促使至少四家中國礦業公司申請黃金進口許可。他還說，他預計中國的黃金進口量不會因新規的出台而出現井噴，不過今年的進口量可能仍會增長近11%至900噸，因2013年建立的庫存去年被消化了。盡管中國和印度共占全球黃金需求的一半以上，不過鄭良豪稱，緬甸和印尼等其他亞洲國家可能是黃金需求增長的重要來源，因為經濟改革可能使個人更富裕。他說，由于黃金作為一種儲存財富的工具在亞洲頗受歡迎，預計未來三年亞洲在全球黃金需求中所占的比重將上升至65%-70%，目前的比重為60%。鄭良豪表示，最近在上海、新加坡和香港推出黃金交易合約的舉措目的在于向亞洲的客戶直接進行黃金交割，該舉措必將方便亞洲的黃金購買。目前亞洲地區的黃金購買通過倫敦或紐約進行。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。