福星股份(000926)：稟賦強化資本助力
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：32   

福星股份公佈15年一季報，一季度實現營收18.75億元，同比降2.2%；歸屬於母公司淨利1.5億元，同比增1.31%；EPS0.21元。毛利企穩修復，銷售平穩增長：一季度公司地産結算毛利率29%，毛利企穩修復主要原因是去年四季度福星城中的一個低毛利代建專案結算結束，隨著國際城、水岸國際等高毛利專案結算占比逐步提升，我們認爲公司毛利水平已走出底部，預計全年有望在一季度的水平上保持平穩。公司一季度銷售金額約11億，僅完成全年目標的15%-16%，但考慮到公司可售貨源充足，全年新推貨值預計在150億左右，3月以來武漢地區已逐步回升，在寬鬆政策格局下，公司有望完成15年70-80億的銷售目標。強化武漢稟賦，關注北京擴張進展：15年公司擴張重新發力，借助大股東優勢，以6億收購其持有銀湖控股100%股權，增加武漢土儲137.6萬平，樓面價約436元/平，其中宅地占19%、商地占10%。我們認爲此次大股東資産注入，一方面體現了其未來做大做強公司地産業務的決心和信心，另一方面也彰顯公司在大武漢地區的資源稟賦優勢。在深耕武漢地區同時，公司計劃重點跟進北京區域，今年公司在北京繼續獲取優質資源進展值得關注。財務明顯改善，再融資啓動助力未來：去年以來公司啓動多項債務融資，14年高負債水平已企穩改善。15年一季度淨負債率與去年末持平，同時由於拿地謹慎導致土地支出減少等因素，公司短期償債壓力已經大幅下降。4月份公司啓動30億再融資方案。我們認爲在當前寬鬆政策環境下，公司再融資方案通過障礙較小。公司多元融資渠道正在打通，在充裕資金下，公司在未來異域擴張和多元化經營佈局方面將有更強後勁。盈利預測與投資評級：公司作爲“兩改”標杆企業，在行業流動性寬鬆格局下，多元融資渠道正在打通，有望回歸較快增速，預計公司15、16年EPS爲1.11、1.33元，維持“買入”評級。第一， 毛利企穩改善，銷售平穩增長15年一季度公司地産結算毛利29%，較14年全年上升5.4個百分點，毛利修復的主要原因是去年四季度福星城中的低毛利代建專案結算已經結束，拖累毛利率障礙排除，隨著國際城、水岸國際等高毛利專案結算占比逐步提升，我們認爲公司毛利水平已走出底部，預計全年有望在一季度的水平上保持平穩。受一季度春節因素等影響，武漢地區市場好轉速度低於預期，公司一季度實現地産業務銷售金額11億左右，僅完成全年目標的15%-16%。但據我們測算，公司可售貨源充足，4月又剛收購大股東持有銀湖控股100%股權，增加約26萬平的可售住宅面積，今年全年新推貨值預計在150億左右，其中100億集中在武漢地區。3月以來武漢地區成交已逐步回升，疊加330政策以來的寬鬆政策格局，公司有望完成15年70-80億的銷售目標，同比增長15%左右。第二，強化武漢稟賦，關注北京擴張進展相對於14年公司在土地市場的蟄伏，15年公司在擴張節奏方面重新有所發力，借助大股東優勢，公司以6億元收購大股東福星集團持有銀湖控股100%股權，增加武漢地區權益土地儲備面積137.6萬平米，樓面價約在436元/平米，其中住宅用地占比19%、商業用地占比10%。收購完成後，公司成爲大股東旗下唯一房地産開發業務平臺，發展後勁進一步增強。我們認爲此次大股東資産注入，一方面體現了大股東未來做大做強公司地産業務的決心和信心，另一方面也彰顯了公司在大武漢地區的資源稟賦優勢，低成本土地資源的獲取優勢將成爲公司新的價值增長點。在佈局思路層面，在深耕武漢地區同時，公司計劃重點跟進輔助市場北京區域，今年公司在北京繼續獲取優質資源的進展值得關注。第三，財務明顯改善，再融資啓動助力未來去年以來，公司已成功發行26億公司債，中票發行亦在積極申請中，14年高負債水平已企穩改善。15年一季度淨負債率與去年年末持平，同時由於拿地謹慎導致土地投資支出減少等因素，公司短期償債壓力已經大幅下降。4月份公司啓動再融資方案，擬非公開發行2.87億股募資30億全部投資於東湖城K1、水岸國際K2兩個地産專案。這兩個專案均位於武漢市中心區域，具備較強的盈利能力。我們認爲在當前寬鬆政策環境下，公司再融資方案通過障礙較小，15年公司資金面將迎來較大改善，杠杆水平和融資成本有一定下移空間，隨著多元融資渠道打通，公司在未來異域擴張和多元化經營佈局方面將有更強後勁。第四，盈利預測與投資評級大股東優質資産注入彰顯公司武漢地區的資源稟賦優勢，疊加去年四季度以來武漢市場逐步企穩回升態勢，公司銷售有望取得不錯成績。此外，作爲“兩改”的標杆企業，在流動性寬鬆愈發確定的政策環境下，公司多元融資渠道正在打通，有望回歸較快增速，預計公司15、16年EPS爲1.11、1.33元，維持“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。