【嘉盛】紐元/美元：紐西蘭聯儲剛剛壓制住紐元？
  2015-03-06 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：297   

雖然美元全線走強，過去幾周裡紐元兌此全球儲備貨幣還是守住陣地。但紐元多頭遺憾的是，在有關紐西蘭聯儲正在仔細考慮推出新的措施削減房地產過度投資的消息影響下，紐元的活力或許最終結束。與塔斯曼海峽對岸的澳大利亞一樣，紐西蘭也在經歷房價上漲而其它地方通脹全部低迷的困境。一方面，紐西蘭聯儲將希望加息以降低聯儲所謂“危險的”樓市投機，但另一方面，加息將進一步限制整體通脹率，而央行希望看到季率自當前的0.8%回到1-3%的目標區間內。為了平衡這些關切，紐西蘭聯儲正在考慮啟用所謂的宏觀審慎措施，這些措施要求銀行為居民不動產投資者的貸款保留更多的監管資本措施的具體、準確細節要到4月初才會揭曉，但市場本質上將此宣告視為聯儲將不會以升息應對高企房價的信號。再加上紐西蘭最大出口市場中國今年成長料放慢的消息，紐元基本面遭到兩頭打擊。技術面：紐元/美元技術面有證據顯示，紐西蘭聯儲行動或已壓制住了紐元/美元。此貨幣對2月底和昨天兩次在0.7610的前支撐-阻力位處陷入停滯。今天下破0.7500支撐位之後確認了雙頂形態的形成。同時，此貨幣對也小幅下破五周上漲趨勢線支撐，打開了加深回撤的大門。同時，MACD和RSI雙雙開始自前阻力區域下方調頭向下，並且今天截至目前形成了一根清晰的大陰線*，表明優勢正轉向拋盤方。只要今天北美時段沒有出現顯著的反彈行情，則紐元/美元將可能擴大跌勢，短線空頭的目標或許指向38.2%回檔位0.7445或者雙頂測量目標0.7400。基本面和技術面雙雙站在空頭方，紐元/美元接下來幾天可能蓄勢展開一波跌勢。*大實體K線的形成：價格開在極接於K線一端並且收于極接近於另一端。大實體K線代表著既有方向的動能強勁。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。