台指盤後-高價權值買盤縮減，唯有雙D族群撐盤
  2015-06-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：72   

在現貨市場方面，中韓昨天簽訂雙邊「自由貿易協定」（FTA），最快於年底生效；未來20年內，兩國將有逾九成商品進入免關稅的時代，恐將影響台股產業。台股在中韓FTA的影響下，早上以平低盤開出，盤中一度失守9600點，不過在逢低買盤介入下，指數隨後由黑翻紅。然而，十二點過後賣壓持續增加，導致台股在最後一盤的殺尾下，仍以下跌作收。電子類股部分，權值個股漲跌互見，其中鴻準、華亞科與友達表現較佳，均收在平盤之上，而大立光與台積電下跌，可成、廣達與和碩跌幅甚至皆超過1%。雖然盤面上中小型股續強，但電子指數終場仍下跌0.8%，佔大盤成交比重則為59%。金融類股部份，權值個股中僅富邦金、兆豐金、台新金與第一金收紅，其餘則收在平盤之下。金融指數終場下跌0.19%，佔大盤成交比重為7.1%。週二加權股價指數下跌11.43點或0.12%，收在9614.26，成交金額為990.25億元。族群中以資訊服務類與汽車類的表現最為弱勢，分別有1.87%與1.67%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤雖開低，但隨即震盪走高，盤中完全回補早上缺口後，轉而進行橫向狹幅整理直至收盤，但終場仍以下跌作收，全日高低差則收斂為74點。6月台指期終場成交在9607，下跌23點或0.24%，成交量為103278口，未平倉量則為74102口。另外，6月台指期逆價差7.26點，電子期為逆價差0.67大點，而金融期亦為逆價差0.01大點。類股期貨部分，電子期與金融期為價跌量縮，唯獨非金電期為價漲量縮，多空各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，電子期與金融期收在月線之下，而非金電期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。今日非金電期以上漲作收，但在電子期與金融期皆收黑的情況下，獨木難撐大局，使得台指期無法順利收漲。未來台股若要形成較大幅度的反彈走勢，電子或金融勢必須擔任領漲角色，否則仍維持大盤指數區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超19.09億元，投信賣超9.76億元，自營商亦賣超10.31億元，三大法人合計賣超39.15億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持1954口多單，目前手上部位留有2394口淨多單；投信增持199口空單，目前部位為2527口淨空單；外資減持4112口空單，目前部位為淨空單6795口。三大法人期貨部位總計為淨空單6928口，較上個交易日減少1959口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比增加至0.95，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.65，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單較前一日減少，目前淨空單未在萬口以上，故對台股短線看法已不若先前悲觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價在10000，有84335口；而賣權OI最大履約價則在9300，有39514口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.86，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9700-10400，其中9900是今日增加較多OI的履約價，有4267口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有2151口。今日VIX值為13.95，高於歷史均值13.96，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於6月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以低盤開出，盤中回測昨日低點有撐後反彈，終場仍收在9600點之上。指數最後收盤位置落在月線之下，不過短中期均線糾結一起，盤勢格局為中性偏空。多方在9600點固然有守，但因目前賣壓仍然沈重，且收盤位置落在短中期均線群之下，故指數在短線上繼續下跌的機率大。5/21低點為大盤指數近期較有力的支撐，若順勢摜破則短空格局將啟動，屆時宜順勢操作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。