台指選擇權－空方摜壓期指跌整數關卡仍有撐
  2015-06-16 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：64   

週一歐美股市走跌，盤中傳出歐盟正在考量希臘退出歐元區的應對方案，顯然希臘局勢相當不穩定，且台北時間週四凌晨美聯儲(Fed)也將公佈會議記錄，市場有高度不確定性，歐台期下跌15點，週二亞股也呈現偏空格局；台指期週二以平盤開出，盤中賣壓才漸漸湧現，電子類股跟隨台積電表現偏弱，宏達電更是重跌近6%，不過台指期尾盤強勁拉升，終場期現貨逆價差完全收斂並轉為正價差1點，而舊制選擇權波動率指數持續上升4.14%，來到15.85，是去年10月20日以來的最高水準，為週三結算行情的大幅波動預留伏筆。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超現貨合計達79.6億元，其中外資賣超73.8億元，自營商賣超4.5億元，投信賣超1.3億元；而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單501口至14,302口，自營商減碼淨多單281口至129口，三大法人合計淨空單小幅增加12口至17,392口，整體來看，法人空單規模變化不大，對後市依然較為偏空。 就技術面而言，台股成交金額略為放大到786億元，持續震盪觀望的格局，多空勝負還是有待突破；在各類股期指表現方面，除了金融期微幅回測季線之外，電子期與非金電期都持續破底，台指期開盤後持續受到下殺，日K棒呈現連4黑且高低點下移，頗有向下跌破的意味，再度改寫波段低點，在外資淨空單水位仍高之下，結算壓低的風險不低。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。