國際金融與商品期貨評析
  2015-03-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：686   

國際金融重點新聞數據編撰機構Markit週一(3月2日)公佈的行業調查報告顯示，德國和意大利2月製造業活動復甦強勁，表明其經濟前景正在改善，然而法國則加劇萎縮。這或表明歐元區復甦仍然不均。德國2月Markit製造業採購經理人指數(PMI)終值升至51.1，超過1月的50.9以及2月初值50.9。調查顯示，德國2月製造業增長加速，受助於新訂單增速創七個月最快；在1月行業擴張勢頭乏力後，該數據傳遞出令人寬慰的訊號。義大利2月製造業採購經理人指數(PMI)從前月的49.9升至51.9，為去年9月以來首次站上榮枯分界線50上方。報告稱，新訂單也在五個月來首次成長，分項指數從47.8升至51.2，主要受益於海外訂單的提振，海外新訂單增速創下八個月最高。不過，法國2月Markit採購經理人指數(PMI)終值降至47.6，1月時為49.2。顯示法國製造業2月加劇萎縮，新訂單減少及需求低迷，導致更多崗位遭裁減。另外，2月新訂單降幅創下8月來最快，反映出需求不旺，新出口訂單也連續第十個月下滑。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。