【遠東銀】希臘股市下跌，歐元承壓！
  2015-08-04 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：335   

◆    USD/JPY美國低迷的薪資成長數據給FED升息前景蒙上陰影，打擊美元多頭走勢；週一公佈的一項民間調查顯示，Nikkei/Markit日本7月製造業採購經理人指數(PMI)經季節調整後的終值為51.2，製造業活動連續第三個月高於50的榮枯分界線，且以五個月來最快的速度在擴張，表明經濟成長在第二季預計放緩後，可望將緩慢復甦;此外，據中國財新傳媒公佈Markit/財新中國製造業PMI降至47.8，為2013年7月以來最低位，且連續五個月處於榮枯線下方，加上中國央行調查統計司司長盛松成表示，中國經濟在未來下行的壓力仍然不小，顯示中國經濟放緩的隱憂以及大宗商品賣壓持續打擊市場追逐風險的意願，使亞股普遍承壓，其中中國滬綜指收跌1.1%近四週來新低，日本日經指數亦收低0.2%。隨著資產市場走跌支撐日圓相關避險買盤，使得美元兌日圓盤整於123.85低點。據路透社調查，7月份美國股票佔全球投資組合比重降到至少五年來的低位，美國債券的配置比重亦下降，凸顯惴惴不安的投資人開始為美FED即將在近十年來首度升息預做準備，支撐美元兌日圓觸及124.27高點。不過美國6月消費者支出僅增長0.2%，增速為四個月以來最慢，另外供應管理協會(ISM)公佈製造業指數亦下滑至52.7，儘管消費者支出不振，製造業活動成長乏力應不會改變FED在今年稍後升息的預期，但疲軟經濟數據仍引發部份美元獲利賣盤。預估今日美元兌日圓阻力於124.20-40，支撐於123.50-70。◆   
EUR/USD週一公佈的最新企業調查顯示，歐元區7月製造業採購經理人指數(PMI)為52.4，穩穩站在榮枯分水嶺50以上，成員國中希臘正面臨該報告編纂16年來的最嚴重滑坡，且法國製造業活動亦回到萎縮狀態，不過歐元區最大成員國德國7月製造業PMI為51.8，連續第八個月增長，這意味著德國第三季製造業開局進入成長模式，另外荷蘭、西班牙以及義大利製造業成長穩健，其中義大利的擴張步伐更創下逾四年之最，支撐歐元兌美元至1.0995高點。然而希臘股市在休市五週後首次重開，這突增本週已經開局不利的股市狀況愈發複雜，同時因料將為歐盟執委會主席賈克投資計劃相關貸款提供擔保損失，評等機構標準普爾將歐盟評等展望由穩定下調至負面，拖累歐元兌美元下跌至1.0940低點。預估今日歐元兌美元支撐於1.0880-1.0900，阻力於1.0960-80。◆    GBP/USD週一公佈的調查顯示，英國7月Markit/CIPS製造業採購經理人指數(PMI)升至51.9，增幅大於市場預期，但7月PMI仍遠低於2013年4月英國經濟開始復甦以來的均值，同時新訂單指數也降至2014年9月以來的最低52.2，凸顯出決策者在達成更為均衡的長期經濟成長所面臨的挑戰，拖累英鎊兌美元自1.5644高點下跌。隨著投資人預期英國央行週四的利率決議中至少會有兩至三位委員投票贊成加息，為英鎊提供支撐，兌美元自1.5562低點上漲。預估今日英鎊兌歐元支撐於1.5520-40，阻力於1.5650-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。