【嘉盛】黃金兩大基本面驅動以及突破可能性
  2015-05-20 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：188   

“對黃金的渴望是人類最普遍，最根深蒂固的商業本能。”Gerald M. Loeb（E.F. Hutton證券公司創始人）出於某種原因,與其他金融工具相比，交易員對黃金的情感更為強烈。不同的人對黃金的看法也大相徑庭，有人認為黃金是掙紮在央行主導的法定貨幣體系中最後的真正保值品，而另一些人則將黃金視為工業用途貧乏的金黃色軟石頭。我們不想就任何金融資產武斷地永久看漲或看空，認為交易員應當保持一種開放的姿態，嘗試客觀分析黃金的基本面驅動。跟其他商品一樣，金價取決於供求之間的交互作用。雖然黃金短線供應量相對可以預測，但其需求卻不同於大部分商品的傳統工業需求類型。相反，黃金需求主要由其投資品吸引力驅動，後者反過來又主要取決於真實利率和美元價值。基本面驅動一：真實利率真實利率就代表了持有黃金的機會成本。真實利率較低的時候，現金和債券一類投資選擇帶來的回報往往偏低，甚至為負值，從而推動投資者尋求其他方式來保護其財產價值。另一方面，如果真實利率高企，投資現金和債券則有可能帶來優厚回報，持有黃金這種工業用途不多金屬的吸引力隨之消減。除了持有黃金的機會成本以外，利率還可以影響很多投資者以保證金購入黃金時的籌資成本。我們可以通過一個簡單方式查看美國真實利率參考指標，那就是美國通脹保值債券(TIPS)殖利率。來源: FRED, FOREX.com如上圖所示，真實殖利率在4月中一度觸及0%後大幅上行。我們可將利率暴漲視為黃金嚴重利空因素。基本面驅動二：美元話雖如此，作為金價另一重要驅動，美元的影響卻截然相反。國際市場金價由美元主導，在其他條件不變的前提下，美元價值下行將推高美元計價黃金價格，反之亦然。衡量美元兌6大主要貨幣貿易加權指數價值的指標-美元指數自四月中高點100.00回落，本周初一路探至93.00附近低點。美元回調利好金價。來源： StockCharts.com,
FOREX.com黃金走向？基於黃金過去兩個月整體盤整行情，美元價值下跌已大部平衡了真實殖利率上行帶來的負面影響。不過，我們很少看到美元價值下跌時美國利率能長期上行（詳見《美元和美債殖利率的奇怪之處》），因此這兩大因素走向或很快趨同（可能在美聯儲備受矚目的六月中會議期間）。短期來看，昨天的看空大頭針K線*或倒錘線形態顯示日內壓力自買盤轉向賣盤，金價本周或繼續回調。但中線交易員仍需耐心等待金價突破當前1180-1225區間，屆時應能形成清晰價格趨勢。如果真實殖利率跌回0.0%，金價可能展開看漲突破並繼續上行攻向 $1245 (61.8%回擋)或$1270 (78.6%回擋)；另一方面，如美元開始新一輪漲勢，黃金或跌破1180支撐，下看1130附近4年低點。總之，謹慎的交易員應在市場的幫助下確定黃金交易策略，而不是盲目樂觀或盲目悲觀。* 看空大頭針K線或者上吊線的形成：匯價在K線範圍內反彈，之後拋盤介入，推低匯價並收於開盤價附近。此形態暗示，如K線低點告破，可能延續下跌趨勢。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。