國際金融與商品期貨評析
  2015-03-17 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：587   

國際金融重點新聞彭博社3月16日報導，中國銀行間市場的借貸成本之高創下了有史以來的開年之最。由此可以看出，中國央行的寬鬆政策尚未走到終點。今年截至3月13日，7天回購利率平均在4.41%，高於去年同期的4.19%，也是該數據2004年末開始統計以來同期達到的最高點。澳新銀行集團和安盛投資預計本月就會迎來又一次存款準備金率的下調，而巴克萊則認為降準的時機會是“未來數週”。中國四個月內降息兩次、降準一次，但即使如此也沒能拉低借貸成本，因這個全球第二大經濟體現在面臨著資本外流，消耗了市場上的資金。上周公布的工業增加值和零售銷售等數據不及預期，令市場預計政府將採取更多措施確保達到7%的增長目標，而這一目標本身已是逾15年來最低。“我也屬於預計會降準的那個陣營，”施羅德投資管理有限公司管理著約100億美元、駐新加坡的亞洲固定收益主管Rajeev De Mello 3月12日接受采訪時說，“銀行間利率沒有任何下降的跡象。這讓我有點擔心，因為這說明中國的流動性還是非常緊張。”以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。