【遠東銀】料ECB再放寬政策，歐元續跌！
  2015-01-09 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：452   

◆USD/JPY消息人士稱，日本政府準備預期下一個財政年度實質經濟增長約1.5%，高於其7月時的預估，但據美國商品期貨交易委員會(CFTC)數據顯示，最近一周外匯市場投機客增持美元淨多頭倉位，為連續第二周增加，提供美元支撐；此外，美國樂觀的民間就業數據突顯其經濟成長力道，而且油價跌勢暫停，緩和投資人的避險情緒，週四提振亞洲股市，日本日經指數更收高1.7%，創三周來最大漲幅，降低日圓的買盤，支撐美元兌日圓穩守119.13低點。據日本央行(BOJ)季度民生調查顯示，衡量家庭對經濟現狀信心的景氣判斷指數12月降至負32.9，為2012年12月以來最低，另一項衡量家庭生活狀況的指標亦跌至負47.2，為2011年來最差，突顯日本首相安倍晉三振興經濟所面臨的挑戰，另外傳言BOJ可能在本月稍後發布的季度經濟評估中上調對下一財政年的預估，但對截至3月財政年間的經濟表現預估為輕度萎縮，可能調降早前對本財政年經濟增長0.5%的預估，令日圓承壓，而且美國11月消費者信貸僅為140.8億美元不及預期及當周續領失業金人數增至245.2萬人，但初領失業金請人數降至29.4萬人，2014年裁員人數更為十七年來最低，推升美元兌日圓至119.96高點。今日市場焦點在美國就業報告，預估美元兌日圓阻力於119.80-120.00，支撐於119.00-20。   ◆EUR/USD美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯表示，美國經濟可能繼續快速增長，足以創造就業，但擔心通貨膨脹前景，認為不應急於升息，並隨著昨日歐洲央行(ECB)表示，希臘銀行業獲得ECB資金，是基於相信會成功完成救援計畫評估及將與歐盟/國際貨幣基金組織(IMF)金主達成一項後續計畫協議，支撐歐元兌美元徘徊於1.1847高點。隨後歐元區公布11月零售銷售較前月增長0.6%優於預期及12月經濟景氣指數持平於100.7，消費者信心指數亦回升至負10.9，但工業景氣指數及消費者通脹預期指數表現低迷，11月生產者物價指數(PPI)更較上月跌0.3%，而且德國11月工業訂單意外較前月降2.4%，顯示經濟復甦的勢頭脆弱，加劇投資人押注ECB接近採取更大規模量化寬鬆措施，重創歐元兌美元至九年低點1.1753。預估今日歐元兌美元阻力於1.1800-20，支撐於1.1700-20。◆GBP/USD週四英國抵押貸款機構Halifax公布截至12月的三個月房屋價格較去年同期漲7.8%，但為去年1月以來最低增幅，衝擊英鎊兌美元自1.5117高點下挫。隨後英國央行(BOE)維持指標利率於0.5%及且量化寬鬆規模為3,750億英鎊不變，另外英國商會(BBC)季度經濟調查顯示，海內外需求上升且增聘員工的企業數創紀錄高點，製造業和服務業公司對今年前景相當有信心，但油價進一步下滑及歐元區經濟低迷，意味著BOE至少還有一年時間不會上調利率，打壓英鎊兌美元至1.5032低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5100-20，支撐於1.5000-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。