【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：168   

美元反彈,期油缺乏上行動能,關注油組會議最新的經濟資料好壞不一,不過這並沒有影響美元的強勁攀升,在調整幾日後重新進一步上行。如此對於商品期貨來說無疑是一重阻力。油組周五舉行的油産配額會議即將召開,投資者繼續觀望,油組料堅持不減産來捍衛市場佔有率。期油在周一窄幅波動,好淡雙方勢均力敵,我們料後市並不樂觀,缺乏上行動力。周一美股反彈,道指升29.69點,標普升4.34點,納指升12.9點。標普6月期貨開於2105.8,高見2117.5,低見2100.2,收於2109.2,升0.15%。美彙指數反彈,升0.5%至97.392,日中高見97.680,低見96.872,均高於前一日的水平。VIX指數連續第三日上升0.94%至13.97。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周一下跌0.1美元或0.17%,至60.20美元,日中高見60.64,低於前一日的水平,低見59.33,高於前一日的水平。我們於前一日長倉獲利0.95美元。期油走勢並不明朗,我們不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一反彈0.15%或9美元,收于6024美元,日中高見6050,低見5985,均低於前一日水平。銅價在6000美元處獲得支援暫時企穩,盤面上看此處支撐應較好,料接下來銅價將在此水平線附近來回震蕩。從資料來看,需求面不旺盛,無法支撐銅價,等待新的刺激政策。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。