【嘉盛】歐元/美元：空頭回補行情可能持久嗎？
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：666   

冒險情緒回歸。歐洲股市在上漲、油價反彈、美國政府債券殖利率低位反彈。市場心理出現這種轉變的一個理由是希臘。在左翼政黨Syriza黨贏得多數支持票並組建聯合政府之後，市場陷入恐慌。在經過一周的侮辱和威脅之後，歐元區金主和希臘新政府之間似乎終於準備妥協。雙方溝通基調的好轉體現在希臘股市的表現上 – 週二反彈10%強，至七天高點。希臘解釋了償債計畫希臘新財長Yanis
Varoufaskis描繪了一項計畫，以希臘與經濟增長率掛鉤的新有價證券取代歐洲官方持有的希臘債券。該計畫的本質是，當希臘經濟增長率上升，將償還更多貸款，而當成長滑坡時，償還較少的貸款。這將避免希臘鼓動給貸款方的估值打折扣，而估值折扣被視為不可接受的結果，德國尤其這麼認為。缺點：金融市場在希臘的新計畫中找到了歡慶的東西，但我們還是不知道貸款方，尤其是德國對此計畫的看法。昨天德國一政府發言人表示，正在等待希臘提交計畫，並且德國總理默克爾目前沒有與希臘新總理會晤的具體打算，就連德國和希臘的財長也沒有將會晤擺上檯面。除此之外，我們還不知道信貸評級機構的反應。將希臘債券與經濟增長掛鉤將引發評級下調嗎？希臘主權債券的信貸違約互換利率仍然處於大選後的高點，暗示債券市場依然小心謹慎。直接難題：希臘今年償債壓力非常大，這個月就要償付20多億歐元，接下來的八個月，光本金就接近200億歐元，還有20億歐元的利息。但希臘的錢不多了，並且亟需這個月結束時的下一期救援資金到位。所以，如果希臘付不出錢來並且德國不允許希臘救援計畫做出改變，那麼市場的樂觀情緒或許無法持久。歐元/美元：技術面歐元暫時享受市場的冒險情緒，正在測試一個關鍵的阻力位元(請看圖形1)。最新的CFTC歐元頭寸資料發現，歐元/美元空頭頭寸處於2012年年中以來最低點。當頭寸資料到達極值，可以暗示市場超賣，並且歐元現有趨勢可能出現短線逆轉。技術畫面也暗示此貨幣對在1月25日以來低點1.1098處形成短線低點。如果可以站上下跌趨勢線1.1368上方，則反彈可望再上一個臺階 – 請看下圖。在該位之上，更多的阻力在1.1423和1.1460。初始支撐位在1.1262 – 1月29日以來低點，然後在1月27日以來低點1.1224。簡言之：希臘建議以與希臘經濟增長掛鉤的新有價證券換取歐洲官方持有的債券。這可望降低減記和折扣債務估值的需要。市場喜歡聽到的消息，並且希臘股市今天上漲10%但我們還是不知道，歐洲官方是否同意此計畫，或者此計畫對希臘信貸評級的影響是什麼。希臘仍然面臨資金存心的風險，所以市場可能過於樂觀了。歐元/美元因此繼續盤整。1.1098暫時看來是穩健的支撐位。歐元/美元要想持續反彈，短線需要站上1.1368的初始阻力位。圖形
1:來源 ：請注意，此圖表中的價格並非FOREX.com的報價本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。