【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-06-04 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：145   

希臘事端未完,債息升,商品跌周三(3日)全球市場表現,並非周二(2日)般一致。雖然美彙指數仍在跌,但商品期貨已拒絕再漲,能源或貴金屬亦如是。即使外匯市場,普遍外幣兌美元亦相當分歧。農產品跌價。背後理由,主要可能是全球債息上升。有趣的是,對市場參與者來說,希臘的長債較受歡迎,起碼勝過短債。換言之,無人懷疑遙遠將來,情況必有改善,但真正關鍵是當下,究竟希臘怎樣與債權人達成協定。油價看來不太樂觀。阿拉伯繼續輸油,在可見將來,供應速度保持在現水平,背後的博奕理據充分,畢竟高成本的競爭對手存在。然而,對於投資者而言,立即沖入場內,加入沽空的行列,理據又並不充分。順帶一提,對於銅價升勢的猜想,目前仍有待證實,繼續保持觀望即可。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。