陸股崩盤台股受累　漲幅收斂方向未明
  2015-01-19 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：121   

在現貨市場方面，美股四大指數在上週五出現強彈，讓早盤亞股皆開高，而台股也在盤中曾一度大漲超過百點。然而陸股因銀監會擬對銀行委託貸款進行嚴格管理和證監會對十二家券商進行業務違規處分而大幅重挫，連帶讓台股一路震盪走低，終場雖仍以上漲作收，但漲幅明顯縮水。電子類股部分，雖然多頭指標台積電與大立光續漲，但鴻海卻因三創園區標案爭議與亞太電認列資產減損的利空襲擊下收黑。其他的權值個股則漲跌互見，宏達電與友達分別上漲超過5%與3%，聯電、日月光、聯發科與廣達也有2%以上的漲幅，但華亞科卻重挫5.71%。電子指數終場上漲0.48%，佔大盤成交比重則下滑至64.51%。金融類股部份，權值個股中以彰銀表現較佳，上漲1.7%，而華南金、兆豐金、國泰金與元大金也同樣收在盤上。金融指數終場上漲0.35%，佔大盤成交比重則下滑至4.04%。週一加權股價指數上漲35.77點或0.39%，收在9174.06，成交金額為890.70億元。族群中以塑膠類與百貨類的表現最為強勢，分別有1.59%與1.00%的漲幅。在期貨市場方面，台指期開高後一路震盪走低，跌勢在十二點半後回穩並緩步走揚，終場依然以上漲作收，而全日高低差則收斂至118點。1月台指期終場成交在9181，上漲66點或0.72%，成交量為123015口，未平倉量則為40858口。另外，1月台指期正價差6.94點，電子期為正價差0.67大點，而金融期亦為正價差1.20大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量縮的狀態，多方攻勢全面但追價意願相對保守。就收盤的位置來看，三大類股期貨中除電子期外，金融期與非金電期則仍收在月線之下，位階相對落後。今日電子表現相對較強，若未來能繼續扮演領漲的角色，台指期可望早日脫離目前盤整的格局；但要是又轉弱，則指數整理的期間恐延長。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商賣超台股現貨外，外資與投信則站在買超方。外資買超89.17億元，投信買超0.50億元，自營商則賣超23.74億元，三大法人合計買超65.92億元。在期貨部位方面，三大法人全面偏多調整手中持倉部位。自營商減持1300口空單，目前手上部位留有32口淨空單；投信增持79口多單，目前部位為64口淨空單；外資增持1453口多單，目前部位為淨多單10172口。三大法人期貨部位總計為淨多單10080口，較上個交易日增加2832口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比微升至0.73，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至1.10，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法樂觀。在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9300。買權OI最大履約價維持在9400，有66449口；而賣權OI最大履約價亦維持在8900，有56261口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.36，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9350是今日增加較多OI的履約價，有7590口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價9100，有8969口。今日VIX值上升至15.05，高於歷史均值13.09，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值消耗殆盡，故操作上宜以單一買方策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險)報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。