台指選擇權－開盤後持續拉高買盤承接有賺頭
  2015-01-28 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：74   

受到耐久財訂單意外下滑以及企業財報不如預期的衝擊，週二美股大幅挫低，歐台期也下跌了60點，令週三台指期一開盤就回測昨低支撐，不過買盤逢低承接意願積極，盤中逐步收復早盤跌幅，並且成功站穩平盤之上，終場更以小漲作收，只是期現貨漲跌互見，也令正價差拉大至16點，選擇權波動率則變化不大，期貨市場的樂觀態度仍相對現貨市場高昂。觀察法人籌碼變化，外資週三買超101.8億元，連續8日買超累計超過千億水準，自營商則小幅買超8.8億元，三大法人合計買超108.9億元，偏多的步調相當明確；在台指期淨部位方面，外資加碼淨多單3,413口至21,545口，再改寫2014/6/10日以來最大淨多單水位維持在高水位，自營商淨空單則維持在3,479口，三大法人合計共加碼淨多單3,416口至17,781口，雖然土洋法人在期貨布局有所分歧，但整體而言，籌碼面仍朝向多方傾斜，有利於期價向上挑戰。週三台股成交金額減少到819億元，下跌量縮顯見市場惜售心態；各類股期指呈現漲跌互見，不過都同步以紅K棒作收，並都守穩在5日均線之上，透露出支撐力道仍相當有力，下方風險相對有限，台指期日K棒呈現連7紅，連續8個交易日上漲，更能看出多頭強勢的一面，短線漲勢仍可望延續。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。