【嘉盛】納指可能繼續在自由的世界裡瘋狂的五大理由
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：173   

上個月月中我們強調了納指的上破，並且得出結論：“納指開始看起來或已提前與5048點歷史高點相會。只要守住前阻力-支撐位4800點，阻力最小的方向仍將是走高。”（詳見下文的“納指：就像1999年的盛宴”）。到現在，大多數美國人遭到昨天站上5000點的頭條新聞的狂轟濫炸。站上5000點之後，相距5048點歷史高點不到1%。在一個有意思的(有些人會說不吉利的)命運之輪中，納指上次觸頂是在2000年3月，距今幾乎有15年，並且一些分析師曾說過，回到科技泡沫時代的最高點是即將觸頂的信號，但這次驅動此股指的基本面因素要合理得多：1)      缺少強有力的替代投資品： 10年期美債殖利率只有2%，相比之下，2000年納指觸及5000點時報在6.2%。2)     估值更合理：強有力投資品種的缺席表明股市估值應該更高，但納指目前的P/E在更合理的31，而2000年達到荒謬的500倍。下文展現了納指10大股票“那時與現時”的P/E比較；除了亞馬遜，投資者現在買入更加物超所值：3)      板塊進一步多元化：納指總是被描繪為“科技”辭指，但此指數的科技權重在過去15年裡實際上顯著減少。科技股現在的權重只有43%，低於2000年的65%，並且典型傳統的醫療保健股的權重自7%上升至16%。4)      5,048只是名義高點： 5000點是心理大關，但過去15年通脹已經大漲。要達到通脹調節後，即“實際”新頂峰，納指後市勢必要上漲近40%，至6900點。5)      情緒沒有過度看漲：也許最重要的是，現在的情緒沒有科技泡沫頂峰時那麼狂熱。雖然過去六年股市大漲，普通大眾並沒有辭去穩定的工作，全職從事當日交易，而是對股市反彈抱持懷疑態度。這種有趣的情緒也得到了新IPO數量的支持 – 自19999年的371家下降至略高於50家。在公眾情緒真正狂歡之前，形成長期大頂的幾率很小。納指總是存在近期修正的可能性，上面提到的五個基本面理由暗示目前形成大頂的幾率很低。從更短期的技術面看，此股指如果守住前阻力-支撐位4800點，趨勢將繼續看漲，如果上破至5048點的歷史新高，可望增添看漲動力。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。