平衡型基金連六年淨流入，今年來淨流入逾25億美元
  2015-02-12 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1140   

◆佈局美國平衡型與全球股票型基金，掌握基本面復甦投資機會各國央行維繫寬鬆貨幣政策持續挹注市場流動性，2014年、2015年以來股票型、平衡型與債券型基金均獲資金淨流入。觀察本波多頭以來各類基金資金流向，平衡型基金乃唯一連六年資金淨流入的基金類別，今年來亦持續獲得25.21億美元資金淨流入。2013年全球經濟好轉，股票型基金擺脫連四年淨流出頹勢，開始獲得資金進駐，同期債券型基金則淨流出逾700億美元，即使2014年轉為淨流入，但規模遠小於2009~2012年 (資料來源:ICI資金流向調查機構，詳見附表)。◎附表:2010年來主要類別基金淨流入/流出金額統計表(單位:百萬美元)年度/類型股票型平衡型債券型2009 
  -1,95219,794371,2382010 -24,32635,296232,3422011-129,13639,550117,6662012-152,63944,895306,2252013 160,00471,292 -71,1712014  25,63127,019 43,872今年來*  
  7,725 2,521 10,584資料來源:ICI(Investment Company Institute)，富蘭克林證券投顧整理，*截算至2015/2/4◆基本面復甦可望抵銷變數干擾，美國平衡型與股票型基金有利基富蘭克林證券投顧表示，短線股市高檔震盪難免，但分析目前全球景氣、貨幣政策及股市評價面均有利於維繫全球股市多頭格局向上，建議穩健型投資人以美國平衡型或是全球房地產產業型基金為投資主軸，兼顧未來資本增值以及收益機會，一般投資人則建議納入以加碼歐洲的全球股票型基金，分享歐洲寬鬆貨幣以及歐元貶值帶動經濟復甦與企業獲利成長的投資機會。富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，美國目前處於復甦中期，伴隨美元強勢環境下，資金可望持續流入美國。企業盈餘穩健成長，帶來龐大現金流量與較佳的獲利表現，資產負債表相當穩健，企業基本面依然無虞，高股利類股與高收益債市依然具有投資吸引力，特別是具有穩健現金流量可支付股利與債息的能源投資標的，投資價值已浮現。富蘭克林坦伯頓全球房地產基金（基金之配息來源可能為本金）經理人威爾森．邁吉分析，全球主要區域不動產景氣循環仍位處上升階段，多數區域商用不動產新增供給維持低位，需求隨景氣轉佳而回升，預料供給低於需求情況將促使空置率下滑，不動產租金可望延續增長態勢，加上歐日中央行延續寬鬆政策，市場流動性充沛，不動產中長期投資前景樂觀。全球股市方面，觀察目前歐洲銀行開始將資金借貸給企業，加上歐元貶值增加競爭力，企業投資意願將增強，歐洲企業盈餘、毛利率以及預估銷售成長可望加速成長，有利於提升整體歐股評價面。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金美元A穩定月配息股(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得‧溫赫斯特指出，現階段歐美銀行股的股價淨值比均低於長期平均，而歐洲銀行股的折價空間更大，金融股具備淨值成長及股價重估的投資題材。另外，目前MSCI全球能源類股股價淨值比為0.64，近20年來低點；歐洲大型能源企業股價淨值比約為0.5，更是來到自1928年紀錄以來低點，深具評價面投資利基。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本基金進行配息前未先扣除應負擔之費用。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金主要配息來源為股息收益，配息也可能從基金資本中支付。境外基金機構針對本基金配息政策設有相關控管機制，視實際收到股息收益及評估未來市場狀況以決定當期配息水準，惟配息發放並非保證，配息金額並非不變，亦不保證配息率水準。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動，投資人於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。