天銀機電(300342)：軍民融合雙向拓展，國防資訊化大平臺展翅待飛(一)
  2015-06-03 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：27   

公司概覽：華麗轉身的家電零部件行業翹楚天銀機電成立於2002年，長期專注於冰箱壓縮機配套零部件領域。2014年傳統業務受行業影響遭遇瓶頸，呈現下滑態勢，2014年年底公司通過收購華清瑞達吹響向國防資訊化全面轉型的號角，2015年4月通過設立機器人及智慧家電子公司完成家電領域的多元化佈局。我們認爲，伴隨傳統主業的復蘇回暖，公司三大業務有望迎來強勢增長，業績爆發高度可期。傳統業務：築底回暖，復蘇在即隨著國內經濟增速放緩及國家節能補貼政策的到期，白色家電行業出現普遍低迷，公司傳統業務受其拖累出現一定下滑。受益於新能效標準落地在即、變頻冰箱熱度走高、節能節材趨勢顯著等利好因素催化，我們認爲，2015年公司傳統主業迎來復蘇回暖是大概率事件，爲未來向國防資訊化等新興領域戰略轉型提供強有力業績支撐。機器人+智慧家電：依託傳統主業進行協同佈局2015年4月，公司以自有資金設立天銀機器人與智慧家電兩大子公司，旨在拓展泛家電領域新興市場。我們認爲，此舉高度契合國家政策方向和行業趨勢，初步實現了家電産業鏈的縱向多元化佈局，有望分享高端裝備製造/智慧家電領域的廣闊藍海市場，爲公司傳統業務板塊增添新的活力。電子戰攻防：收購華清瑞達全面轉型國防資訊化2015年1月，公司以超募資金 16269萬元的價格收購北京華清瑞達51%的股權，邁出向國防資訊化戰略轉型第一步。受益于國防資訊化建設持續加速與軍民融合不斷深化，公司順勢切入軍工領域不僅能直接獲得利潤增厚，還能顯著提升公司估值水平，打開未來發展新的成長空間。我們認爲，公司將依託華清瑞達的軍工資質及業務平臺不斷進行戰略佈局，後續拓展值得高度期待。盈利預測與投資建議：首次覆蓋，給予“買入”評級2015年是公司戰略轉型的關鍵之年，我們判斷公司傳統主業將迎來全面復蘇，華清瑞達並表將顯著提升業績彈性，機器人、智慧家電等新業務亦有望逐漸釋放盈利。我們堅定看好公司轉型國防資訊化的發展前景，預測母公司15-17年EPS分別爲0.74元、0.98元、1.25元；若考慮收購並表，預測公司15-17年備考EPS分別爲0.90元、1.34元、1.98元，PE對應當前股價爲45.70、30.84、20.75，首次覆蓋，給予“買入”評級。一、投資邏輯：傳統主業復蘇回暖，國防資訊化前景廣闊我們結合公司所處行業現狀以及公司自身業務架構，通過深入分析行業發展態勢以及公司戰略前景，提煉出以下四條投資邏輯：1、多個利好因素催化下傳統主業復蘇迹象顯著，公司傳統業務將重迎高速增長。受國家新能效標準落地在即、變頻技術廣受市場追捧、節能節材趨勢顯著等利好因素驅動，公司無功耗起動器、變頻控制器及迷你型PTC起動器等拳頭産品有望迎來爆發增長，拉動公司傳統業務走出泥潭。我們預測，公司傳統業務將在2015年實現60%左右的高增速，將貢獻1.5億左右的淨利潤。這將爲公司業績回升提供堅實基礎，也將爲後續戰略轉型提供最強有力的支撐。2、依託傳統主業設立機器人及智慧家電子公司，合力完成家電行業多元化佈局。公司依託傳統主業的多年技術積累，積極進軍機器人與智慧家電領域，不僅順應了《中國製造2025》綱要提出的大力發展機器人及智慧裝備的重大趨勢，更順勢完成了家電産業鏈的縱向延伸與多元化佈局。有望分享高端裝備製造/智慧家電領域的廣闊藍海市場，爲公司傳統業務板塊增添新的活力。3、收購華清瑞達全面轉型國防資訊化，徹底打開未來廣闊成長空間。囿於行業天花板限制，公司傳統業務已逐漸步入瓶頸期。2015年1月，公司以超募資金 16269萬元的價格收購北京華清瑞達51%的股權，邁出向國防資訊化戰略轉型第一步，預計華清瑞達2015年將貢獻3000萬元左右淨利潤。受益于國防資訊化建設持續加速與軍民融合不斷深化，公司順勢切入軍工領域不僅能直接獲得利潤增厚，還能顯著提升公司估值水平，打開未來發展廣闊成長空間。4、圍繞國防資訊化持續戰略佈局，後續外延並購值得高度期待。我們認爲，並購華清瑞達僅僅是公司向國防資訊化領域進軍的開端，未來或將借助華清瑞達的軍工資質及業務平臺不斷進行戰略拓展，有望進入更多的國防資訊化細分領域，後續外延並購值得高度期待。二、公司概覽：華麗轉身的家電零部件行業翹楚常熟市天銀機電股份有限公司成立於2002年8 月，長期專注於冰箱壓縮機配套零部件的研究、開發和生産，主要業務産品包括起動器、消音器、保護器等。2012年7月26日公司于創業板挂牌上市。公司業績近幾年維持穩健增長，2014年受政策變動及行業低迷影響顯露疲態。2010-2013年公司營收及利潤維持穩定增長，2014年受節能補貼政策到期及行業低景氣度負面影響而增長乏力，出現一定下滑。多因素催化下主業復蘇迹象顯著，傳統業務步入新增長周期。國家能效“領跑者”制度出臺在即，變頻技術追捧熱度持續走高，節能節材趨勢日益顯著，三大利好因素催化下公司傳統業務有望迎來全面復蘇，爲公司業績提供有力支撐。切入機器人與智慧家電相關領域，多元化佈局家電全産業鏈。設立機器人及智慧家電兩家全資子公司，切入家電工業機器人與智慧家電配件兩大相關領域，與傳統主業協同佈局家電行業全産業鏈。不僅借此豐富公司産品線，更將提升公司在家電領域的佈局廣度與深度，對公司增長潛力起到顯著拉升效果。收購華清瑞達吹響全面轉型號角，國防資訊化成長空間廣闊。2015年年初公司完成對華清瑞達51%股權的收購，業務橫向外延至軍工電子領域，邁出向國防資訊化全面轉型的堅實一步。我們認爲，公司將以華清瑞達爲平臺持續拓展軍工電子業務，國防資訊化的廣闊市場將充分打開公司業績的成長空間。三、傳統業務：築底回暖，復蘇在即3.1 多年專注耕耘，冰箱壓縮機零部件市場強大一極公司傳統業務主營冰箱壓縮機配套零部件研發生産及銷售。主要産品包括過熱過載保護器、電流式起動繼電器、PTC起動繼電器、無功耗電子式起動器、吸氣消音器、壓簧支承座、接線盒、一體式低功耗PTC起動繼電器和保護器等。公司已成爲冰箱壓縮機零部件市場強大一極。公司長期專注於冰箱壓縮機零部件市場耕耘，主營業務持續貢獻穩定營收及利潤，起動器及吸氣消音器兩大類拳頭産品市占率均達到四分之一左右。2014年PTC類起動器與無功耗類起動器合計銷售量爲1123萬隻，市占率爲26.22%；吸氣消音器銷售量2735萬隻，市占率爲22.98%。技術優勢顯著，行業地位穩固。公司極度重視研發實力的積累，近年來持續上漲的研發投入換來了豐碩的研發成果，目前公司共計已擁有89項知識産權授權，其中包括74項實用新型和發明專利。此外，公司也是國內唯一可量産無功耗起動器的企業，曾於2010 年聯合中國家電研究院共同起草了《全封閉型電動機――壓縮機用無功耗電子式起動器》行業標準，掌握著無功耗起動器市場話語權。我們認爲，雄厚的技術實力與市場的行業壁壘將構成公司行業地位的雙重保障，爲業績提供有力支撐。政策到期致使行業增長乏力，業績增長顯露疲態。隨著國內經濟增速放緩及國家節能補貼政策的到期，白色家電行業出現普遍低迷。據怡康資料統計，2014年國內白電零售額的下降幅度爲0.2%，其中冰箱降幅爲10.4%，遭遇2008年實施家電下鄉政策以來最大的降幅。受冰箱行業整體低景氣度拖累，公司業績顯露增長疲態，營業總收入下降8.38%，利潤總額則減少了9.45%。3.2 多利好因素催化，傳統主業復蘇迹象顯著新能效標準落地在即，有望獨享政策紅利。2015年初，國家正式推出能效“領跑者”制度，重點要求冰箱、變頻空調等四類家電採用先進高效的節能技術和零配件，而與之配套的冰箱新能效標準則預計在2015年下半年正式落地。冰箱新能效標準的推出將直接刺激市場對節能冰箱的需求，多種冰箱節能設計方案中則以無功耗起動器方案爲性價比最高。我們認爲，在此利好驅動下無功耗起動器有望迎來需求量的爆發增長，而公司作爲國內唯一可量産無功耗起動器的企業則有望獨享這一政策紅利，業績有望大幅提升。變頻冰箱廣受追捧，市場窪地亟待開發。伴隨著冰箱行業銷量不斷下滑及業內競爭日趨激烈，各大廠商紛紛開始謀求向産業鏈高端的轉型，其中具備高毛利率、高技術附加值的變頻冰箱成爲廣受追捧的開發熱點。2015年中國家電博覽會上，各大家電企業均不約而同發佈了變頻冰箱推廣計劃。奧維諮詢資料同樣顯示，2014
年1-7 月變頻冰箱銷量、銷售額分別達到
102.7 萬台與
71.8 億元，占比分別爲17.3%
和40.3%，銷量、銷售額占比同比分別上升
2.8%與5.6%。而縱觀白色家電整體市場，變頻空調、變頻洗衣機市場滲透率已分別達到57.31%與26.78%，遠遠高於變頻冰箱目前16.58%的市占率，變頻冰箱正處於市場窪地中亟待深度開發，未來大有可爲。前瞻佈局搶得先機，厚積薄發值得期待。公司早在2012年進入變頻壓縮機控制器領域並進行前瞻性佈局，2014年已完成前期積累開始小批量生産供貨，預計將於2015年二季度實現量産。我們認爲，公司未雨綢繆的佈局已實現變頻控制器領域的“厚積”，而變頻冰箱持續升溫的熱度將成爲業績“薄發”的重大機遇，變頻控制器産品有望作爲新一利潤增長點拉動業績不斷回升。節能節材趨勢明顯，迷你型産品增勢強勁。公司年報顯示，公司開發的迷你型PTC起動器在2014全年共生産銷售300余萬隻，同比增長143%。該産品具備成本低廉，安裝快捷等優勢，已迅速在壓縮機産品上得到推廣普及，並很大程度上替代了原有落後配件。公司預計，2015年該産品有望實現銷售1000萬隻以上，成爲業績又一重要利好。我們認爲，在冰箱新能效標準落地在即、變頻冰箱市場爆發可期以及節能節材趨勢助力等多利好因素催化下，2015年公司傳統主業迎來復蘇回暖是大概率事件。我們預測，公司傳統業務將在2015年實現60%左右的高增速，有望貢獻1.5億左右的淨利潤，這將爲公司業績回升提供堅實基礎，也爲後續向國防資訊化領域戰略轉型提供強有力支撐。四、機器人+智慧家電：依託傳統主業進行協同佈局2015年4月24日，公司發佈公告稱，公司擬以自有資金投資設立 “常熟市天銀機器人科技有限公司”和“常熟市天銀智慧化技術有限公司”兩家全資子公司，用以拓寬經營範圍需求，以自動化、智慧化爲技術方向更好地推動對外業務拓展。4.1 機器人技術積累深厚，産業鏈地位互爲協同公司擁有深厚的家電領域工業機器人技術積累。公司極度重視産品及自動化技術自主研發，其非標生産設備均爲自有團隊自行設計製造，多年積累已使公司具備對外輸出能力。公司常年致力於冰箱壓縮機零部件開發，對家電産業整機至零部件生産的自動化需求具有深入理解，將成爲切入工業機器人與自動化領域的獨有優勢。縱向延伸産業鏈，與傳統主業形成協同合力。公司長期聚焦冰箱壓縮機零配件製造，受制於細分市場空間有限而難以大有所爲。我們認爲，切入機器人與智慧家電領域實現了産業鏈的縱向延伸與多元化配置，將公司産品線拓展至家電行業多個細分領域，與傳統主業合力完成了對家電産業鏈上游的全面佈局，具有顯著的協同效應。4.2 緊隨政策指導方向，順應行業發展趨勢國家政策補貼頻出，智慧裝備製造孕育萬億市場。隨著《智慧製造裝備産業“十二五”發展規劃》、《智慧製造科技發展“十二五”專項規劃》等政策的相繼出臺，國家對智慧製造裝備的重視程度不斷提高。《智慧製造裝備産業“十二五”發展規劃》提出的目標是，到2015年高端裝備的銷售産值占裝備製造業的比例將達20%以上，預計年銷售産值達到6萬億元。第一批19個專案，逾9億元國家補貼資金現已正式開始發放。尤其爲支援智慧製造裝備企業拓展市場，國家將劃撥首台套補貼資金，補貼資金高達産品銷售價格的25%～50%。《中國製造2025》提綱挈領，機器人産業有望彎道超車。2015年5月，國務院發佈《中國製造2025》，其中機器人産業被列入十大重點領域，指出將著力夯實機器人産業技術基礎、推動機器人産業化進程、加快自主品牌機器人在國內市場的推廣應用。我們認爲，《中國製造2025》規劃的出爐，爲機器人産業帶來了長期的政策利好。中國機器人産業有機會抓住我國製造業換檔升級的歷史契機而實現彎道超車。工業機器人市場蓄勢待發，潛力尚待充分挖掘。工業機器人已成爲全球製造業的關注熱點，2014年全球工業機器人銷量創下歷史新高，達到22.5萬台，同比增長27%。同期中國工業機器人銷量達到5.6萬台，同比增長52%，成爲全球最大工業機器人市場。然而中國製造業工業機器人密度依舊很低，2013年中國工業機器人密度僅爲30台/萬名産業工人，不足全球平均水平的一半，與工業自動化程度較高的韓國（437台/萬名産業工人）、日本（323台/萬名産業工人）和德國（282台/萬名産業工人）相比差距更大。行業高增速與整體低普及率決定了國內工業機器人産業的巨大潛力，藍海市場亟待開發。家電行業成本急升，自動化、智慧化改造成大趨勢。在勞動力成本迅速上升進一步擠壓利潤空間的大背景下，家電企業進行工藝裝備自動化、智慧化改造以實現減員增效已成爲行業共識，美的、海爾、創維等家電巨頭紛紛開展“機器人換人”大戰略。以美的爲例，其冰箱生產線中，鈑金箱架、吸塑成型切邊等環節均開始採用自動化機器人運作，其家用空調注塑生產線業已投入近200台機器人進行自動化生産。我們認爲，公司積極進軍機器人與智慧家電産業，高度契合《中國製造2025》綱要和行業發展趨勢，初步完成了産業鏈的縱向延伸與多元化佈局，這將進一步豐富公司産品線，打開傳統業務新的發展空間。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。