台指選擇權－賣壓強襲期指跌八千三宣告失守
  2015-08-17 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：35   

上週五美股小漲作收，歐台期下跌4點，週一台指期小幅開低後快速下殺，9:16即來到今日最低點8223點，續創2013年11月以來新低，電子類股持續領跌，台積電、台達電、日月光與可成表現都不佳，即便台指期盤中爆量4,000口急拉，最終仍收跌1.05%；而在現貨最後一盤殺到當日最低點，台指期並未明顯跟進，搶反彈買盤伺機於尾盤卡位，考量估計除息影響點數2點，收盤實質正價差擴大到27點，但舊制選擇權波動率指數上升 2.75%至16.05，可以看出避險情緒的提升。在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨41.7億元，其中外資賣超21.1億元，投信買超2.3億元，自營商賣超22.9億元；由台指期留倉淨部位來看，外資加碼淨空單2,382口，淨空單水位上升到3,355 口，自營商則小減淨空單81口，來到8,226口，三大法人合計淨空單又增加了2,333口，再度突破萬口，來到11,421口的高水準，可見法人對於台股後市的看法還是偏向悲觀。就技術面來看，台股成交金額縮減為688億元，價跌量縮突顯惜售心態，賣壓並未大舉湧出。觀察各類股期指表現，電子期跌破上周低點，且 1.42%的跌幅也是週一表現最弱，金融期雖然高點持續上移，但盤中賣壓增強之下仍收跌，整體賣壓強勁。台指期在5日均線的壓抑之下，續創波段新低，短中期均線空頭排列結構完整，趨勢上還是對空方有利。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。