中國7月份官方制造業PMI為50.0低於預期
  2015-08-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：172   

中國物流與採購聯合會(China
Federation of Logistics and Purchasing)與國家統計局周六聯合公布的數據顯示，中國7月份官方制造業採購經理人指數(PMI)為50.0，比6月份低，也低於市場預期。此前接受道瓊斯通訊社調查的9名經濟學家的預期中值顯示，7月份官方制造業PMI可能為50.1。中國6月份官方制造業PMI為50.2。PMI指數高於50表明制造業活動擴張，低於50則說明萎縮。中國物流與採購聯合會特約分析師張立群表示，7月份PMI指數小幅下降，但仍在50%的榮枯線上，表明未來經濟增長總體仍然趨穩，但穩定的基礎不夠鞏固。7月份PMI中各項訂單指數均小幅下降，顯示國內外市場需求水平仍不夠穩定；雖然產成品庫存指數小幅下降，但採購量指數、原材料庫存指數、進口指數等都小幅下降，反映企業信心不足，去庫存活動仍有可能繼續。張立群表示，針對PMI指數表現的問題，應抓緊落實好穩增長的各項政策措施，著力提高政策效果。從12個分項指數看，同上月相比，供應商配送時間、生產經營活動預期指數略有上升；生產、新訂單、出口、積壓訂單、採購量、進口、購進價格、原材料庫存、從業人員指數小幅下降。其中，購進價格指數降幅較為明顯，下降2.6個百分點。此前公布的7月份財新中國制造業PMI預覽指數降至48.2，為15個月來最低。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。