【IronFX】美元/加元
  2015-01-22 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：317   

週四，美元歐洲早盤幾乎兌所有G10貨幣下跌，僅兌挪威克朗上漲。市場焦點齊刷刷集中在歐洲央行行長德拉吉在利率決定後的新聞發布會上。歐元繼續上週四瑞士央行意外之舉後確立的波動態勢。最大的問題不是央行是否引進量化寬鬆計劃，而是計劃的細節。目前，任何一年內每個月不足500億歐元的購買計劃，都可能令市場失望，並可能確定歐元的短期走勢。 （參考我們早間的評論了解細節。）週三，加拿大央行意外減息25基點至0.75%，是自2010年9月以來的首次減息。此舉抵消了油價大跌對經濟增長和通脹的影響。鑑於該央行基本的預測是假設油價在每桶60美元左右，我們認為增長和通脹前景可能進一步下修，並可能進一步減息。這可能令加元波動，並承受更多拋壓。受加拿大央行意外減息刺激，美元/加元週三大漲。減息決定公佈後價格連破兩道阻力位（已變成支持位），接近1.2370
(R1)。今天在歐洲早盤，美元/加元維持淡靜，略低於該水平。然而，我認為價格可能繼續走高。明天加拿大公佈12月份的CPI，屆時可能觸發漲勢；市場的一致預測是放緩，這將令進一步減息的預期重燃。如果堅定突破1.2370
(R1)，則可鎖定心理區間1.2500
(R2)。日圖動力指標顯示漲勢加劇，可能進一步上揚。
14天RSI已經進入超買，並從70反彈，而MACD已經處於極高水平，站在虛線上方並上揚。就整體趨勢而言，只要價格仍然落在50和200週期移動均線上方，並高於7月10日的低點以來繪製的藍色上升趨勢線，整體的走勢仍然樂觀。支援位：1.2260 (S1)、 1.2115 (S2)、 1.2050 (S3)阻力位：1.2370 (R1)、 1.2500 (R2)、 1.2715 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。