台指選擇權－多方轉守為攻期指盤中反彈
  2015-08-10 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：26   

上週五盤後台灣財政部公布的7月出口數據為235.5億元，較去年同期下降11.9%，導致週一加權指數早盤開低，且台積電股價受到蘋果訂單遭三星侵蝕的傳言衝擊，盤中曾經重跌7.5元，使加權指數一度跌破8400點，不過隨後台積電發表聲明闢謠，跌幅因而收斂，激勵大盤翻紅；台指期也於盤中帶量衝高，期指於11:30左右向上突破，終場以上漲56點作收。考量估計除息影響點數約26點，收盤實質價差由逆價差15點轉為正價差1點，顯示市場對於期貨後市表現轉向樂觀。 在法人籌碼面上，外資與自營商依然對作，三大法人合計買超現貨8.3億元，其中外資賣超13.7億元，投信買超5.8億元，自營商買超16.3億元；再由台指期淨部位來看，外資加碼淨空單1,195口，淨空單增至4,818口，自營商則減碼淨空單1,874口，剩下3,021口，三大法人合計淨空單小幅減少762口，來到8,153口，顯示整體法人對於台指期仍是以避險操作為主。 就技術面來看，台股成交金額小幅增加至784億元，近期較為震盪的盤勢仍打壓投資人的進場意願。以各類股期指表現觀察，週一各期指皆以紅K棒作收，其中電子期的下影線最為明顯，非金電期則站上短期均線，表現最為強勢；台指期日線高低點上移，收復8400點，期指未受進一步殺低，終場也順利克服5日均線的壓力，多頭已略有轉強的跡象。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。