【遠東銀】等待FED會議決議，美元偏軟！
  2015-03-18 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：305   

◆    USD/JPY美國製造業、工業產出數據和房屋市場數據弱於預期，打壓美國公債收益率及令美元漲勢降溫，並隨著日本央行(BOJ)週二結束貨幣政策會議，如預期維持刺激規模，承諾繼續以每年80兆日圓的速度擴大基礎貨幣及維持對經濟前景的樂觀看法不變，表示日本經濟可以在沒有進一步刺激的情況下走出衰退，但略微下修對物價前景的看法，強調通貨膨脹放緩受油價暫時性下跌影響，而且BOJ總裁黑田東彥於記者會表示，能源成本降低可能使消費者物價年增率轉為負值，但不會影響通貨膨脹率隨著經濟復甦而上漲的趨勢，認為在2015財政年左右達成2%目標的機率很大，暗示沒有擴大刺激政策的迫切需要，使美元兌日圓受限於121.52高點。隨後美國公布2月建築許可年率為109.2萬戶優於預期，但2月房屋開工年率降至一年來最低達89.7萬戶，遠不及預期的104.9萬戶，顯示嚴寒天氣影響房屋市場，為美國經濟成長可能在首季放緩的最新跡象，而且美國聯邦準備理事會(FED)今日結束為期兩天的政策會議，投資者預計FED於本次會議的聲明中放棄耐心的措辭，但油價進一步下滑暗示通貨膨脹溫和，導致美國中長期公債收益率觸及逾兩周最低，可能令FED推遲收緊政策，打壓美元兌日圓至121.09低點。預估今日美元兌日圓阻力於121.35-45，支撐於120.60-80。◆EUR/USD昨日澳洲央行(RBA)公布會議紀錄顯示，委員們認為3月維持政策不變是謹慎選擇，並承認未來進一步放寬政策也可能是適切的，令澳幣承壓及拖累歐元，但歐盟統計局公布歐元區第四季就業人口較前季增長0.1%，另外2月消費者物價調和指數(HICP)較前月升0.6%符合預期，扭轉上月的負值，而且儘管德國經濟智庫ZEW警告稱，希臘及烏克蘭危機缺乏進展打壓信心，但調查顯示3月經濟現況指數升至55.1遠優於預期，3月經濟景氣判斷指數亦升連續五個月升高至54.8，並創2014年2月以來最高，激勵歐元兌美元自1.0550低點上漲。隨著國際貨幣基金組織(IMF)將葡萄牙今年預算赤字和國內生產總值(GDP)之比預估從3.4%下調至3.2%，並敦促繼續進行改革，另外評級機構穆迪稱希臘退出歐元區對整體歐元區會有嚴重後果，而且FED政策會議結束前引發美元獲利了結，歐元兌美元觸及1.0650高點，但歐洲央行(ECB)執委員普雷特表示，歐元區正在經歷週期性復甦，但單靠ECB無法解決結構性問題，使歐元受阻。預估今日歐元兌美元支撐於1.0550-70，阻力於1.0680-1.0700。◆GBP/USD英國政府上調最低工資3%，為2008年以來實質薪資最大增幅，顯示英國執政者以此作為強化其經濟政績，但英國央行(BOE)官員澄，美國升息可能引發全球市場展開調整，並給英國金融市場穩定帶來風險，使英鎊兌美元於1.4844高點備受壓力。據最新民調顯示，5月7日大選後，兩個主要政黨都無法自力組成政府，另外銀行和劵商發布一系列研報警告英國政局不穩將對經濟構成潛在衝擊，政治的不確定性推低英鎊兌美元至1.4721低點。預估今日英鎊兌美元支撐於1.4710-30，阻力於1.4820-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。