國內/國際股市摘要分析
  2015-08-14 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2525   

◆美洲股市：經濟數據轉佳引發9月升息預期，加上油價下跌拖累能源股走弱，週四美國四大指數跌多漲少，終場僅道瓊工業指數小漲0.03%，其餘三大指數則是小跌作收，跌幅落在0.1%~0.6%之間。經濟數據方面，美國7月零售銷售月增0.6%，隨著美國返校旺季需求將至，消費需求回溫有利經濟復甦，美國上週首次申請失業救濟金人數小增0.4萬人至27.4萬人，惟仍大幅低於30萬人的整數關卡，且波動較小的過去四週移動平均小減1,750人至26.6萬人，創下2000年4月15日以來新低，消費及就業數據好轉加大FED 9月升息預期；油價走勢方面，伊拉克計畫在 9 月增加原油出口量20%，此舉將導致原油每日全球供應量增加10萬桶，原油供過於求缺口惡化加上美元指數升溫，週四西德州油價慘跌2.47%至42.23美元/每桶，拖累能源類股表現弱於大盤。巴西IBOVESPA股市下跌0.78%，連三個交易日下跌，主要由能源及金融類股領跌。◆歐洲股市：人行發表聲明指出中國經濟條件與貿易順差，上述結構性優勢將支撐未來人民幣匯率止跌，且人行重申將持續監控資金動向以控管匯率走勢，週四人民幣匯率貶值幅度減緩，帶動歐洲汽車業與精品業跌深反彈，表現優於大盤，終場泛歐Stoxx 600指數上漲0.97%至386.69，其中德國DAX 30指數上漲0.82%，收在11,014.63點，法國CAC 40上漲1.25%，收在4,986.85點；僅英國富時100逆勢下跌0.04%，收在6,568.33點。◆亞洲股市：繼前一個交易日大跌後，週四亞洲股市自低點反彈，日經225指數上漲0.99%，代表企業資本支出領先指標，7月核心機械訂單月減7.9%，為近四個月以來首度下滑，加上近期公佈的工業生產及消費支出等指標不佳，恐導致下週一公佈日本Q2 GDP呈現衰退，加大未來日銀量化寬鬆操作空間；南韓KOSPI上漲0.40%，南韓央行一如市場預期維持7日附買回利率1.5%不變，並表示將持續觀察22兆韓元財政刺激政策對經濟成效；東南亞股市方面，僅泰國SET股市補跌0.30%外，其餘股市多數收紅，其中馬來西亞股市上漲0.73%，馬來西亞公佈Q2經濟成長率，雖由Q1的5.6%下滑至4.9%，但高於市場預估的4.5%，景氣放緩力道較預期輕微，帶動馬國股市自低點反彈；印度SENSEX指數上漲0.14%，終止連四個交易日下跌，印度7月CPI年增率僅3.8%，相較6月的5.4%大幅滑落，反應食品價格平穩所致，加大未來央行降息空間。◆中國股市：四大利多消息釋放下，週四滬深兩市開低走高，終場上證指數勁揚1.76%，收在3,954.56點，重新收復3,900點大關；深圳指數上漲2.21%，收在2,298.79點。板塊表現方面，公共交通、電力、房地產等板塊漲幅居前。四大利多如下：(1)資金面：週四人行進行400億人民幣的7天期逆回購操作，其釋放流動性之舉有助緩解資金緊俏疑慮，帶動市場投資信心快速回穩；(2)政策面：養老金投資辦法已提交國務院，意味上述辦法有望頒佈在即，因養老金是長線資金入市關鍵，對股市長期穩定具重要作用；(3)匯率面：週四人行召開新聞發佈會，解釋近期人民幣貶值議題，會中提及“人民幣匯率歷經兩日貶值，累積貶幅3%一次到位，匯價已逐漸回歸正常化，未來再大貶空間有限，短期對市場衝擊將降溫，有利中國股市回穩；(4)技術面：目前上證及深證指數5日及20日均線已呈現黃金交叉，透露兩大股市短期正醞釀觸底反彈行情。◆台灣股市：金管會調升融券保證金，加上人民幣貶幅趨緩下，週四台股指數開高震盪，尾盤反應MSCI恐連八降台股，導致買盤追價意願薄弱下，終場台股漲幅收斂至0.34%，重新收復8,300點大關，收在8,311.74點，成交量持續萎縮至874億新台幣，外資單日賣超幅度縮減至13.9億新台幣，惟期貨再度由多單轉為淨空單3,864口，短期籌碼不穩將壓抑大盤走勢。盤面結構方面，電子股上漲0.98%，成為盤面撐盤關鍵，雙D族群表現亮眼，DRAM股的南科及華亞科，股價雙雙呈現勁揚走勢，反應美國官員阻止中國國企紫光集團收購美國晶片製造商美光；面板雙虎的友達及群創亦有優異表現；傳產族群跌多漲少，其中百貨、鋼鐡、塑化較為弱勢，股價分別下跌1.92%、1.50%、1.41%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。