中國股市經歷2008年以來表現最差的一周
  2015-06-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：811   

中國股市經歷了七年多來表現最差的一周。在投資者日益擔心中國震盪的股市出現泡沫之際，滬深兩市均跌入回調區域。上証綜指周五收盤大跌6.4%，至4478.36點，本周累計下跌13.3%，標志著今年第二次跌入回調區域。該指數曾較5月底的近期高點下跌了逾10%，之後反彈，在本月初創出2008年1月以來的最高水平。深圳綜指周五收盤下跌5.9%，至2742.18點，也跌入回調區域。該指數目前較6月12日創下的收盤紀錄高點3140.66點下跌了12.7%。今年以來中國股市是全球表現最佳的市場之一。本輪回調令中國股市受挫，也打擊了監管部門引導股市穩步持續上漲的努力。圍繞股市高估值以及保証金融資規模創紀錄的擔憂導致股市不時下挫，加上滬深兩市將有更多新股上市的前景，使得最近幾周股市的跌勢放大。摩根士丹利的Jonathan F. Garner說，股市的估值相當高，股票供應正在增加，經濟的疲弱卻仍然真實地存在。他說，4月底時摩根士丹利對於中國股市的觀點變得更加負面，一個尤其顯著的理由是政府開始加速批準新股上市。自從5月份以來的一個月內，証監會已經批準了大約50宗首次公開募股(IPO)，比前幾個月增加了差不多一倍。盡管分析師一直不願預計拋售何時見底，但他們說，上海股市大幅波動的情形可能會持續。澳新銀行(ANZ
Bank)最新數字顯示，截至周三的一個周內，投資者從中國股市撤資21億美元，此前一周撤資71億美元。眼下一些分析師認為，中國更有可能進一步推出刺激措施，幫助提振市場。自從去年11月以來，中國央行已經降息三次，降準兩次。不過，人們仍對寬鬆措施到底能對中國經濟及其資本市場起到多大幫助心存疑慮。摩根士丹利的Garner稱，盡管中國當前處於政策放鬆周期（該周期始於去年11月），但中國經濟仍比2009年時要糟糕。2009年，大規模的刺激措施推動經濟強勁反彈。他說，如果中國宏觀經濟數據持穩，內地企業的公司利潤增幅仍可能從當前的低個位數上升至高個位數，從而對股市構成支撐。他說，摩根士丹利預計上証綜合指數今年將在4000點至4800點的寬幅區間波動。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。