台指選擇權－半導體領漲大盤結算日多頭猛衝
  2015-01-21 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：63   

週二美股震盪收漲，歐台期也上漲61點之多，配合前一個交易日外資大舉加碼淨多單，激起市場對於週三結算行情的期待心理，台股光是中台積電走高就貢獻大盤27點的漲點，大盤也順勢收在當日最高點，刻意拉高結算的意味濃厚，且台指期2月合約震盪收漲，買盤信心依然穩固，終場期現貨呈現逆價差10點，選擇權波動率則震盪走低，顯示市場信心再次回溫。觀察法人籌碼變化，三大法人土洋對作，其中外資買超172.2億元，連續買超3日，自營商則賣超1.6億元，三大法人合計買超169.7億元，為11/11 日以來的最大；在台指期淨部位方面，結算後外資仍握有高達15,297口的淨多單，樂觀態度相當濃厚，自營商則持有淨空單2,955口，三大法人合計共握有12,046口的淨多單，雖然土洋法人對後市看法略有分歧，但在2月合約成為近月合約首日，外資就持有高達萬口淨多單水位來觀察，其對後市看法應偏多，有助於指數向上攻堅。週三台股成交金額擴增到969億元，呈現價量齊揚的態勢，但不排除只是受惠於結算買盤的短暫拉抬力道，仍需留意後續價量表現；各類股期指高低點連日向上墊高，不難看出下方支撐力道相當強勁，配合台指期已經重返9300點關卡，下方10日均線也向上突破月均線形成黃金交叉，可望激勵短多士氣，指數頗有朝向前波高點挑戰的意味。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。