軍工類：維持階段、分化行情判斷不變，等待深跌之後反彈
  2015-09-09 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：10   

一、核心觀點上周中證軍工指數下跌11.34%，同期上證綜指下跌2.23%，收於3160.17點，板塊表現弱於大盤。【最新觀點】1、維持全年階段性、分化性行情總體判斷不變，7月中下旬-8月底的行情軍工行情已得到驗證，8月下旬閱兵之前，軍工板塊已開始經歷較大幅度的調整。2、軍工板塊目前估值較高，行業盈利未有明顯改善，板塊依舊存在下調風險。而軍工行業的Beta值較高，歷來都是大盤反彈的先鋒，建議等待深跌之後的反彈。3、軍隊體制改革傳言已久，市場預期充分，但與軍工不直接相關。我們會緊密關注軍隊體制改革內容，並適時發佈報告。4、與軍工相關的軍工體制改革，如軍品定價機制改革、軍工科研院所改革、軍民融合改革等，處於穩步推進狀態，我們認爲改革不會停滯，但也不會突然加速。5、武器裝備建設和軍工體制改革是我們研究軍工的兩個主要框架。在建設領域，諸多新品開始列裝，進入放量期，這是我們今年研究軍工的重點。在改革領域，軍隊改革有望率先推出，軍工改革穩步推進。深跌之後的反彈仍需進一步確認。重點推薦組合：中航光電、中航飛機、中直股份、中國重工、丹甫股份、天銀機電、四創電子、特發資訊。關注：成發科技、航太發展、大西洋、吉電股份、盾安環境、佳士科技、航太通信、常發股份、宗申動力、金信諾、威海廣泰、海特高新、時代新材、煉石有色。風險提示：大盤深度回調帶來的系統性風險。【維持觀點】1、維持我們7月7日中上協國防軍工板塊發佈儀式觀點：即全年階段性、分化性行情總體判斷不變。【觀點回顧】維持我們最近路演及7月7日中上協國防軍工板塊發佈儀式觀點：即全年階段性、分化性行情總體判斷不變，最好的投資階段是1 月份、4-5 月份，以及7 月中下旬到8 月底三個階段，未來我們看好7月中下旬-8月底的行情。2、我們認爲，軍工投資邏輯包含兩大主線和六個方向，分別爲武器裝備建設（戰略空軍、遠洋海軍、國防資訊化）和軍工體制改革（科研院所改制、軍工資産重組和注入、軍民融合）。我們重點看好戰略空軍、遠洋海軍、國防資訊化、軍民融合(民參軍)四大投資方向。3、軍民融合白皮書有望推出。我們建議重點關注民參軍領域投資機會。我們認爲通過創新鏈打通”産學研“體系，通過關聯鏈切入比較優勢領域是民參軍兩條主線，而國防資訊化、裝備製造與新材料將成爲民參軍最具發展潛力的三大領域。我們認爲，技術高門檻+業績高增長是甄選民參軍龍頭的兩大標準，技術高門檻決定了公司的核心競爭力和稀缺屬性，業績高增長則體現了公司的經營管理能力和成長性。推薦標的：【丹甫股份】、【天銀機電】二、一周行業動態【政治軍事事件】9月3日紀念抗戰70周年大閱兵成功舉行。紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70周年大閱兵於9月3日在北京天安門廣場成功舉行，49個國外元首或高級官員出席，習近平發表重要講話，宣佈裁軍30萬，並乘車檢閱部隊。閱兵共編50個方（梯）隊，其中，徒步方隊11個，抗戰老同志乘車方隊2個、裝備方隊27個、空中梯隊10個。正式受閱約1.2萬人，動用40多種型號裝備500多件、20多種型號飛機近200架。國防部官方解讀中國裁軍30萬。國防部新聞發言人3日回答裁軍等問題時稱，本次裁軍有利於集中資源，加快資訊化建設步伐，提高建設質量。重點是壓減老舊裝備部隊，精簡機關和非戰鬥機構人員，調整優化軍隊結構。分步實施，2017年底基本完成。因裁軍需要一定經費開支，國防費將保持適當規模。中國還將推出新的改革舉措，積極穩妥推進國防和軍隊改革。12萬日本人包圍國會，要求廢除新安保法安倍下臺。環球時報30日報道，9月30日東京日本國會大廈前上演日本幾十年來最大規模的抗議集會，共有12萬民衆參加包圍國會行動，呼籲廢除正在參議院審議的系列安保法案，要求日本首相安倍晉三立即下臺。國務院發佈西藏白皮書。新華社9月6日電，國務院新聞辦公室6日發表《民族區域自治制度在西藏的成功實踐》白皮書，全面介紹了實行民族區域自治制度給西藏帶來的翻天覆地的變化。白皮書說，雖然西藏自治區從成立至今只有50年，但帶來了翻天覆地的巨大變化。今日的西藏，是其歷史上最爲輝煌的時期。普京證實俄軍事介入敘內戰，正培訓敘政府軍。環球網9月6日報道，綜合外國媒體5日報道，俄羅斯總統普京首次公開證實，俄方正在向敍利亞政府軍提供“重要的”培訓和後勤支援。而華盛頓方面也終於不再對此坐視不理，警告俄方支援阿薩德政權或引發與國際盟軍的衝突和對抗。印度決定在南海爭議區建鑽井平臺，從越南獲油田。據美國彭博社29日報道，印度國有的石油與天然氣集團決定重啓位於“中越爭議海域”的油氣勘探工作。報道評論說，印度在南海爭議地區行使“經濟權”，表明其有意與美國以及一些亞太國家一起遏制中國的“領土野心”。印度早在1988從越南獲得一塊南海油田，又於2006年獲得兩塊油田，印度在其中一塊油田勘探無油之後決定退出，但仍繼續保持在另一塊油田附近的存在。【行業新聞】國產最大察打一體無人機"彩虹"5號首飛成功。央視新聞8月30日報道，近日，由我國自主研製的大型察打一體無人機“彩虹五號”在甘肅實現了首飛，這種無人機比我國過去研製的同類型無人機大了兩倍還多，從外形尺寸到起飛重量都達到了國際上的領先水平。中國閱兵無人機均已列裝部隊，爲全天候無人偵察機。新華網北京9月5日電，我軍最新型無人機3日在勝利日閱兵中首次亮相，分別爲新型高空遠端戰略偵察無人機、新型高空遠端戰役偵察攻擊無人機和新型低空近程戰術偵察無人機等三型11架無人機組成的無人機方隊，以上機型均已列裝部隊，都是全天候無人偵察機。中俄或合研新型發動機，將以蘇35用發動機爲基礎。新浪軍事6日援引俄羅斯《軍工信使》周刊報道，俄發動機廠商正研究和中國聯合研發專案的可行性，特別是中俄可能討論以蘇-35S殲擊機裝配的117S發動機爲基礎的合作專案。截止到2014年底，俄聯合發動機製造集團已經和中航技簽署了RD-93發動機銷售、知識産權監督、使用期間的技術保養，以及大修和協助組織發動機大修的合同。該型發動機主要裝配中國和巴基斯坦聯合研製的FC-1“梟龍”/JF-17“雷電”殲擊機。我國首座動力堆核燃料後處理技術研發設施啓用。國防科工局6日報道，9月1日中國原子能科學研究院新建核燃料後處理放化實驗設施開展首次熱試驗，標誌著我國首座動力堆燃料後處理研發設施正式啓用，表明我國先進後處理工藝技術研發成果進入實際應用前的關鍵驗證階段，對保障後處理廠的自主建設及提高我國核工業核心競爭力具有重要意義。國防科工局副局長王毅韌，中核集團副總經理楊長利等參加了儀式。三、一周上市公司公告四、盈利預測與估值【重點推薦標的】【行業內主要公司】 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。