美國升息在即，全球債市敲警鐘，債(再)不走，後面就來不及了！
  2015-06-09 提供機構：啟富達國際 作者：啟富達國際研究團隊 點閱次數：216   

美國上週五(5/5) 公布5 月非農新增就業高達
28
萬人，遠超出預期的 22.6 萬人，以及 4 月的 22.1 萬人，創下今年來新高，失業率由 5.4% 微升至 5.5%，就業數據呈現美國經濟已擺脫首季的遲緩表現，重新展露復甦跡象，市場對聯準會(Fed)將於 9 月升息的預期再度升溫，因此，推升美國十年期公債殖利率揚升，造成全球債市劇烈震盪波動，市場雜聲不斷，正是債市泡沫漏氣的警示聲響，提醒所有債券愛好者，債(再)不走，不調整，後面就會很淒慘！ 觀察債券，首先要看的是殖利率的變化，因為債券價格與殖利率呈負相關，其中殖利率又以十年期公債殖利率為首。
通常，殖利率變化，主要受對經濟、通膨、利率的預期。目前5月最新公佈就業數據是28萬人，已持續都維持在20萬人以上，代表美國經濟持續復甦好轉，通膨數據(核心CPI)來到1.8%，緩步上揚向目標2%靠攏。因此，市場普遍預期今年9月或10月升息機率是高的。然而在過去會形成債券牛市大多頭，主要是受到各國政府低利率及量化寬鬆(QE)政策所致，因各國政府買很多債券，釋放出很多資金到市場上，來救市救經濟，推升債券價格的上漲，因此，債券成為QE政策下，最大的受益者。然今日，隨著美國2013年6月貝南克表達開始回收QE，2014年回收完畢，到目前耶倫表達要開始升息，即要在市場上抽回資金。不僅如此，連歐洲央行、日本央行隨後將在2016年9月或持至2017年要消減QE購債規模。這些都代表全球經濟成長的復甦，將導致殖利率的上揚，也因此，債券將成為最大的受害者。 就來技術面來看，短中長期的月線、週線、日線都呈多方格局，甚至，在日線圖上(如圖)，突破上升三角型的頸線(2.2%及年線的壓力，來到2.4%左右。近期，聯儲副主席費舍表示預計如果經濟如預期般的改善，3-4年後聯儲利率可能介於3.25-4%。若以美國現在聯邦利率是0-0.25%，倘若3-4年後美國利率升到3.25-4%，以此類推，美國十年期公債殖利率未來可上看6%，屆時債券會崩盤的。 在台灣，投資人酷愛購買債券的原因，是因為有固定配息，除有利息可拿外，且略高於定存的報酬。這種情況，在過去是可行的，但今非昔比，35年的債券牛市已告終，將邁入熊市，就不能再用此投資方式了，因為會賺到利息賠了本金，總報酬是負的。更恐怖的是，啟富達研究團隊發現，在這35年債券牛市前，是經歷23年債券熊市的大空頭，有就是說，在一個多空的轉換，是經過一個很漫長的時間，現在才正邁向熊市空頭的起點，所以，現在債券投資人一定要趕到調整，還有機會避開這個大劇變的發生，若再不走，就----。本研究報告內容屬啟富達國際所有，並受著作權法等相關法律保護，非經本公司同意，請勿任意使用、複製、散佈或揭露。本資料及訊息由啟富達國際所提供，並且僅以提供資訊為目的，無意作為買賣任何金融工具的請求或要約。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸於我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。啟富達國際並不針對個人狀況提供投資建議，投資人應審慎考量本身之投資風險，自行作投資判斷。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。