台指選擇權－承接買盤急湧入多空轉戰九千六
  2015-03-31 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：67   

週一美股明顯上漲，歐台期以上漲48點做收，週二台股盤面上由電子龍頭台積電擔綱領漲大任，大盤強勢收高；台指期盤中雖一度遭遇賣壓而回測平盤支撐，不過隨即獲得短多的支持力道，雖然漲幅遠不及現貨，使得終場期現貨價差由正轉逆為4點，突顯期貨相對現貨市場的樂觀態度已經明顯趨緩，而選擇權波動率則呈現下滑，代表市場對於後市的謹慎態度有所降溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超20.2億元，自營商賣超2.3億元，投信則連續賣超12個交易日，三大法人合計賣超26.8 億元；在台指期淨部位方面，外資小幅減碼淨空單305口至2,139口，自營商小幅減碼淨空單782口至859口，三大法人減碼淨空單1,227口至6,003 口，整體而言，法人大致呈現中性偏空布局。週二加權指數成交金額量增到1,056億元，呈現千億大量的格局，且日K棒留有明顯的下影線，代表下檔支撐力道不弱；各類股期指方面，非金電期開在最高點後下殺，透露出上檔賣壓仍在，而金融期向上挑戰10日均線，電子期也中止了日K棒連日向下推移的慣性，憑藉著季線支撐向上展開攻堅，短多有試圖表態的跡象，台指期受到5日均線反壓的阻礙，加上5日均線與月均線形成死亡交叉，影響買盤承接意願，但長下影線卻代表支撐力道確立，多方有表現的機會。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。