【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-03 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：126   

即日投資策略：黃金日線圖，金價下破BOLL下軌回收，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；1小時圖，金價觸及BOLL上軌受壓，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1159.0-1165.0買入，止損1154.0，目標位1169.0-1175.0；上方阻力位：1180.0；支撐位：1154.0。 白銀日線圖，銀價擊破BOLL下軌反攻，KD死叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢高賣出，見15.72-15.97賣出，止損16.07，目標位15.37-15.62；上方阻力位：16.11；支撐位：15.27。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至7月03日的黃金持倉量至709.65噸，減持1.79噸，上月淨減持4.42噸。美國6月非農就業人口增長22.3萬人，預期增長23.3萬人。失業率為5.3%，預期5.4%。數據同時顯示，勞動力參與率62.6%，預期62.9%，前值62.9%。同期公佈的美國6月27日當周首次申請失業救濟人數28.1萬人，預期27.0萬人，前值27.1萬人。勞動力參與則率創1977年以來最低。路透調查：20家主要交易商中有16家認為美聯儲將於9月加息；其中15家認為今年將加息兩次。希臘將於（7月5日）就新援助協議舉行公投，總理齊普拉斯鼓動民眾投反對票，這破壞了公投前與歐盟夥伴修復關係的前景。全民公決可能決定希臘在歐元區的未來。歐元集團主席迪塞爾布洛姆（Jeroen
Dijsselbloem）（7月2日）對希臘發出迄今為止最強硬的警告，稱若希臘本周日的公投否決國際債權方——歐盟、IMF和歐洲央行的方案，債權方將不再與希臘進行新的談判，希臘將失去在歐元區的根基。因美國6月非農就業尚可，黃金大幅下探，但美聯儲9月才可能加息，金價反彈回收。希臘將於周日舉行公投，這將決定希臘在歐元區的未來。避險需求仍是影響金市的一個潛在因素。今日重要資料：17:00  歐元區5月零售銷售美國獨立紀念日，股票、外匯、能源、金屬市場假期提前休市免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。