【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-05-11 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：117   

即日投資策略：黃金日線圖，金價運行在BOLL中軌下，KD死叉；四小時圖，金價受壓BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，金價運行於BOLL中軌上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1190.0-1196.0賣出，止損1201.0，目標位1180.0-1186.0；上方阻力位：1201.0；支撐位：1175.0。 白銀日線圖，銀價在BOLL中軌支撐收漲，KD死叉；四小時圖，銀價企穩BOLL中軌，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.50-16.75賣出，止損16.85，目標位16.15-16.40；上方阻力位：16.87；支撐位：16.02。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至5月09日的黃金持倉量至728.32噸，減持10.75噸，本月止淨減持11.04噸。美國勞工部(DOL)公佈的數據顯示，非農就業增加22.3萬人，但3月份增幅被下修至8.5萬；美國4月平均每小時工資月率增長0.1%，前值增長0.3%，預期增長0.2%；年率增長2.2%，前值增長2.1%，預期增長2.3%，同時4月失業率由3月份5.5%降至5.4%，創2008年5月來新低。海外知名技術分析機構FX
Empire在報告中表示，黃金在1180水準有相當支撐，金價反彈，但目前仍處在盤整區域的底部。該機構還表示，無論非農如何，都不是賣出機會，因下方有所支撐；不過即使金價回升，也將難以突破1200關口。美國貴金屬顧問協會總經理、高級經濟顧問Jeffrey
Nichols認為，美聯儲加息將最終利多黃金。同時還稱，若美聯儲不採取行動，維持寬鬆的貨幣政策也將提振黃金。彭博社調查顯示，因全球最大的黃金購買市場亞洲市場需求激增，半數黃金交易員、分析師看漲下周金價。美非農就業報告力度不足，黃金週五小漲。今日重要資料：19:00  英國官方銀行利率22:00  美國4月就業市場狀況指數22:00  美國4月諮商會就業趨勢指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。