高收益債：有波動，沒有危機
  2015-06-04 提供機構：聯博投信 作者：GershonDistenfeld 點閱次數：10776   

◆摘要：最近，不少人擔心升息可能會導致美國高收益債券市場出現危機。聯博認為這樣的邏輯說不通◆內文：最近，不少人擔心升息可能會導致美國高收益債券市場出現危機。聯博認為這樣的邏輯說不通。 但請別會錯意。部分投資人的擔心並不難理解，畢竟聯準會前一次升息，已經是快10年前的事。這麼多年來，低廉的信用環境讓高收益債券價格看起來有些昂貴。如同之前所說，這確實是慎選高收益債券的原因，但也不該因此撤離整個高收益市場。 因此，大家到底在擔心什麼？ 大家擔心的情境是，在未來1、2年，利率上升使得高收益企業難以展延到期的債務，許多高收益債券因而違約，這可能引發市場賣壓，且債市的流動性降低將讓買賣債券更加困難，最後演變成全面性危機。 無懼升息環境 在此，聯博先一一釐清迷思。首先，從違約風險看起。投資人必須持續關注違約風險，不能因為當前的低違約率便置之不理。 然而，重點在於，利率上升不代表違約率必然會跟著走高。事實上，高收益債券大多能穩度利率上升的環境。1998年至今，聯準會曾在4個年度調升政策利率，但高收益債券在這4個年度皆締造正報酬表現（如下圖灰色標示的年度）。利率之所以上升，主要是因為經濟表現改善。經濟持續成長，企業前景與信用體質隨之改善，使得美國高收益債券相對於國庫券之利差收斂，有利於高收益債券的價格表現。 ◇不同券種，不同風險 違約率是否會隨著利率上升？當然會，這是因為隨著信用週期自擴張轉向萎縮階段，違約率的上升無法避免。未來幾年，聯博預期違約率將從去年不到2%的水準，慢慢上升至3.8%的長期平均值（以JP摩根全球高收益債券指數為例）。 此外，並非所有的高收益企業都面臨相同風險。資產負債表疲弱、債台高築的發債企業，是聯博認為主要擔心的對象，其中包含CCC級的垃圾債券。 對於財務體質健全的企業而言（其中包含BB與B級高收益發債機構），利率上升的影響較不令人憂心。此外，別忘了美國決策官員一直清楚表示緩步升息的意圖。目前，部份市場人士認為，聯準會不會在2015年著手升息。無論如何，聯博並不擔心升息對高收益債券的影響。 投資人別忘了高收益債券就像大部分的債券，都會有個期末價值。只要債券發行人不破產，債券到期後總能把本金拿回來。有時，升息可能會使得總報酬下降，但這不表示投資人一定會因此虧錢，有時反而還能表現領先。 ◇流動性可以管理 現在的流動性環境又是如何？毫無疑問地，當前固定收益市場的流動性比以前低，但這不是第一次發生的現象。整體而言，企業債券市場（尤其是高收益債券）的流動性，本來就不如美國國庫券。此外，新出爐的銀行法規使得市場流動性更進一步下降，這些年來聯博亦不斷關注新法規造成的影響。 然而，如同過去所說，低流動性的市場可提供具吸引力的投資機會。當一個市場的流動性乾涸，另一個市場的流動性可能十分充沛，只要管理得當，便可掌握額外的報酬來源。 大致上，美國高收益企業正處於信用週期的後段。然而，聯博認為，投資人不應該降低高收益債券的投資比重。整體而言，即使聯準會開始緊縮貨幣政策，低利率環境仍將延續下去。目前，高收益債券的平均殖利率將近6%，只要願意花時間進行信用分析，投資人仍可掌握合理的機會，強化報酬表現。 一旦聯準會開始升息，未來1、2年市場是否會不時出現波動性？這是必然的。但，這會演變成市場危機嗎？聯博並不這麼認為。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。基金高收益債券之投資占顯著比重者，適合『能承受較高風險之非保守型』之投資人。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降、或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本文件所含資訊反映聯博於所列文件編製日之觀點，其資料則來自於聯博認為可靠之來源。惟聯博並不對本文件內任何資料之正確性為任何陳述或保證，亦不保證這些資料所為之任何估計、預測或意見將會實現。本處所表達之意見可能在文件發布後隨時變更。本文件資料僅供說明參考之用，在任何狀況下都不得視為投資建議。本文件原始文件為英文，請注意，中文版本資訊僅供參考。外國語言翻譯先天上可能有含糊或瑕疵的釋義，如有此情形，英文原文將視為澄清說明之主要文件。此中文版本之評論僅用於提供資訊。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。