【嘉盛】原油：築底在望？
  2015-09-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：74   

上週五開始，原油展開為期兩天半的下跌，現已顯著反彈。考慮到股市也全線反彈，油價似乎主要受到空頭獲利回吐的提振。當然，在中國資料顯示這個全球第二大經濟體8月出口年率“僅僅”下跌5.5%而不是預期的6.6%，並且跌幅也低於7月創下的8.3%之後，有關中國的擔憂也有所緩解。但進口資料令人失望 –
年率下滑13.8% - 暗示內需嚴重萎縮。說到原油，中國8月進口原油相比7月明顯減少：日進口630萬桶，月率下跌13%。但原油進口看起來如此疲弱的原因是7月進口創下歷史高點，事實上，相比2014年同期，中國今年截至目前進口的原油上漲近10% - 原因無疑是油價下跌。供應方面，雖然大多數利空消息都已經擺上桌面，但供應方面沒有太多的變化。有報導暗示，沙烏地阿拉伯不準備削減目前的產出水準，所以不大可能明顯改變供應局面。沙特的收入增長仍然依賴于預期中增加的需求，美國等葉岩氣供應國如果出現任何供應短缺的情況將更棒。美國鑽井數量數周中首次減少的事實暗示這類型的原油供應商未來供應可能減少。綜合以上因素，推低油價的供需因素正大在快速消失，但並不是說我們不會看到油價創下數年新低。我們的意思是，如果還沒到底部，油價也正在接近底部。所以，原油空頭後市要格外小心。技術面看，原油最新跌勢尚未完全逆轉上個月底形成的看漲因素，但無論如何增加了近期進一步走軟的風險。我說的看漲因素指的是在2015年前低下方形成的明顯假突破：布油一度下破45、西得州油一度失守42.00。假突破形態清楚地表明交易員不願意在極端價格，正如我們剛剛提到的這些價位，追加資金。當這種形態開始形成後，價格先是強力逆勢反彈並持續數天，之後陷入盤整，然後一勞永逸反轉。說到原油，油價自低點大漲25%，之後兩大合約上周在各自的50天均線附近喪失動能。之後油價進入寬幅震盪，並且近期似乎即將展開更多跌勢。但隨著短線回檔幅度加深，我們可能逼近關鍵轉捩點。西得州油可能正在形成一個看漲加特利形態，並且這種對稱形態預示底部可能在42或者附近。這是多個斐波納契位與AB=CD形態的D點相交處。如果油價確實如形態暗示地在此處企穩，那麼接下來幾周和數月裡可能大漲。但如果42或者附近沒有多少支撐，可能暗示即將展開更明顯的延續形態，並且西得州油可能輕鬆跌至35.00附近，然後有可能調頭向上。布油相應的斐波納契支撐位在46/47附近。但如果收於45前支撐位下方，布油的潛在看漲技術因素或許失效。圖形1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放 圖形 2:來源： FOREX.com.。請注意，此產品不對美國客戶開放本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。