房地產類：淡季小暖可解近憂
  2015-08-18 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：31   

商品房市場：新房市場：本周新房成交環比止跌並小幅回升。其中，一線環比升5.34%，二線環比升2.76%，三線環比升7%。分區域來看，環渤海環比升5.63%，長三角環升8.93%，珠三角環比升10.35%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，雖然成交回振，但全國庫存相比上周上升。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比升1.16%，總體成交環比升4.18%。政策面：央行：7月外匯占款減少3080億元，創單月最大降幅紀錄；國土部：不動産登記資訊平臺下半年上線試運行，2017年基本建成；北京通州限購升級：落戶及繳納社保、個稅不滿3年人員限購。 土地市場：住建部：前7月全國保障房開工517萬套，建成425萬套。◆公司動態資訊上市公司：房企業績方面，保利地産7月銷售96.6億元，同比增46%，終止認購上置集團新發股票；招商地産7月銷售37.43億元，同比增84%；恒大7月銷售141億元，同比增30.6%；藍光發展上半年營收35.1億，增131%，淨虧3.4億，因計提資産減值損失使利潤減少2.2億；蘇寧環球上半年淨利3.2億，增557%，EPS0.16元；泰禾集團發行3年期20億公司債，票面利率8%，擬再非公發行30億公司債，上半年淨利5.7億，增33.5%，EPS0.556元；福星股份上半年淨利2.5億，增24.6%，EPS0.35元；北京城建上半年淨利2.9億，增12%，EPS0.186元，14年定增限售股3.5億股於20日上市流通。再融資方面，萬科90億公司債發行獲證監會核准；陽光城公開發行13億公司債，發行利率爲5.4%；新華聯擬定增4.77億股募資45億用於商業、旅遊專案，大股東承諾認購10億元。對外投資和合作方面，泛海控股：境外子公司成功發行5年期4億美元債券，擬將持有三江電子75%股權以3.2億轉讓給民生控股，擬出資20億發起設立首家民營再保險公司——亞太再保險，股權占比20%；華髮股份：以29.3億收購廣東客商彙實業100%股權，其在橫琴核心區擁有達49.6萬平建面土儲，公司占60%權益；冠城大通：證金公司成公司第二大股東，持股3.4%，6466萬收購新能源電池公司創鑫科技53.22%。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，重點關注招商、保利、魯商置業、華髮股份、中天城投、藍光發展、等。◆一周房地産市場總覽備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、\三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，海口統計口徑爲一手商品房成交套數，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、等17城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等14城加總數據。5、本周丹東、貴陽、長沙、蘭州、福州未公佈資料。◇環渤海（北京、天津、青島、濟南）◇長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◇珠三角（深圳、廣州、東莞）◇其他（武漢、昆明、成都、廈門、海口、長春）◇二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）◆公司估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。