【嘉盛】美元/瑞典克朗：美元多頭慢性死亡？
  2015-04-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：188   

連續出現的疲軟經濟報告開始對世界最大經濟體美國產生負面作用，美元指數這幾天日子不好過。今天又出現了失望資料三重奏：3月營建許可年率為104萬戶（預期108萬戶）；新屋開工表現更差，年率為93萬戶（預期105萬戶）；就連失業金申請人數都小幅增至29.4萬人（預期28.4萬人，前值28.1萬人）。這些資料本身沒什麼特別令人擔心的地方，但負面消息不斷累積之下美元多頭心如刀絞。如果美元進一步下跌，特別容易受到拖累的一個貨幣對是美元/瑞典克朗。美元/瑞典克朗一直沿著50天均線持續上移，並且到現在已經整整一年，期間斬獲35%的龐大漲幅。逆市操作總是有風險的，但也有諸多技術信號表明過去幾個月裡買壓已經失去動力。MACD和RSI都還有看漲區域內，但兩者雙雙形成了三重看跌背離（即價格創下三個更高的高點，但指標每次的高點都下移）；這些形態表明，自1月底以來，上漲壓力一直在減弱並且增加了中線觸頂幾率。截至此文發稿，美元/瑞典克朗正在考驗上漲通道的下軌支撐位以及50天均線8.55-8.60區間。如果此區間失守，可能加深回撤，短線下探前支撐位8.40或者8.25。如果美國經濟資料還是無法穩定下來，交易員繼續延遲美聯儲加息預期，美元因此可能進一步下跌。瑞典方面，交易員應該關注週二的就業資料 – 失業率料自8.4%小幅下跌至8.2%，可能為克朗帶來上漲動力來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。