【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：553   

銅價創新低後反彈,長倉目標價5700美元自油組宣佈維持産量後,油價已下跌近60%。周一國際油價再度下跌,近六年內新低。沙烏地阿拉伯新國王維持原石油政策不變,堅定的態度令供應過剩問題愈演愈烈。與此同時,報告顯示美國原油庫存增長。誠然,供求問題一日不解決,油價將繼續處於弱勢。周一美股微漲,道指升0.03%,納指升0.26%,標普升0.29%。標普3月期貨開於2035.5,高見2054.7,低見2026.1,收於2053.6,升0.47%或9.7點。美彙指數升0.04%至94.802,日中高見95.527,低見94.592,均高於前一日的水平。油價曾在盤中一度上揚,主要受到油組曾表示油價已見底,以及表示和外界開放對方。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在周一開于45.20,日中高見46.41,低見44.35,均低於前一日的水平,收於45.15,跌0.97%。我們計劃開短倉,入市價45.2,目標價44.1,止損價45.8。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一升1.10%至5580美元,開在5500,高見5625,低見5339.5,均低於前一日水平。銅價首先創新低後反彈,震蕩走高。市場認爲希臘退歐可能性不大,風險胃納。加上據傳中國欲收購銅,給市場信心。轉弱的美元減輕了賣出壓力。我們建議開長倉,入市價5580,目標價5700,止損價5520。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。