國際金融與商品期貨評析
  2015-05-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：235   

◆國際金融重點新聞在經過兩個月的休息後，美元漲勢看來又有重啟跡象。不過，分析人士認為，聯準會(FED)就算升息、腳步也會相當緩慢，這意味著美元最近的強升步伐也許會有放緩的可能性。CNBC 27日報導，Brown
Brothers Harriman首席貨幣策略師Marc Chandler表示，歐洲央行(ECB)決定趕在夏天發債淡季來臨前加碼買債，再加上聯準會(FED)主席葉倫(Janet
Yellen)、副主席費雪(Stanley Fischer)最近又稱今(2015)年可能會升息，是導致歐元兌美元最近反轉走貶的主因。Chandler說，影響匯市的重頭戲將在下週登場，ECB的貨幣政策會議結果、美國就業報告都會在下週五(6月5日)發布，而石油輸出國家組織(OPEC)也會在下週五召開會議，另外澳洲央行(RBA)的政策會議則將在下週三舉行。除此之外，希臘也必須在6月5-19日期間償還國際貨幣基金組織(IMF)16億歐元(相當於17.6億美元)。BK Asset Management外匯策略部總監Boris Schlossberg則指出，公債殖利率引導美元走升，而葉倫上週五在談到升息時態度更為大膽，則意味著只要再來幾個不錯的經濟數據，FED就能展開升息循環。目前美國2年期公債殖利率已拉高至大約0.65%，但長天期公債殖利率的走勢則持穩。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。