【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-23 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：118   

商品疲弱,油價跌破50美元支援美彙指數反彈,原油庫存資料意外增加,拖累油價走軟,昨日跌破50美元關口支撐。當前金價暴跌,油價持續走低,商品市場整體疲軟,同一條船上的的其他商品亦不能倖免。周三美股繼續走軟,道指跌68.25點,標普跌5.06點,納指跌36.35點。標普9月期貨繼續下跌,開於2107.7,高見2111.5,低見2102.8,收於2107.9,跌0.31%。美彙指數反彈0.28%至97.598,日中高見97.786,低見97.108,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回落0.82%至12.12。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周三跌1.67美元或3.28%,至49.19美元,日中高見50.71,低見49.04,均低於前一日的水平。油價若再度確認失去50的支援,將測試45美元支援,可短倉佈局。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三跌1.72%或94美元,收于5361美元,日中高見5469.5,低見5346.5,均低於前一日水平。銅價大幅下挫,繼續在下行通道之中,受到商品市場總體氛圍拖累,加上需求疲弱,無利好刺激,料將進一步下挫。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。