中國債全線上揚，降息政策為最大支撐
  2015-05-12 提供機構：群益投信 作者：李運婷 點閱次數：8800   

◆摘要：回顧近期市場，境內外人民幣債券均表現強勁。離岸人民幣債券（CNH）4月持續上揚，高收益債尤其亮眼，整體點心債市場投資信心回揚，房地產債券帶動高收益債券，而CCS（離岸人民幣與美元貨幣互換）利率下滑則帶動投資級債券。境內人民幣債券（CNY）市場4月亦呈現全線上揚，人行連續下調公開市場回購利率，加上4/20再度降准，顯示人行偏向寬鬆立場不變，市場資金成本快速滑落，帶動各類型債券殖利率下探。◆內文：◇市場趨勢分析回顧近期市場，境內外人民幣債券均表現強勁。離岸人民幣債券（CNH）4月持續上揚，高收益債尤其亮眼，整體點心債市場投資信心回揚，房地產債券帶動高收益債券，而CCS（離岸人民幣與美元貨幣互換）利率下滑則帶動投資級債券。境內人民幣債券（CNY）市場4月亦呈現全線上揚，人行連續下調公開市場回購利率，加上4/20再度降准，顯示人行偏向寬鬆立場不變，市場資金成本快速滑落，帶動各類型債券殖利率下探。近期中國境內發生國有企業違約的首例，但此事件對市場不構成影響。保定天威集團為中國國有大型中央企業「中國兵器裝備（又稱中國南方工業）集團」旗下公司，但該公司原本已連虧數年、處於嚴重「資不抵債」，且該公司雖為國企，但對官方而言，不具備戰略性意義、沒有一定重要性，因此市場對違約並不意外。整體來看，預計後續仍會有零星事件出現，但不會發生集體性違約事件，官方仍會控制系統性風險，隨著債券市場發展更為健全，預期債市信用分化持續，研究價值、選債能力將更為突顯。展望後市，人民幣債券仍有表現機會。在匯率部分，雖然人行寬鬆意志堅定，但已表明將不會以人民幣貶值做為剌激景氣工具，預期人民幣匯價維持相對穩健。在境外人民幣（CNH）債券市場部分，貨幣市場利率及CCS利率快速回落下，有利於提振點心債需求，近期房企險資合作、策略聯盟、瘦身管理等產業面利多，投資信心可望繼續回升。由於人民幣在內的各類資金不斷湧入香港，為維持港元兌美元的聯繫匯率，香港金管局持續向市場注入港元，特別是週五向市場注入規模高達131.75億的港元。4月至今，香港金管局已經累計11次合計向市場注入了約700億港元。另外，由於人民幣流入資金增加，包括中銀香港和渣打等香港各大銀行已開始下調人民幣存款利率，有利於提升點心債吸引力。在境內人民幣（CNY）債券市場部分，地方政府債務置換將使存量城投債風險下滑，而人行持續降準降息等寬鬆貨幣政策仍為債市最有利的支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。