通信類：“一箭雙星”成功發射北斗板塊是目前最確定行情北斗產業4000億盛宴全面開啟
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：42   

◆行業動態資訊上周通信板塊上漲9.12%，同期上證上漲2.53%，其中通信設備上漲11.10%，通信服務下跌0.37%，板塊表現強於大盤。主題方面，互聯網+主題泥沙俱下之後市場可能關注點會進一步轉移至基本面更有業績支撐、商業模式預期差較大的新板塊，下半年我們最爲看好：北斗、雲計算&大資料、互聯網汽車三個板塊。個股方面，分化已經成爲明確趨勢。成長性公司我們最爲看好：振芯科技、初靈資訊、盛路通信、拓維資訊、佳訊飛鴻、得潤電子、新海宜、天音控股。低估值公司最爲看好：中興通訊、海格通信、網宿科技、世紀鼎利。目前停牌：光環新網、藍鼎控股、鵬博士。本周推薦：振芯科技、海格通信、中國衛星、盛路通信、天音控股、中興通訊。【“一箭雙星”成功發射，北斗産業4000億盛宴全面開啓】7月25日20時29分，我國在西昌採用“一箭雙星”方式成功發射兩顆新一代北斗導航衛星，標誌著北斗衛星導航系統向全球覆蓋的建設目標邁出堅實一步。此次發射的2顆衛星，是我國發射的第18、19顆北斗導航衛星，由航太五院（中國衛星大股東）研製，將與先期發射的第17顆星（2015年3月30日發射，首顆新一代北斗導航衛星）共同開展新型導航信號、星間鏈路等試驗驗證工作，並適時入網提供服務。未來5年，我國將建成由5顆地球靜止軌道和30顆地球非靜止軌道衛星組網而成的北斗衛星導航系統，實現全球區域覆蓋，並且國內精度達到2.5米。繼上周重點提示北斗投資機會，我們再次強調北斗爲全年投資機會，有三點值得重視：（1）2015年北斗爲走向全球元年。從南美到北極，從阿根廷到瑞典，北斗地面跟蹤站相繼建成，中國衛星産業開啓全球化模式，海外訂單落地將是北斗投資重大催化劑；（2）北斗國內民用精度進一步提升，超過GPS乃大勢所趨。近期北斗模組價格顯著下降，民用大規模推廣的條件已經具備；（3）北斗産業鏈上、下游並購與整合，成爲企業普遍採取的發展策略。2013年底，國內從事衛星導航企業多達11000多家，部分企業發展頗具規模，上市公司收購戰略意義顯現。我們預計，2015年，北斗國防應用市場延續翻倍增長勢頭，相關上市公司業績（EPS）延續爆發式增長。未來，國家或將在政策及資金層面，大力推廣北斗産業。北斗行業及民用市場的啓動，衛星導航市場4000億元盛宴將現，相關公司估值空間（PE）有望全面打開。具體到上市公司，我們持續重點推薦【海格通信】【振芯科技】及【中國衛星】，同時建議關注中海達、華力創通、合衆思壯及北斗星通等。部分個股雖然短期漲幅較大，但由於停牌等因素影響，相較於通信/軍工板塊漲幅仍有明顯優勢。我們認爲下半年分化行情之下，北斗板塊是目前最確定行情，而真正好公司也會不斷創新高。【藍鼎控股調研摘要——高升科技在IDC+CDN+APM的佈局】高升科技目前專注於三個方面：IDC、CDN和APM産品。從整個産業鏈來看，高升在分散式IDC市場上非常有名氣的，跟騰訊阿裏都有合作，擁有全網IDC資質，同時有分散式IDC格局，帶寬儲備和網路分佈是全國領先，而且服務品質保障要求很高，要求網路可靠性99.99%的標準。IDC業務承載了互聯網公司，包括電子商務公司，及政企客戶。CDN業務則是一個追趕者，目前的節點建設還是比較快的，帶寬儲備達到1T，另一方面希望高升能夠變成國際化公司，去年跟美國akamai公司合作，今年和藍鼎資本握手也吸引了大量的人才，在和akamai合作過程也學到了CDN領域的很多東西。對於CDN而言我們差異化的部分就是有一個APM大資料分析的産品，通過APM大資料把精細化的東西定位的更精准。讓CDN的負載均衡策略別的更加智慧。CDN服務對於企業是具備加速效果，並且讓網站更加安全。APM通過資料分析來即時發現用戶訪問路徑如何優化，通過前端和後端加速使用戶訪問速度更快。這就是我們APM産品發展過程。我們是雲化的，用戶增長非常快，已經達到8000多家網站的優化。我們現在測試階段免費，未來考慮在雲加速上可以收費。APM在産品戰略上有幾個目標，第一個希望SAAS能夠服務更多客戶，讓企業規模上來，通過互聯網打法給企業提供服務。再有一點，做CDN産品大客戶利潤率比較低，小客戶比較高，APM産品，能把小客戶的利潤體現出來。和CDN體現了一個有效的互補的過程。高升在過去積攢了大量的互聯網企業級的客戶，包括騰訊阿裏，這是我們的優勢。這次跟藍鼎合作，希望借助資本優勢，在産品和品牌能夠加大發展速度。高升科技在IAAS、SAAS、PAAS 都有一個完整的構思和佈局，雖然三個産品有獨立的收入，但是三個産品是融會貫通的，性能模仿能給用戶檢測，大資料還能反饋給CDN，讓CDN變得更加智慧。希望從産品技術服務上變成一流的公司。在APM行業裏面，未來希望把性能模仿搭建成全球化的産品和服務。【恒寶股份持續跟蹤】（1）公司2015年中報業績增長20%-50%，預計在30%以上。當前股價對應2015年估值約40倍；（2）第一期股權激勵已經開始行權，加之非公開發行17.34元/股（3年鎖定期），公司當前股價24.11元，較前期高點（42.30元）調整幅度較大；（3）收購公司一卡易（商戶運營，從事會員系統管理）市場進展順利，年初商戶規模4萬家，現在已經超過9萬家，且已經拓展至收單業務。◆一周動態資訊中國“一箭雙星”發射兩顆新一代北斗導航衛星。中國在西昌衛星發射中心用“長征三號乙/遠征一號”運載火箭成功將2顆新一代北斗導航衛星發射升空，經過約3.5小時飛行後，“遠征一號”上面級將2顆衛星準確送入預定軌道。此次發射圓滿成功，標誌著北斗衛星導航系統向全球覆蓋的建設目標邁出堅實一步。此次發射的2顆衛星，均爲地球中圓軌道衛星，也是中國發射的第18、19顆北斗導航衛星。衛星入軌後，將與先期發射的第17顆北斗導航衛星共同開展新型導航信號、星間鏈路等試驗驗證工作，並適時入網提供服務。“遠征一號”上面級被稱爲“太空擺渡車”，它是在運載火箭上增加的一級獨立飛行器，進入太空後可將1個或多個航天器送入不同軌道。採用這種運載方式，可以大量節省航天器自身燃料消耗，特別是在執行中高軌航天器發射任務時，經濟效益十分顯著。今年3月30日，“遠征一號”首次投入使用，成功將中國首顆新一代北斗導航衛星送入預定軌道。今天的任務是“遠征一號”第2次飛行，也是它首次執行運送雙星入軌任務。此次發射的衛星和運載火箭，分別由中國航太科技集團公司所屬中國空間技術研究院和中國運載火箭技術研究院研製。這是長征系列運載火箭的第206次飛行。亞馬遜公佈第二季度財報：同比扭虧。亞馬遜公佈2015財年第二季度財報，出人意料地實現了盈利，銷售額大幅增長。在這一財季，亞馬遜的淨利潤爲9200萬美元，相比之下去年同期的淨虧損爲1.26億美元；每股收益爲19美分，遠好于分析師此前預期，相比之下去年同期的每股虧損爲27美分。亞馬遜第二季度銷售額爲231.8億美元，比去年同期的193.4億美元增長20%。亞馬遜旗下雲計算部門Amazon
Web Services也公佈了第二季度的業績資料，這是該公司20年歷史上第二次公佈該部門的業績。在這一季度中，Amazon
Web Services的銷售額增長至18.2億美元，相比之下去年同期爲10億美元；運營利潤爲3.91億美元，相比之下去年同期爲7700萬美元。亞馬遜預計，該公司第三季度淨銷售額將在233億美元到255億美元之間，相比之下去年同期的銷售額爲206億美元；運營利潤將在-4.8億美元到7000萬美元之間，相比之下去年同期的運營虧損爲5.44億美元。三大運營商公佈6月份成績單：唯有聯通仍在淨流失。三大電信運營商集體公佈了2015年6月份的運營資料。從整體情況來看，受累于高企的移動通信市場滲透率，三家運營商的當月淨增用戶均不超過百萬，中國聯通更是延續了之前淨流失的狀態。但資料也有好的一面，那就是電信聯通的2G用戶，以及中國移動的2G/3G用戶規模都在快速萎縮，越來越多的用戶轉換爲4G，這也爲運營商後續的流量經營和資料經營打好了基礎。具體來看，中國移動6月4G新增用戶數1932.7萬戶，4G用戶數達1.89662億戶；3G用戶數減少786.8萬戶，總數爲2.14815億戶。6月份新增用戶數86.1萬戶，今年累計淨增1056.2萬，用戶總數8.17196億戶。中國電信6月移動電話用戶淨增76萬，總用戶1.9144億。其中，3G/4G用戶當月淨增182萬，用戶總數爲1.31億；固定電話用戶淨減59萬，累計降至1.3935億戶；寬帶用戶當月淨增38萬，累計1.0956億戶。中國聯通6月份移動電話用戶減少99.9萬，總用戶數爲2.89307億。其中，3G/4G用戶當月淨增500.1萬，用戶總數爲1.57788億。2G用戶數減少600萬，總數跌至1.31519億。固定電話用戶數減少42.8萬，累計降至7842.7萬戶；寬帶用戶數當月淨增28.3萬戶，累計達7059萬戶。華爲消費者業務上半年收入90.9億美元，智慧機出貨4820萬台。7月22日，華爲消費者BG發佈了2015年上半年度業績。作爲華爲穩健發展的三駕馬車之一，該BG上半年業績全線飄紅，實現銷售收入90.9億美元，同比大幅增長69%。美國向中國讓步，萬億美元科技産品將實現零關稅。7月18日，中國、美國和歐盟在日內瓦就《資訊技術協定》（ITA）擴圍達成協定，預計各方將在7月24日正式簽字，大約1萬億美元的科技商品可以享受免稅。中國電信網路投資今年將超4350億元。今年上半年，中國三大基礎電信運營商完成網路建設投資1437億元，預計全年將超過4350億元。尚冰：我國4G用戶達2.25億，3G/4G用戶量超6.7億。工業和資訊化部副部長尚冰在2015中國互聯網大會上表示，我國高速寬帶網路加快建設，網路提速持續推進，資訊行業規模持續擴大，創業創新活力不斷增強。截至目前，我國光纖用戶超過3.3億，3G、4G基站總數達到258萬個，移動的3G、4G用戶總數已經突破了6.7億，其中4G用戶達到2.25億；我國網民人數達6.5億，上半年互聯網企業完成並購超過100起，已披露的資料涉及的資本額約37億元。工信部：寬帶資費10月底前完成下調，流量不清零工作正在推動中。7月22日消息，國務院新聞辦公室今日上午10時舉行新聞發佈會，工信部通信發展司司長聞庫在回答記者提問時表示，“在資費方面，關於固定寬帶資費，推動企業在各省陸續下調資費，計劃10月底前完成全國範圍調整。固網寬帶，預計50Mbps和100Mbps平均降幅超過30%，20Mbps平均降幅超過20%。”◆本周重點推薦中興通訊(000063)中報業績快報簡評中興通訊發佈2015年半年報業績預告，上半年實現營業收入459.38億元，同比增長21.9%，歸屬於上市公司普通股股東的淨利潤爲16.13億元，同比增長43%，保持高增長態勢。公司毛利率提升，銷售費用及管理費用占比繼續下降，資産負債率則由去年同期的75%下降到68%，資本結構得到改善。三大運營商4G投資競速，2015年是4G建設高峰，公司業績大增符合判斷。超預期因素在於國內運營商加速4G建設並加大寬帶接入投資、銷往海外運營商的設備毛利率持續回升、國內智慧城市建設爆發及政企網收入高速增長。我們判斷下半年公司業績將繼續保持高速增長，一方面以中國移動TD-LTE三期爲代表的部分4G大訂單仍未確認收入，另一方面公司終端業務在海外市場增長翻番，今年終端業務有望扭虧。國內外通信基礎設施建設正處於上升期，國內方面4G 高景氣度持續，“提費降速”將拉動網路建設投資，國外方面，“一帶一路”戰略的持續推進將助力公司海外業務拓展，公司業務處於景氣上行周期，增長駛入快車道，估值提升。公司業績超預期，我們上調2015年-2017年的盈利預測至0.88元、1.05元、1.21元，公司價值凸顯，維持“買入”評級，6個月目標價26元。◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small
Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。 主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。