【從MWC展看科技股投資策略】新品齊發+併購熱潮，科技股有錢景
  2015-03-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1126   

全球最大的世界通訊大會(MWC)將於3/2~3/5於西班牙巴塞隆納登場，預期今年展覽主軸將聚焦於智慧行動設備、穿戴裝置、行動支付、車聯網、以及跨領域結合的創新智慧應用，而三星、索尼、HTC、聯想亦會在展覽前後發表新款旗艦機或穿戴式裝置，加上蘋果3/9發表會預料將公佈智慧手錶Apple Watch相關細節，今年穿戴市場可望掀起前所未有的熱潮。此外，富蘭克林證券投顧指出，受惠美國科技產業併購活動熱絡及新品題材利多帶動，加上蘋果、亞馬遜、臉書等財報亮麗，二月來那斯達克及費城半導體指數漲幅分達7.3%和9.7%，優於史坦普500指數的表現(彭博資訊，美元計價至2/27)，顯示科技股金羊年氣勢如虹的多頭氣勢。富蘭克林證券投顧分析，世界通訊大展(MWC)為行動通訊領域最具有創新、前瞻性的大型展覽之一，而且緊接著CeBIT（漢諾威電腦展）將於3/16~3/20登場，世界級資訊展陸續舉辦，多能帶動科技股表現，追蹤近兩年(表一)，史坦普500指數於MWC展後一個月平均漲逾1.5%，後三個月平均漲幅達6.1%。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸*指出，在科技展覽及新品題材加持下，科技類股表現值得期待，統計過去兩年(表一)台灣電子指數於MWC展後一個月平均上漲0.9%，後三個月平均漲幅逾8%，尤其蘋果即將舉辦新品發表會，預期Apple Watch、12吋MacBook Air將是兩大亮點，新品出貨效應可望帶動相關供應鏈業績成長力道。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，著眼全球景氣動能增溫有望帶動科技支出回升，且科技大廠紛紛推出新品，有利科技股營造多頭氛圍，此外，行動網路及智慧裝置普及化，創造科技產業長線結構性題材，其中包括大數據、雲端運算、社群網站、網路行銷、物聯網等，投資題材豐富多元，建議投資人可採分批加碼或定期定額策略介入，積極者首選科技產業型基金，穩健型投資者則透過側重科技股的美國大型股基金，擴大資產組合的爆發潛力。表一: 近兩年全球最大的世界通訊大會(MWC)前後主要科技指數表現(%)全球最大的世界通訊大會(MWC)期間指數表現%後一週後一個月後三個月2013/2/25~2/28美國史坦普500科技股1.593.128.87費城半導體指數1.763.0010.76台灣加權電子分類指數-0.87-0.914.932014/2/24~2/27美國史坦普500科技股-0.480.563.31費城半導體指數-0.562.934.71台灣加權電子分類指數1.092.6711.41平均值美國史坦普500科技股0.37 1.84 6.09 費城半導體指數0.40 2.97 7.74 台灣加權電子分類指數0.07 0.88 8.17 資料來源: 理柏，原幣計價。<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書>◆物聯網商機、併購熱潮，科技股多頭續航富蘭克林證券投顧表示，蘋果Apple Watch將於今年春季上市，券商普偏預估今年銷售量可達2400萬~2600萬支，可望掀起穿戴式科技風潮。根據研調機構顧能（Gartner）預估，2015年智慧穿戴市場年成長率將達38%、成長力道強勁，且將以物聯網為基礎，切入健身、醫療保健、電商領域，啟動創新商業模式，並為科技產業注入新動能。富蘭克林高科技基金經理人馬特‧摩伯格認為，物聯網生態系統觸角持續擴大，穿戴式裝置、智能家居及工業等物聯網應用陸續推出，預期物聯網及智慧穿戴題材將締造龐大經濟價值，2020 年全球物聯網裝置將超過250 億台，可望為全球經濟帶來1.9 兆美元的附加價值，目前看好半導體、雲端運算、數據分析等科技次產業將優先受惠。史肯達利分析，物聯網終端數量龐大，未來不僅是智慧行動裝置，連電燈、家具、汽車等都將是智慧終端機，預期物聯網相關半導體營收2014年至2020年間的平均年複合成長率達29%，將成為半導體產業下一波成長的主要推動力。另一方面，根據PWC統計 ，2014年美國科技公司併購總額則激增62%至1,614億美元，科技產業併購活動熱絡。富蘭克林證券投顧指出，目前美國25大科技企業手中握有3,500億美元現金、銀彈充足，包括思科、雅虎、Google等多間大型科技公司計畫透過併購擴大營運版圖，且阿里巴巴、騰訊等中國科技巨頭亦積極擴張西方市場，預期2015年科技業併購活動有望延續強勁態勢，其中雲端運算、數據分析、物聯網和機器人等相關領域可望成為被收購的熱門標的。史肯達利表示，近年來美國科技股漲勢突出，反映投資人對美國企業創新能力的肯定，看好科技企業獲利改善、評價低廉、股利提升及併購等機會，尤其智慧型手機與行動運算加速普及，創造許多投資機會，其中包括工廠自動化以及旅遊、遊戲、社交互動類消費應用程式，而涵蓋行動裝置、雲端運算、物聯網和社交媒體的「行雲網」概念股預料將是科技股投資亮點。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書><本頁不代表對任一個股的買賣建議> 本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。