【香港永豐金融】就業資料亮麗,金價延續下跌趨勢
  2015-07-24 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：51   

國際現貨金延續弱勢格局,失守1090美元關口。昨日公佈的首次申請失業救濟金人數低於預期,就業市場不斷改善,爲升息預期加碼。不過美彙指數走軟,限制了金價的跌幅。今日早盤跌破1087美元的區間支撐,甚至跌到1080美元下方。盤面上,5、10和20日均線都下跌,保曆加通道維持在下軌,MACD雙線維持在零軸下方,並擴大差距。周四(23日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.24%,至1094.1,期銀跌0.2%,至14.70,鉑金期貨升0.12%,至981.1,鈀金期貨跌1.42%,至617.85。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周四現貨金在1094.4開後,一度高見1106.0,低見1087.4,均高於前一日水平,收於1090.6。我們于前一日獲利19美元。由於早盤跌幅較大,我們暫不開新倉,待反彈後再沽空。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周四開於627.55,高見641.50,低見613.55,均高於前一日水平,最終收於617.85。鈀金橫盤震蕩,跌穿5日均線,5、10和20日均線重心皆下行,料維持區間波動,難有大的反彈。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。