國際金融與商品期貨評析
  2015-05-25 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：252   

◆國際金融重點新聞歐洲央行 (ECB)總裁德拉吉週六警告說，歐元區各成員國之間存在明顯的結構性差異，可能會讓歐元區瓦解。德拉吉此番直率的言論指出成員國之間不斷加深的嫌隙，比如說​​德國希望平衡支出與收入，而深受債務困擾的希臘則抵制經濟改革。德拉吉向學者和央行官員稱，統一的貨幣聯盟是無法承受成員國之間存在巨大且不斷加深的結構性差異，所以這會威脅到聯盟、貨幣聯盟的生存，這將成為一枚隱憂。歐元區19個成員國之間的文化差異常常擴大到各國經濟管理層面。例如，勞動法以及失業保護程度方面存在差異，各國的情況各不相同。金融危機爆發後，愛爾蘭、葡萄牙和希臘等國需要獲得緊急援助，加劇了歐元區內部的緊張局勢。德國尋求說服其他成員國採納其提出的保守支出政策，而其他國家則指責德國拒絕通過借貸進行投資，因此在提振歐元區整體經濟方面做得太少。另凌晨消息希臘內政部長Nikos Voutsis在接受採訪時表示，如果無法與國際債權人就援助談判達成協議，希臘在下月將無法償還IMF的貸款。按照協議，希臘需要在下個月5日-19日間償還IMF16億歐元(約合17.6億歐元)的貸款，希臘內政部長Nikos
Voutsis表示，這筆貸款將不會被償還。希臘政府與國際債權人的談判已經歷時數月，但是一直沒有取得大的進展。如果希臘一旦違約，這可能會引發希臘銀行業的大規模擠兌，政府或將不得不進行資本管制，這將進一步加深希臘目前的經濟危機。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。