【FMForex】非農是對外匯交易者的一次“閱兵”檢驗
  2015-09-03 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：245   

2015年9月3日，今天是中國紀念抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利70周年的日子，萬衆矚目的閱兵式已經結束。但是，對於外匯市場來說，另外一件萬衆矚目的大事還在等著我們，那就是明天美洲市場將要公佈的8月非農就業人口資料。隔夜美洲市場美國已經公佈了8月的ADP就業，實際值增長19萬人，好於前值的17.7萬人，但不及預期的20.1萬人。美元指數小幅上漲，短線突破96.00的整數關口。外匯之聲昨日建議賣出的歐元/美元、歐元/澳元、歐元/紐元和買入的美元/瑞郎繼續持倉中。在經歷了隔夜美洲市場的下跌後，今日亞洲市場階段歐元/美元企穩，價格尚未成功跌破1.1200的整數關口。但是，美元/瑞郎已經成功突破8月31日的高點0.9689，也就是說美元/瑞郎成功突破了上方的阻力。今天17:00歐元區將公佈7月零售銷售，是今日市場影響歐元走勢的最重要資料，前值：-0.6%，預測值：+0.6%。零售銷售反映了歐元區各國零售和食品企業的銷售情況，如果零售銷售資料好於預期或好轉，將利好歐元，反之若零售銷售下降，將利空歐元。美洲市場階段，美國將公佈上周季調後初請失業金人數，這對於美元指數短線的走勢將會構成影響。該資料是對每月一次的就業報告的良好補充，當有更多的人申請失業救濟金，則表明就業減少，反之亦然。初領失業救濟金人數的減少將利好美元，反之利空美元。外匯之聲昨日建議賣出歐元及其交叉盤，當前四筆交易都處於浮動盈利中，昨天ADP就業資料使得我們對看跌歐洲貨幣有了信心，今天其實對我們而言是最難熬的一天。尤其美元/瑞郎，在成功突破上方阻力後很有可能震蕩走低，回探至前期震蕩區間內。外匯之聲會密切關注這四筆交易的變化，如果有任何變數會及時選擇平倉。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。