中國央媽意外降準、有利經濟推升陸股
  2015-02-05 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1596   

◆中國央媽意外出手、降存款準備率2015年2月4日中國央行宣佈自2月5日起銀行存款準備率由20.00%降至19.50%，意外的出手令市場震驚。降低存款準備率有利整體經濟成長，銀行可借貸與運用的資金會提高，此舉等同替經濟體系注入活水。2月5日上証指數開盤就上漲至3247.16(約上漲2.30%)，股市開盤先以慶祝行情回應，但市場對於後勢看法分歧，因為過去2011與2012年的歷史經驗成效並不佳，認為後續結果仍有待觀察。◆歷史經驗降準成效不佳中國央媽此次意外降準，市場多半會以過往的政策實行經驗作為參考範例，透過翻開歷史的教科書來分析未來可能的結果。回顧2010年至2011年上半年，中國央媽不顧經濟趨緩下降的狀況，將存款準備率自15.5%一路升至21.5%，基準利率也同步調升，直到GDP跌破2位數後，於2011年下半年至2012年調降存款準備率與基準利率，但當時降準成效不佳，依然擋不住GDP下滑的趨勢。◆股市效應今非昔比、預期心理成為利多過去降準效果雖不彰，但今非昔比，過去中國處於大幅成長階段，世界工廠訂單不斷，經濟處於過熱時期；如今富民政策正將世界工廠轉型為世界市場，經濟雖處於趨緩階段，但仍然保有軟著陸的好成績，經濟表現相較於其他國家更是無可挑剔。再者，2014年11月21日中國央媽意外調降基準利率，陸股以大漲行情來慶祝，對於看好未來的心理，勝過經濟數據上的數字效果，加上近年中國利多政策不斷，也積極培育新產業與新區域經濟，以過往的經驗來套用現況並不適合。◆投資對策本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。