【嘉盛】關於歐洲股指與眾不同的看法……
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：85   

歐洲股市最近開始連綿不斷地下跌，並且在這些價位做多開始感覺像刀口舐血。但Bloomberg的一些聰明人已經開發了一種工具，可以追蹤某種資產的週期行為，以圖分析未來價格走向。我們決定拿歐洲股指Eurostoxx
50做試驗。大家可以看到，自1995年以來，這個股指經歷了五次週期。2003年到2007年的反彈歷時17個季度。2007年到2011年的跌勢 – 金融危機期間暴跌，後來又盤整了幾年，也歷時17個季度。然後是現在。這個股指目前的長期上漲趨勢始於2001年四季度，如果這種週期長度形態仍然有效，那麼上漲趨勢可能也延續17個季度，也就是到2015年年底。請看下麵的圖形1。在這裡我們要提示幾大風險。首先，Bloomberg為這個分析付出了艱辛的努力，我們只是抛磚引玉。第二，歷史並不總是重複，所以在這之前的幾個週期持續了17年季度並不意味著當前週期也如此。最後，希臘如果真的違約並退出歐元區（可能性似乎越來越高），市場將做何反應我們並不知道。如果出現那種級別的事件，或許導致週期突然中止。但如果（那是個很重大的假設）週期趨勢延續，歐洲股市最近的跌勢或許演變成很好的買入機會。不久前我們提醒讀者注意在這次下跌之前，Eurostoxx 50指數漲幅已經超過標普
500指數的事實，請看下面的圖形2。但是，這個歐洲股指最近幾天下跌的速度超過了前述美國股指。如果上述週期趨勢這次奏效，那麼當目前的市場恐慌減退，我們或許預測Eurostoxx 50的表現又一次好於標普
500指數。總而言之，如果歐洲股市可以自希臘引發的跌勢中反彈，那麼歐洲央行的量化寬鬆計畫應可幫助Eurostoxx 50長期上漲，並一直延續到今年結束。簡言之：如果週期趨勢奏效，那麼Eurostoxx的當前上漲趨勢或延續到12月份，暗示歐洲股市當前跌勢可能屬於暫時現象。如果Eurostoxx可以走出當前跌勢，表現或許再次超越標普500指數。顯然，歷史並不總是重複，尤其是考慮到希臘違約及退出歐元區可能導致這個股指擴大跌勢。總而言之，雖然這種分析饒有趣味，但我們建議謹慎用之。圖形
1:來源： FOREX.com 及
Bloomberg。請注意此圖表並非FOREX.com的報價。圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。