【嘉盛】中國人民銀行將拓寬人民幣交易區間麼？
  2015-03-24 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：173   

有市場傳聞稱中國人民銀行（PBoC)準備拓寬美元/人民幣交易區間。猜測源於人民幣在岸離岸價差收窄，人行將幹預匯市以拉動美元/人民幣匯率重回日參考價附近的傳聞甚囂塵上。今天較早，美元/人民幣毫無預兆地漲勢逆轉。不可否認，美元廣泛疲軟支撐了貨幣對下行，但此番轉跌之前美元/人民幣走勢喜人。可能的原因是人行（正）試圖打消人民幣在今年貨幣政策寬鬆和對中國脆弱的經濟減速態勢將導致資本湧出中國以尋求利潤更大、風險更小投資的擔憂下只跌不升的市場觀念。在岸離岸價差（人行設立的參考匯率和實際匯率之間的價差）本月初觸及交投區間頂部後收窄至0.6%(圖表1），進一步支援了人行再度幹預匯市的猜測。這也提升了中國政府即將拓寬人民幣交投區間（2014年人行將美元/人民幣交投區間增倍至2%之前，價差出現類似收窄）的可能性。來源:
FOREX.com, Bloomberg現在是拓寬交易區間的正確時機麼？如圖1所示，離岸人民幣於在岸人民幣跌至中間價同時下行，兩者之間價差大幅收窄。這種情況通常出現在市場對人民幣樂觀程度上升之時，意味著中國政府和廣泛市場狀況都利好人民幣中線走強。這可能是人行拓寬交易區間，避免美元/人民幣大幅飆升的大好時機。人行行長周小川甚至在週末講話時指出，中國最早今年就可以達成人民幣自由交易，但人們對該聲明不置可否。無法保證美元強勢將自此終結。但我們並不期待美元再度上行，如美元又一次暴漲，人行拓寬交易區間將面臨極大風險，美元/人民幣也會面臨大幅上漲的壓力。美元/人民幣在上次美元飆升之時不斷逼近交易區間頂部，中國人行不得不通過緩慢提升美元/人民幣匯率中間價來抑制其上行。中國經濟前景惡化是政府面臨的另一大難題。即使美元不漲，對經濟的關注將繼續打壓人民幣，因此對人行而言，等到情況進一步落實後再拓寬交易區間或更為審慎。總體來看，隨著美元/人民幣較月初進一步逼近中間價，人民幣為拓寬交易區間做好了更充分準備，但無法保證美元/人民幣會呆在中間價附近。2014年人行拓寬交易區間時人民幣正罕見地測試交投區間頂部，但今年情況有所改變，美元/人民幣走勢更為波動。不過，如果美元/人民幣走勢長時間保持穩定，我們認為中國人民銀行將採取行動，拓寬交易區間。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。