【IronFX】歐元/英鎊
  2015-06-17 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：122   

周三歐洲早盤時段，在FOMC會議召開之前，美元兌主要貨幣漲跌互見。美元兌澳元、紐元、日元和加元走高，兌英鎊和瑞士法郎走低，兌瑞典克朗和歐元基本持平。英國工資加速增長超預期，英鎊大漲。這表明勞動力市場有所好轉。較早前2.3％的同比增長率，四月平均周收入同比增長2.7％，高於預期的2.1%。失業率維持在5.5％，符合市場預期。與此同時，英國央行最新政策會議的紀要表明委員會一致同意維持利率不變，然而對於兩方成員來說，這個決定使得維持利率不變或者提高利率的支持率變得勢均力敵。此外委員會認為阻礙英國經濟增長的勢頭開始緩解，利率可能由此上升以保持經濟在正常水平運行。強勁的就業報告伴隨著樂觀的基調可能會支撐英鎊。歐元/英鎊 周三歐洲早盤時段，在英國強勁的就業報告公布後歐元/英鎊下跌。上周四，歐元/英鎊跌破0.7265
(R2)支撐位（現已變成阻力位），並在四小時圖上形成雙築頂。此後，價格結構一直呈較低的高峰和更低的低谷。因此我認為短期效應依然負面。匯價現在正攻向0.7145
(S1)，如有一個明確的下跌，則匯價可能到達下一個0.7115（S2）支撐位。我們的短期震蕩指標檢測到強勁的下行勢頭，增強了匯價經進一步下跌的可能性。RSI滑向其30線，可能很快跌破。MACD在零軸和信號線之下並指向下方。日線圖上，歐元/英鎊自三月中旬以來一直以非趨勢模式交易。因此，雖然短期內我們會看到進一步下滑的趨勢，但考慮到整體前景，我持中立態度。支撐位：0.7145（S1），0.7115（S2），0.7060（S3）阻力位：0.7200（R1），0.7265（R2），0.7315（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布6大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。