歐元區7月經濟景氣指標創2011年7月來最高水平
  2015-07-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：225   

歐元區7月份商業活動並未受到希臘可能脫離歐元區的影響，雖然消費者變得更加謹慎，但企業對未來的看法更加樂觀。歐盟委員會周四發布的調查結果顯示，一系列商業領域以及多數歐元區大型經濟體的信心意外增強。在進行這項調查時，希臘已經非常接近脫離歐元區，這是之前任何一個成員國都沒有出現過的情況。不過，希臘隨後在7月13日和債權人達成了協議，為在未來三年時間裡獲得來自歐元區其他國家的新貸款舖平了道路。商業信心回升意味著，近期投資支出和就業市場的升勢有望持續，從而支持歐元區經濟溫和復蘇。歐盟經濟景氣指標（衡量商業和消費者信心的綜合指標）從103.5上升至104.0，創2011年7月份以來的最高水平，仍然遠高於1990年該指標開始推出以來的平均水平100.0。上周接受《華爾街日報》調查的經濟學家們預計，該指數或小幅降至103.3。歐盟委員會証實，當月消費者信心有所下降，但制造商、服務提供商和零售商變得更加樂觀。建築公司和銀行略微更加悲觀。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。