【週報】希臘債與財報，續攻力道暫緩
  2015-06-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：172   

【上週盤勢分析】受蘋果供應鏈進入實質拉貨激勵，企業營運展望露出樂觀曙光，上週台股跌深反彈，6/18～6/25 五個交易日皆以紅K棒作收，惟上週五受希臘與歐盟談判再度陷入僵局影響，國際股市弱勢表現，使得台股漲勢受阻以小黑作收，總計上週加權股價指數上漲244.20點，漲幅2.65％，收盤指數則為9462.57點，重新站穩年線，9500點雖一度觸及，然在希臘債務協商不確定性因素影響下，缺乏攻擊力道，終於功虧一簣。上週台股領頭羊為蘋果供應鏈相關龍頭股，大立光週漲7.1％，可成週漲8.02％，台積電雖利空環伺，股價亦在除息前有買盤進駐現象，週漲2.82％，鴻海6/25股東會，為市場吸睛焦點，表示今年營收不低於15％，獲利成長22％，上週股價上漲4.86％，在傳產股方面，機能布代表儒鴻週漲6.04％，股價攻抵500元價位，再創傳產股傳奇紀錄。【上週資金動向】上週法人仍然同步加碼，外資轉為買超148.76億元，投信則是連續5日買超，買超金額16.67億元，自營商則是買超23.57億元，三大法人合計買超189億元。在融資融券方面，融資減少20.48億元，融資餘額持續下降至低水位，為1873.82億元，融券減少14768張，融券餘額為36.39萬張。【本週投資策略】希臘欠款IMF債務即將於6月底到期，但目前希臘官方對於是否答應債權人要求，交付7/5日公投決定，欠款IMF勢必無法償還，希臘債務問題惡化，短期間國際資金可能退出風險性市場，轉往黃金、債券等避險商品應對。在台股部分，產業基本面逐漸進入佳境，但預期營收轉為正成長須待7月份，下週起，上市櫃將公布的6月份的營收可能數字可能不臻理想，影響短線台股走勢，在籌碼面上，外資雖有回流跡象，不過下週起進入除息密集期間，統計七月份除息金額為4663億元，相當指數蒸發近200點，其中6/29台積電進行除息，發放1166億元，故以本週上市公司共發放2321億元，預計指數將蒸發近百點，而在技術面上，日KD已衝高至80高檔區間，受希臘債務及6月營收影響，攻勢力道減弱，短線進入盤整，而指數受除息蒸發影響下，預估指數為9100～9300。【本週注意事項】（1）6/30日希臘須償還IMF債務，7/5希臘舉辦公投（2）7/2日6月美國非農就業人口（3）重點股除息：6/29台積電4.5元、6/30台達電6.7元、富邦金3元、7/1國泰金2元、7/2台塑化0.85元、7/3開發金0.6元。【本週投資組合】國喬，目前中國大陸SM沿海庫存水位已下滑至4萬噸水準，為2014以來新低水準，有利第三季本業營運維持高檔，此外業外鎮江奇美受惠於利差改善，獲利也較去年成長。南六，新熱風熱壓不織布產線加入，3Q淡季不淡，規劃擴充之兩條用於紙尿布表材之熱風熱壓不織布生產線，預計六月投產，由於目前客戶端已有明確之訂單，由於新增產線所生產之產品毛利較高，預估稅後EPS 1.99元，淡季效應不明顯。富邦金， 富邦人壽1Q15投報率創高達5.53％，正利差擴大至1.65％，居同業之冠，人壽備供出售金融商品未實現利益於1Q15達686億元，季增長近2成優於同業，有助於投資收益維持高檔，3Q尚有現金股利入帳高峰，人壽全年現金股利可達160億元，獲利動能可望延續。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。