【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-27 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：145   

美元升逾1%,油銅齊跌,下行壓力大美國最新的經濟資料普遍造好,美元多頭信心再次得到鞏固,美彙指數大幅上漲,如此令商品期貨皆受挫。目前期油和期銅維持震蕩,顯然中東危機對期油的支撐不大,而期銅更是面對較大的下行壓力。加上未來美元走強是大概率,油銅所反彈存在但升幅有限。美股在本周首個交易日下挫,道指跌190.48點,標普跌21.86點,納指跌56.61點。標普6月期貨開於2123.7,高見2126,低見2096.2,收於2104.9,跌0.93%。美彙指數在周二大幅上漲,升1.34%至97.299,日中高見97.355,低見96.417,均高於前一日的水平。VIX指數在周二大幅上漲,升15.91%至14.06。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周二下跌1.69美元或2.87%,至58.03美元,日中高見59.94,低見57.71,均低於前一日的水平。期油繼續在55至65美元區間內震蕩,並沒有明確清晰的方向,故而暫不建議開新倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二繼續下挫,跌0.89%或55美元,收于6106.5美元,日中高見6230,低見6105,均低於前一日水平。期銅進一步下挫,跌穿50日均線,5日和10日均線皆下行。我們繼續維持之前的觀點,銅價料繼續寬幅震蕩。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。