台指選擇權－類股輪動表現不俗台股重返9200點之上
  2015-01-13 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：75   

◆期貨走勢台指期昨日上漲64點收在9249點。價差方面，台指期正價差擴至17.20點，電子期轉為正價差0.82點，金融期正價差擴至1.29點，摩台期正價差擴至0.16點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場買超27.88億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼3345口，淨多單升至11972口，其中外資多單加碼3790口，淨多單升至13879口，自營則是空單加碼241口，淨空單升至2083口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼501口，淨多單升至5739口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市看法轉趨中性偏多。行情走勢方面，週二台指期平盤開出，早盤回測月線而未破後，多頭隨即進場表態展開一波急拉上漲走勢，推升指數由黑翻紅，盤面上各類股輪動表現不俗，尾盤雖受調節賣壓影響而小幅拉回，但終場台指期仍以上漲的紅K作收。由技術面來觀察，週二大盤開低走高，成交量能回升至916億，且收盤守在所有均線之上，短線指數回檔修正有暫告一段落的跡象，盤勢重回多頭走勢的可能性增加，近期指數若能守穩在10日線之上，則台股後市仍有表現空間，操作上建議偏多思考為宜，惟需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9300點，賣權集中在9100點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.22升至1.26，大於中性值且持續增加，反應選擇權籌碼面偏多結構再度轉強。1月買權平均隱含波動率由12.40%升至13.72%，賣權平均隱含波動率由14.16%降至13.46%，在盤勢偏多背景下，操作上建議以9000-9200點賣權多頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2069口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。