【嘉盛】英鎊/美元：薪資增長錄得4年峰值，5月高點在望
  2015-06-17 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：196   

英國薪資數據靚麗表現提升英央行較預期更快加息預期，英鎊飆漲。雖然2-4月失業率仍為5.5%，5月申領失業相關救濟人數僅減少6500人次，不及預期，但2011年以來最強勁薪資增長的積極效應蓋過上述不利消息。英國統計局表示，2-4月剔除獎金外平均週薪增長2.7%，這個數字大大優於之前三個月2.3%上修值（初值為1.9%）而且也較預期2.5%增幅高出不少。計入通脹後數據表現更為亮眼，原因在於英國4月陷入通縮，消費者物價指數下行0.1%，不過截至5月一年CPI增長回彈至0.1%。因此，4月真實薪資增長為2.8%。英央行一直在保持相當耐心等待薪資增長加速上行，只有薪資增長向好，央行才會考慮加息。今天的數據肯定會讓MPC（貨幣政策委員會）更為慎重地考量加息時機，由於通脹可能超出目標值，太晚行動將導致相關成本升高。事實上，英央行今天上午發佈的上次會議紀要顯露略微鷹派立場。MPC表示過分推低通脹的因素可能“很快”消散，薪資增長正在回暖。此外，兩大政策委員甚至認為利率決議傾向“非常平衡”，暗示他們可能隨著英國數據的進一步改善迅速轉向鷹派。投資者需密切關注英央行行長馬克-卡尼今晚18:45 BST於倫敦國際證券委員會組織第40屆年會上的講話。另一方面，所有目光都聚焦於今天晚上19:00 BST的美聯儲政策聲明和經濟預測以及主席耶倫半小時後的新聞發佈會。市場基本認定本次會議不會加息，但美聯儲可能對9月是否加息作出暗示。詳情參閱我同事Matt
Weller之前發佈的《FOMC會議前瞻》。英鎊/美元已連續第八天上行。儘管貨幣對存在過漲跡象，但我們認為餘留後勁足夠帶動其突破5月高點1.5815 - 需警惕一點，如今晚FOMC聲明立場非常強硬，貨幣對走勢將急轉直下。如匯價突破5月高點並企穩一段時間，則構築第二次“高點抬高”，從而基本確認長線跌勢終結。隨後或帶來更多技術面買盤跟進。多頭接下來看向1.6185-1.6215下一重大目標區域。2014年7月下行以來61.8%斐波拉契水準跟2015年5月高點以來重大下行之161.8%擴展線於此相交。鑒於該區域附近重要斐波拉契水準彙聚，貨幣對或因多頭了結獲利遭遇下行。但匯價首先要再斬獲445-475點漲幅才能到達1.6185-1.6215區域，鑒於英鎊基本面逐日改善，任務雖然艱巨卻並非全無可能。貨幣對還需拿下其他若干阻力，包其他括5月高點1.5815以及長線下行之50%回擋1.5875/80附近。因此，綜上所述，英鎊表現相當強勁。但如果今晚的FOMC聲明意外鷹派，情況將急轉直下。即便如此，英鎊兌美元的表現或仍優於其他疲軟貨幣。交易員可能利用英鎊的強勢來交易英鎊兌紐元一類下行貨幣。但就英鎊/美元而言，跌破1.5700短線支撐或導致走勢反轉，貨幣對可能跌回今天突破的起始點1.5650。但如1.5650不保，貨幣對或再度測試前支撐1.5550，甚至1.5440。圖表 1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。