天康生物(002100)：並表後業績大增，全產業鏈格局將充分受益周期回升
  2015-09-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：12   

◆事件15年上半年公司收入20.71億，同增13.83%；歸股淨利潤1.41億，同增37.75%；攤薄後EPS爲0.15元。二季度受養殖業周期回升帶動，業績明顯好轉，當季收入11.93億，同增23.96%；淨利潤0.87億，同增154.77%；攤薄後EPS爲0.09元。◆簡評1、集團資産並表，上半年收入來源增加7月30日，公司公告完成對原控股股東天康控股集團的吸收合併事宜，原天康控股旗下另外7家子公司已分別在5-6月完成權屬變更登記，完成年度分紅及登出老股、增發新股後公司總股本變爲9.63億股。報表顯示，公司新增養殖、屠宰肉類、擔保收入等專案，收入結構更加多元化。2、並表後飼料逆勢增長，獸藥快速增長源於收入提前確認（1）並錶帶來飼料收入逆勢增長：受上游養殖拖累，上半年國內飼料行業持續低迷，總產量再次負增長，新希望、大北農等龍頭飼料商均出現收入下滑，而公司飼料收入12.32億，同增6.12%，這與包括部分飼料業務的天康畜牧科技（原由天康控股持股55.56%、天康生物持股44.44%）轉爲公司全資子公司有關。同時，由於天康畜牧科技的飼料銷售與種豬繁育和養殖服務相關，飼料産品定位高端，上半年公司飼料毛利率提升1.54pct至11.61%。（2）收入確認提前導致獸藥收入大幅增長：上半年公司獸藥收入3.86億，同比大幅增長75.02%，這與公司提前確認部分産品的銷售收入有關，全年獸藥預計保持小幅增長。上半年獸藥毛利率60.41%，同比下降9.99pct，但仍是利潤的核心來源。3、養殖業務注入後增加未來業績彈性集團整體上市後，公司形成集養殖育種、飼料動保、加工銷售以及産業鏈融資擔保服務爲一體的全産業格局。上半年公司養殖收入僅0.15億，同增5.32%，毛利率31.01%。考慮到新疆養殖效益較內地更好，且下半年行業景氣快速上升，公司養殖規模不斷增長（未來2年要達到50萬頭的養殖規模），這一板塊的業績彈性將非常大。盈利預測：基於公司特殊的區位優勢、全産業鏈格局和獸藥領域的龍頭地位，我們對公司未來抱有良好預期：預計15-17年營業收入分別爲47.63億、50.19億和54億，增速分別爲18.64%、5.37%和7.59%；攤薄後EPS分別爲0.38、0.44和0.55，對應15-17年PE分別是23×、20×和16×，目標價12元，買入評級。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。