【嘉盛】伊朗與P5+1達成歷史性核協定，油價下跌
  2015-07-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：309   

今天的重磅新聞無疑是伊朗與全球巨頭就限制伊朗核活動以換取解除經濟制裁，包括解除石油禁運以及允許進入國際資本市場達成歷史性協議。受此協議的影響，油價不意外地下跌，但考慮到該消息至少有一部分已經被計入，極短期內可以跌多深仍有待觀察。所以，油價實際上有可能自超賣區域反彈。的確，協定的全面執行可能需要數月時間。接下來就是美國總統奧巴馬需要將協定提交給國會審批，這期間可能耗時良久，並且存在審批不過的微小風險。制裁的減少還要看伊朗兌現承諾的速度。但如果一切都照計畫走，伊朗最終可能在大約半年時間裡向市場輸出最高100萬桶/天原油。完全可以肯定；這將是對業已飽和的石油市場的巨量供應，並且無論哪個OPEC國家似乎都不會以削減自家產出來做出彌補。所以今年下半年全球石油供應過度的情況進一步惡化的風險很大，如果沒有相應的需求升溫，可能明顯利空油價。石油市場的焦點仍將主要放在公式的供應端。美國石油協會將於今晚公佈原油庫存報告、能源資訊署將于明天公佈庫存報告。但一些人的視線也可能轉向需求端，因為本周有大量的全球宏觀經濟資料需要消化。特別引人矚目的將是中國週三的資料，包括工業增加值和GDP。如果這些資料指向中國這個全球第二大經濟體經濟進一步走弱以及原油消費減少，那麼油價可能暴跌。所以，原油交易員本周或許經歷又一起伏震盪的一周。原油的技術價位顯然已經形成。西得州油甚至都沒能測試前強阻力位54.00，所以最省力的方向顯然是下跌。但一旦原油多頭設法收復此位，那麼較大的阻力要一直到100天均線（55.00附近），在那之上是突破起點56.50。和以前一樣，關鍵支撐位在50附近。此位除了是心理大關，也是3月低點以來漲勢的61.8%回檔位。但考慮到油價下跌的速度（意思是劇烈），如果西得州油在未來的某個時候進一步下跌甚至考驗3月低點42.00，我們也不會感到吃驚。如果有效突破，布油下一站可能在50.00。 圖形1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易 圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。