投資策略類：均衡配置的內涵(一)
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：90   

市場回顧和觀點 上周上證指數在延續之前的升勢後開啓了震蕩盤整模式，快速上漲之後的調整並放出天量是對於趨勢的整固，相同的情形在大牛市的第一波行情中12月份也出現過。快速上漲之際，投資者對於支撐牛市邏輯的預期比較強烈，無論是地方政府債務置換對於銀行股的修復，成交量再次放大對於非銀板塊的刺激，還是美元指數階段性走弱對於大宗價格企穩的支撐，以及“一帶一路”和“互聯網+”戰略的推進對於轉型和改革邏輯的刺激，都顯示兩會之後的上漲中包含了流動性、經濟企穩和改革深化的邏輯。那麽快速上漲之後，市場容易對於三大邏輯之中的一個或幾個因素的不達預期或出現反復變得敏感，從而成爲出現震蕩的契機。對於我們強調的資源品投資機會而言，2月份以來的表現包含了價格築底的預期，而對於經濟企穩的預期當前並沒有充分地反映在價格中。投資者對於經濟周期反彈的不確定，對於期貨價格彈性的懷疑，是當前資源板塊仍然配置比例較低的主要原因，也成爲未來超額收益的重要因素。資源品的投資邏輯依然是圍繞著可能出現的價格改善和經濟企穩回升邏輯。對於成長和轉型股而言，我們認爲當前新主導産業，包括移動互聯、高端製造以及能源革命等領域仍然不斷地享受這政策的紅利，相關領域的微觀企業仍然保持的較高的活力，未來調結構仍然是經濟中的重要看點。對於當前處於估值高位的成長股，不存在大盤超預期回落的背景下而繼續高歌猛進的動力，未來經濟企穩對於其趨勢的維護仍然具有重要意義。而從短期的相對收益來講，過快的上漲或成爲其短期超額收益的制約，雖無系統性風險，但是應該精挑細選。近期，我們強調均衡配置。從風格的角度，我們認爲牛市當前階段，市場對於穩增長、改革和調結構有著更加理性的認識，尤其兩會後更注定會出現普漲格局。其內涵在於年初以來，由於成長股相對大盤指數的超額和持續性，使得較多渴望獲得相對收益的投資者對於成長不斷地追逐和堅守，站在當前的時點，在創業板接近100倍估值的背景下，如果2季度經濟企穩會是看點，當前對於在成長股配置比重過高的策略應該逐漸轉爲均衡配置的策略。均衡配置的思路下，除了我們不斷強調的資源股之外，對於國家改革和區域戰略的配置也要增加：隨著“一帶一路”建設願景和行動文件的制定，二季度“一帶一路”戰略將對接國家的穩增長政策，需要重點關注，同時圍繞走出去的戰略，國內的自貿區建設和國企改革伴隨的大型化也有望提速。一、策略觀點與市場回顧觀點本周A股上證指數上漲2.04%，收於3691.1點；深成指上漲2.63%，收於12874.42點；中小板上漲6.11%，7877.51點；創業板上漲4.97%，收於2323.82點。漲幅靠前的板塊是建築裝飾、休閒服務、機械設備、電腦、農林牧漁、商業貿易和房地産。主題方面，漲幅靠前的是高鐵、園林裝飾、金融改革、岩氣層和煤氣層、養老産業和工業4.0指數。繼上周市場量價齊升，大小指數普漲之後，本周市場表現出了震蕩，中小板和創業板在周四也出現了當日的大幅下挫。市場呈現出了牛市第二波快速上漲過後的振幅加大。 上周《擁抱資源的必然性和合理性》中我們提出：我們仍然認爲牛市的此次趨勢向好的邏輯仍然是從三大邏輯——流動性、穩增長與經濟企穩以及改革與調結構去挖掘。可以說，本周這三大邏輯仍然處於鞏固和繼續向好的氛圍中。歷史經驗顯示，通縮下的估值修復之後，經濟企穩之際新主導産業下的成長股有積極表現。而資源股會在價格企穩反彈之際，以及經濟復蘇確認之際都有明顯的相對收益。對於當下而言，成長股在股權時代對於經濟轉型的重要意義已經是自上而下的共識，如果股市不具備系統性風險，成長股在向上的趨勢中，能夠促使其大幅回調的只有政策的超預期調節，在配置上依然強調移動互聯網對於金融、醫療、教育以及汽車家電的融合的重要性。對於資源股，我們近期仍然重點推薦，強調積極參與捕捉價格企穩反彈和經濟復蘇共識帶來的機會。本周上證指數在延續上周的升勢後開啓了震蕩盤整模式，快速上漲之後的調整並放出天量是對於趨勢的整固，相同的情形在大牛市的第一波行情中12月份也出現過。快速上漲之際，投資者對於支撐牛市邏輯的預期比較強烈，無論是地方政府債務置換對於銀行股的修復，成交量再次放大對於非銀板塊的刺激，還是美元指數階段性走弱對於大宗價格企穩的支撐，以及“一帶一路”和“互聯網+”戰略的推進對於轉型和改革邏輯的刺激，都顯示兩會之後的上漲中包含了流動性、經濟企穩和改革深化的邏輯。那麽快速上漲之後，市場容易對於三大邏輯之中的一個或幾個因素的不達預期或出現反復變得敏感，從而成爲出現震蕩的契機。我們曾經在以往多期報告中提到過，隨著牛市的運行，在經過11-12月份金融引領的由寬鬆主導的牛市第一波行情，以及1-2月份寬鬆到企穩的過渡期之後，進入3月份之後，市場的上漲邏輯開始逐漸向企穩進行過渡，這裏面有政策面對於穩增長進行發力的不斷確認的原因，又有短周期量價齊跌在1-2月份加速沖底後，市場對於旺季經濟企穩反彈充滿預期的原因，也有大宗商品低位企穩市場對於中游補庫存從而推動庫存周期企穩的邏輯等等。總之，本質上是在杠杆資金的推動下，由寬鬆導致的金融股估值修復的邏輯已經一次性走到了極致，市場逐漸開始過渡到對於政策效果的觀察中，因此唯有流動性的實質性改善對於牛市的進一步推進有著重要意義。而債務置換和經濟的改善才是重要的邊際變化。而滙豐PMI資料的低於預期使市場産生了震蕩的契機，恰恰說明了市場現在的邏輯中，經濟企穩因素已經佔據了重要的比例。螺紋鋼價格本周出現的回落也對於鋼鐵板塊的表現産生了影響。對於企穩邏輯而言，我們認爲這是一個尋找慢牛邏輯的過程，在當前的經濟周期位置而言，注定了經濟的企穩反彈是需要反復確認的。對於3月份滙豐PMI資料的回落，體現了短周期反彈的複雜性，從價格上看，大宗商品價格的企穩確實有著重要意義，而接下來重要的看點就是需求能夠回升。就業資料的回落或使政府進一步出臺相關政策。我們近期強調地産回暖的重要性，本周對於地産等進一步降低二套房首付的比例的消息傳出。在地産季節性回暖的同時，季節性回暖需要政策的進一步夯實。綜合來看，圍繞著經濟指標的短期不及預期可能是股市短期整固的重要因素，而未來二季度經濟反彈的超預期則會是重要的邊際變化。對於我們強調的資源品投資機會而言，2月份以來的表現，包含了價格築底的預期，而對於經濟企穩的預期當前並沒有充分地反映在價格中。投資者對於經濟周期反彈的不確定，對於期貨價格彈性的懷疑，是當前資源板塊仍然配置比例較低的主要原因，也成爲未來超額收益的重要因素。資源品的投資邏輯依然是圍繞著可能出現的價格改善和經濟企穩回升邏輯，之所以在擁抱期貨價格之前強調擁抱資源股的重要性，還是大牛市運行邏輯所確定的。對於忌憚于新常態下資源期貨價格彈性遠不及工業化高速增長時期，而不敢投資于資源股的看法，需要對於股權時代牛市邏輯有更充分的認識。後地産時代的增量資金推動下的估值修復期，藍籌股的彈性來自于超越短期基本面的估值推動。對於成長和轉型股而言，我們認爲當前新主導産業，包括移動互聯、高端製造以及能源革命等領域仍然不斷地享受這政策的紅利，相關領域的微觀企業仍然保持的較高的活力，未來調結構仍然是經濟中的重要看點。對於當前處於估值高位的成長股，不存在大盤超預期回落的背景下而繼續高歌猛進的動力，未來經濟企穩對於其趨勢的維護仍然具有重要意義。而從短期的相對收益來講，過快的上漲或成爲其短期超額收益的制約，雖然不存在系統性風險，但是應該精挑細選。近期，我們強調均衡配置。從風格的角度，我們認爲牛市當前階段，市場對於穩增長、改革和調結構有著更加理性的認識，尤其兩會後更注定會出現普漲格局。其內涵在於年初以來，由於成長股相對大盤指數的超額和持續性，使得較多渴望獲得相對收益的投資者對於成長不斷地追逐和堅守，站在當前的時點，在創業板接近100倍估值的背景下，如果2季度經濟企穩會是看點，當前對於在成長股配置比重過高的策略應該逐漸轉爲均衡配置的策略。均衡配置的思路下，除了我們不斷強調的資源股之外，對於國家改革和區域戰略的配置也要增加：隨著“一帶一路”建設願景和行動文件的制定，二季度“一帶一路”戰略將對接國家的穩增長政策，需要重點關注，同時圍繞走出去的戰略，國內的自貿區建設和國企改革伴隨的大型化也有望提速。一周回顧：基本面上，本周公佈了3月份滙豐PMI的初始值，爲49.2，較2月份的終值50.7下降了1.5，同時顯著低於預期。産出和新訂單有明顯的回落，其中産出環比下降0.9，新訂單則由51.2大幅下降1.9至49.3，顯示出3月份在生産供給和需求方面都出現了明顯的回落。另外，值得注意的是，就業指數顯示大幅下滑2.8，結束了從去年4季度到今年2季度出現的好轉趨勢，顯示下行壓力導致了就業形勢的惡化。庫存方面，原材料和産成品出現了環比下降，當前雖然預期穩增長政策力度在加大，但是從短周期運行中的補庫存來看依然是相對謹慎。最後價格體系中，可以看到大宗商品金融屬性和預期改善對於價格企穩的意義，但是後續價格的好轉的持續性依然需要對於需求好轉形成共識。另外，上周同時還公佈了1-2月份的工業企業利潤增速，累計同比爲-4.2%，但是如果從去年9月份以來的當月同比來看，降幅有所收窄，因此基本符合1季度是加速築底階段的判斷。資金面上，貨幣市場的回購利率R007繼續改善，1周的加權平均七天回購利率不斷下降至4.01%。上周央行繼續通過逆回購來引導，招標利率從3.65%下調至3.55%。同時，上周央行總計淨投放貨幣100億元。從人民幣的匯率情況來看，本周央行繼續通過人民幣兌美元中間價來引導人民幣的進一步小幅升值。因此，上周從流動性來看可以說是繼續改善。從債券市場的角度觀察，短期出現了一定程度的波動，利率債出現了小幅上行。近期股市活躍，對於債市的資金産生了一定的分流，由其是4月IPO可能在月底公佈，家數可能超過30家，因此可能對於流動性産生再次衝擊。政策面與消息面，首先，上周樓繼偉表示未來有可能再進一步替換地方政府債務。財政部部長樓繼偉3月27日下午在博鼇亞洲論壇會場表示，我國總體債務規模可控，今年將觀察各地一萬億元的發債狀況，將有可能準備進行再一步替換。26日江西省財政廳發佈地方債組建承銷團公告，將發行第一批648億一般地方政府債券，用以置換存量債務。利率債供給增加和短期股市火爆對於債券市場産生了一定的衝擊。習近平主席在博鼇亞洲論壇上對於“一帶一路”戰略做出了重要講話。3月28日，國家發改委、外交部、商務部聯合發佈了《推動共建絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路的願景與行動》，提出“一帶一路”沿線各國資重點在政策溝通、基礎設施互聯互通、投資貿易合作、加快投資便利化進程、推動新興産業合作和資金融通、民心相通等方面加強合作。“一帶一路”將是貫穿本屆政府的重要投資主題，目前已有50個國家參與探討，國內約31個省區市宣佈加入“一帶一路”規劃建設中來。未來鐵路、公路、航空、港口等基礎設施建設將成爲重要突破點。李克強3月25日主持召開國務院常務會議，會議指出我國正處於加快推進工業化進程中，製造業是國民經濟的重要支柱和基礎。落實今年政府工作報告部署的“中國製造2025” ，對於推動中國製造由大變強，使中國製造包含更多中國創造因素，更多依靠中國裝備、依託中國品牌，促進經濟保持中高速增長、向中高端水平邁進，具有重要意義。會議強調，要順應“互聯網+”的發展趨勢，以資訊化與工業化深度融合爲主線，重點發展新一代資訊技術、高檔數控機床和機器人、航空航太裝備、海洋工程裝備及高技術船舶、先進軌道交通裝備、節能與新能源汽車、電力裝備、新材料、生物醫藥及高性能醫療器械、農業機械裝備10大領域，強化工業基礎能力，提高工藝水平和産品質量，推進智慧製造、綠色製造。3月29日，第十二屆全國政協副主席，中國人民銀行行長、黨委書記周小川在2015博鼇亞洲論壇上表示，中國的貨幣政策還是常規的貨幣政策，而不是像美國、日本、歐元區那樣採取了非常規貨幣政策。必須要謹慎、警惕看一下通貨膨脹趨勢是不是會繼續持續下去。貨幣政策存在時滯，流動性、貨幣價格傳導到實體經濟，可能需要6到18個月之間的時間滯後，所以觀察還是要有點耐心，要更系統地來看待這個問題。如果說通貨膨脹繼續向下走，經濟如果仍舊不景氣的話，貨幣政策當然主要還是根據國內經濟來進行判斷，仍舊有餘地。同時，周小川表示，央行介入地方政府存量債券置換“還在研究”。具體觀點和相關研究如下：1) 《擁抱資源系列（2）：2015, 爲什麽必須擁抱資源——大歷史碾過的痕迹》:“慢熊”後的估值修復路徑——雷根時期美國牛市的啓示.美國二戰後重要的“慢熊”後的牛市來自80年代。雷根經濟學與保羅沃爾克的強硬緊縮貨幣政策重塑美元的信心後，將貨幣政策調整爲維持金融系統的穩定，開啓了長期利率下行的通道。在短周期下行階段，分享了超越需求層面的原油和大宗價格回落的通縮紅利，寬鬆期成就了估值修復的大行情。在短周期下行期，金融股領漲，是估值修復行情階段的主要矛盾。大宗價格低位企穩回升疊加了經濟短周期的企穩回升，資源股成功接力金融股，成爲推動市場繼續估值推動的主力板塊。80年代日本股市走勢——慢牛後的金融大泡沫。與美國不同的是，日本這一階段的牛市是建立在70到80年代初工業化成功轉型的慢牛基礎之上的，廣場協定助推了日本在高估值水平上的“日元升值疊加貨幣寬鬆”下的資産泡沫。就股市而言，短周期的下行期同樣是寬鬆的主要階段，金融股的估值擴張帶動了市場的上漲，經濟企穩後，市場的主要領漲板塊同樣切換至資源板塊。歷史經驗中探索中國牛市的下一階段。就牛市啓動的機理而言，中國牛市的啓動更像是美國80年代後啓動的估值修復的行情。主要原因在於“慢熊”後的改革都是牛市繁榮的基礎，而改革後流動性寬鬆的起點又同樣是牛市的起點，庫存周期的下行期同樣是寬鬆的最佳時期，並且是以金融股主導的估值修復是估值推動牛市第一波的主要矛盾。而以原油爲代表的大宗商品以超越需求的政治因素而大幅下跌也是這種行情的重要背景。資源或是2015年最大的投資機會。中國短周期在二季度的企穩反彈、美國經濟向上彈性的下降使美元出現的階段性調整會觸發大宗商品的反彈，是支撐資源股反彈的重要條件。庫存周期量價齊跌後的末尾，庫存少利潤好的中游將大舉增加庫存，從而庫存周期反彈一觸即發。2015年擁抱資源有著重要意義。2) 《擁抱資源系列（1）：2015, 擁抱資源》. 資源品：熊不單行.2011年以來，採掘指數連續三年跑輸全A指數，錄得負超額收益；有色行業也連續兩年跑輸全A指數；而2011年也是經濟周期調整開始之年，雖然2012-2013年有所反彈，但也是一波三折，2014年8月以來更是加速下行；大宗商品市場，2011年10月以來，鐵礦石價格下跌高達53%，煤炭價格下跌幅度也高達33%、銅期貨下跌也超40%。經濟周期：2015年上半年反彈.全球經濟周期：美國經濟仍一枝獨秀，延續周期向上趨勢。OECD、歐盟、日本、韓國等2014年年初以來有所放緩，但2014年9月之後，均出現觸底反彈迹象，我們判斷，2015年上半年全球經濟將持續改善。中國：庫存周期也進入量價齊跌階段，主動去庫存是短周期復蘇的前提；隨著“9.30”政策、“11.21”降息政策及加快基建專案投放，地産銷售、投資回暖，我們判斷，自2015年2季度開始，中國的短周期將企穩反彈，持續時間至少2個季度。美元：或已是強弩之末.本輪美元指數上漲，主要是由於美國經濟一枝獨秀，相對彈性優於其他發達經濟體及新興經濟體，但隨著歐洲及中國經濟的企穩回暖、以及美國經濟向上彈性的下降，美元指數或已是強弩之末。但從長期來看，美元指數牛市尚未終結，只不過是，2015年上半年，美元指數相對弱勢而已。大宗商品：否極泰來、中級反彈.全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生。投資策略：三牛交泰、擁抱資源.大宗商品的否極泰來、經濟周期的反彈，持續三年的A股資源品“熊市”也將告一段落，資源品行業股價持續跑輸市場的基礎發生根本變化，2015年2季度開始，將出現三頭小牛並存格局：商品、經濟及資源股，A股市場中，資源品將是最大超額收益來源。我們判斷，其反彈順序可能是貴金屬、鋼鐵、煤炭、化工和有色金屬。3）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。4）《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年2月》配置觀點：我們認爲，題材類個股在經過了一月份的大幅上漲之後，在3月份正式進入了業績驗證期，分化與精選成爲後續此類個股運行的模式，而在經濟下行壓力不斷增大，通縮成爲共識下，更爲積極的財政與合理適度的貨幣政策空間重新打開。對於當前的市場，我們認爲支撐市場趨勢走好的中期因素依然穩健，同時，市場處在新一輪的熱點轉換與佈局窗口，進入3月份，經濟能否順利反彈，盈利能否跟上，即虛實能否貫通將成爲市場後續的重點所在。再次降息確認庫存周期底部形成中，2014年7月中國經濟已經進入庫存周期意義上的量價齊跌，2014年12月之後，量價齊跌進入最猛烈階段，所以，12月到2015年2月可能是中國經濟短期最差的階段，降息基本意味著對這個最猛烈經濟下行階段的最終確認。低利率，低價格的庫存周期反彈條件已經形成，庫存周期階段性的低點可能如我們前面判斷的將在3月份之後到來，我們維持中國經濟將在二季度觸底反彈的判斷，周期類行業，尤其是資源品行業的配置意義顯著提升。而成長類行業，需要更加細緻的遴選，依然看好新的主導産業（互聯網）改造融合其他産業的中期機會。本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：陽泉煤業、鹽湖股份、華泰證券、招商地産、長安汽車、中興通訊、恒寶股份、中直股份、金風科技、海南海藥。二、短周期：經濟企穩概率增加，3月份中下旬尋找確認邏輯1-2月份的宏觀資料發佈後，市場有著不同的解讀，悲觀者覺得企穩瑤瑤無期，而樂觀者則通過一些企穩迹象大膽地判斷經濟的復蘇，毫無疑問，當前仍處在一個分歧階段。而根據我們的研究，當前準確的判斷應當是：企穩的概率增加，在3月份中下旬尋找確認邏輯。2.1、産出缺口：兩年的“低彈性”復蘇後，波動開始加劇從工業增加值的角度，2015年1-2月份的累計同比爲6.8%，2月份當月同比6.8，預測值爲7.6%，去年同期值爲8.6%，下降了1.8%，而去年1-12月份則爲7.9%，下降了1.1%。因此市場普遍對於當下的工業生産繼續悲觀。通過我們對於工業增加值産出缺口和環比觀察來看，卻已經出現了較爲積極的企穩信號。根據公佈的1-2月份資料來看，産出缺口的領先指標工業增加值環比當前的低點出現在2014年10月份，11-2月份出現了觸底反彈，産出缺口則在2014年12月份觸底反彈。領先滯後規律符合一貫的關係。不過對於觸底反彈的趨勢，目前來看需要3月份的工業增加值資料予以確認。但是就概率來講，3月份保持回升的概率在加大。之所以仍然需要3月份的資料進行觀察，從發電量的角度可以看到截至12月份，12月份的發電量缺口仍呈現加速向下的趨勢，領先值環比指標也沒有企穩的迹象，因此1-2月份的發電量指標需要提供企穩迹象的支撐。另外，從公佈比較滯後的宏觀經濟預警指數得出的結論同樣無法立刻得出企穩的結論：雖然10-12月份預警穩定在73.3,但是宏觀經濟一致指數和先行指數還是小幅下跌的態勢。我們在《擁抱資源》系列報告中，強調按照周期運行規律來講，我們很可能在2季度看到經濟周期的企穩反彈。而就産出缺口來講，根據我們以往經驗，往往對於市場明確的底部共識有一定的領先性。綜上所述，對於挖掘底部的確定性有著重要意義。在3月份資料之前，需要繼續挖掘一些支撐企穩概率增加的信號。2.2、PMI：或爲量價齊跌的最後階段2月份中采PMI的恢復至49.9，雖低於榮枯線，但好於預期並較上月回升0.1. 同時滙豐PMI終值在1月已經回升至50.7，較1月份恢復了1。滙豐PMI是2014年7月份至今反彈幅度最大的一個月份，縱觀2014年，滙豐PMI僅在穩增長釋放經濟企穩的2季度出現了5-7月份的在1以上的反彈。2014年以來，滙豐PMI第一次如此顯著地高於中采PMI，顯示了穩增長和這其中重要的調結構因素發揮了關鍵作用。滙豐PMI和中采PMI分化反映了投資下滑以及反腐對於大型企業的影響。從滙豐PMI趨勢上來看，成爲支撐産出缺口反彈一個重要線索。分項來看，由於二月份大宗商品出現了反彈迹象，因此採購和購進價格對於PMI形成了支撐，但是由於隨著3月份大宗商品價格的反復，對於價格以及需求的推動需要3月份的資料進行驗證，中采PMI經營預期指數反彈6.6，能否迎來3月份比較明顯的超預期反彈目前仍需觀察。但是滙豐PMI的趨勢確實支撐了産出缺口的反彈。從中采PMI的趨勢來看，下跌明顯放緩並築底。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。