【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-28 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：52   

VIX急升,油銅近期難有起色全球股市再度暴跌,引發恐慌,商品市場亦繼續疲弱,VIX急升13.54%。油組成員國和美國繼續增産,供應過剩持續,期油呈現四連跌,不斷刷出年內新低。銅價也單邊下行,受累於需求大國中國不佳的經濟基本面,近期難有大的反彈。周一美股延續跌勢,道指跌127.94點,標普跌12.01點,納指跌48.85點。標普9月期貨5連跌,開於2078,高見2080.3,低見2056.7,收於2064.4,跌0.64%。美彙指數回落0.76%至96.502,日中高見97.302,低見96.288,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回升13.54%至15.60。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周一繼續下跌0.75美元或1.56%,至47.39美元,日中高見48.20,低見46.91,均低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價49,目標價46.5,止損價50.5。上周五完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周一跌1.43%或75美元,收于5188美元,日中高見5281,低見5164,均低於前一日水平。銅價繼續下挫,測試5200支撐,若確認跌破,將進一步下行。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。