全球金融市場評論(一)
  2015-03-16 提供機構：柏瑞投顧 作者：柏瑞投信 點閱次數：229   

國際股市-歐央行購債、美升息預期，全球股市表現分歧過去一週全球主要股市表現分歧：1)歐洲央行3/9啟動QE購債計畫，歐股上揚，德國DAX指數破歷史新高。2)美國聯準會升息預期及擔憂美元走強可能壓抑企業獲利，美股表現震盪，S&P500指數小跌作收。3)日股在核心機械訂單數據優於預期及日圓兌美元匯價貶值至2007年以來最低，帶動日股走揚創15年新高。 新興市場方面，中國在信貸數據優於預期及證監會可能開放銀行業設立證券業務帶動下，上證指數呈現上漲。其他主要新興國家受美元走強及美國升息預期影響下，新興股市普遍表現呈壓。 大小型股表現普遍一致，新興股市表現相對疲弱匯市表現-聯準會升息預期增溫，美元指數連四周走揚受美國升息預期增溫影響，上周美元指數突破100元大關，整周共計升值2.78%，創12年新高。強勢美元帶動下，全球匯市皆呈現下跌，歐元走勢受歐洲央行啟動QE計畫，帶動歐元兌美元整周下跌3.18%至1.05。 新興匯市受油價下跌及強勢美元拖累大宗商品表現，商品貨幣普片呈現貶值，其中，市場擔憂巴西因赤字招致降評及央行公布經濟學家預期2015年GDP將萎縮0.66%影響，巴西里耳週線跌逾5%，為新興市場中跌幅較重國家。 債券市場-歐央行購債計畫激勵，歐洲政府債領漲歐洲央行3/9啟動每月600億歐元購債計畫，激勵歐洲公債上揚1.32%，德國、義大利、葡萄牙、西班牙與英國的公債殖利率在本週紛紛創下歷史新低，德國10年期公債殖利率跌至0.279%是幾個國家中最低，。已開發歐洲公債殖利率普遍降至歷史新低，美國公債殖利率亦同步走低。市場避險情緒上升，壓抑全球高收益債市表現。新興市場貨幣波動加劇，導致當地貨幣債走勢最為疲軟。 點心債表現相對持穩，人行寬鬆政策可望持續推升漲幅自今年一月底以來，中國點心債表現相對穩健。 中國人民銀行於3/12公布2月金融統計數據和社會融資報告，大陸2月M2年增率12.5%，新增人民幣存款增加人民幣1.02兆元，成長率達14.3%，皆優於市場預期，顯示人行的貨幣政策仍趨向寬鬆。 今年以來，亞洲央行陸續降息，寬鬆貨幣環境持續泰國央行於上週三(3/11)意外宣布將基準利率從2％下調1碼至1.75％，為去年3月來首度降息，南韓央行（BOK）亦於隔日宣布降息1碼至1.75%，利率來到歷史新低。此舉為南韓央行去年10月降息至2%後再度降息。 今年以來，全球共計24個央行宣布寬鬆貨幣環境，其中亞洲央行於亦紛紛吹起降息風，寬鬆貨幣環境可望推升後續經濟動能成長。 寬鬆環境伴隨經濟復甦，亞洲債市持續可期原物料表現-強勢美元壓抑大宗商品價格，油價呈現下滑受制於強勢美元，石油價格連跌五日，大宗商品失色，黃金輾轉下挫。 風險觀察-債券市場表現穩定，股匯市波動度加大高收益債-指數呈現修正，資金結束連續淨流入隨美股下跌及石油價格下滑影響，拖累高收益債市表現，整周共計下跌1.14%。 截至3月12日當週，高收益債資金資金淨流出約5580萬美元，其中美國高收益債券基金淨流出20億美元，資金結束連續六周淨流入，主要受到3/6美國公佈非農就業數據，激發風險資產投資人對美國的升息預期。 鑒於歐洲央行於3/9開始購債計畫，預期未來資金將可望進一步外溢至殖利率較吸引力之美國高收益債與新興市場債市，後續資金行情仍舊可期。 新興市場債-指數表現滑落，本地債資金淨流出全球新興市場債券指數週線下跌0.84%，信用價差放寬11bps，收在373bps的水準。 截至3月12日當週，新興市場債市資金淨流出5370萬美元，其中強勢貨幣計價基金淨流入2630萬美元，當地貨幣債券面臨賣壓，淨流出約8000萬美元。近期在強勢美元帶動下，新興債市表現較為呈壓，預期短期內市場可能相對呈現震盪格局。 以過去QE經驗來看，新興債市資金面仍可望有所支撐美國零售銷售數據不佳，勞動數據仍然持續好轉上周公布美國二月份零售銷售數據下滑0.6%，主要受到嚴酷天氣影響汽車銷售與民眾外出，但預期未來在低油價影響下，將可望帶動未來消費者增加消費金額。 上週美國申請失業救濟人數減少了36000人，達到28萬9千人，顯示美國勞動市場持續改善趨勢不變。 市場預期本周FOMC會議紀錄將會移除”耐心”字眼 普遍認為聯準會首次升息時點將落於六月底至九月間美國聯儲將在3月18日開會，目前來看，在會後聲明中剔除「can be patient」（會有耐心）字眼的可能性極高 在決定升息前聯準會將先調整前瞻指引，之後將逐次會議評估升息時機，顯示聯準會欲追求政策靈活性，柏瑞投信預期聯準會料將採取循序漸進的方式、避免升息速度過快損害經濟成長。
風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。 參閲者：本文件僅供收件人使用。未獲柏瑞投資預先批准下不可將本文件轉發。其內容可能屬於機密。柏瑞投資及其附屬公司均不會為本文件(不論全部或部份)的任何非法分發予任何第三者負責。 除另有標明外，資料均未經審核。任何源自第三者的資訊均相信為可靠，但柏瑞投資不能保證其準確性或完整性。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。