【香港永豐金融】首次申領失業救濟低於預期,美元仍向下,加息預期兩端遊走
  2015-05-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：144   

近期金融市場,對於美國經濟資料,關注程度加大,正如昨日(5月14日)指出,首次申請失業救濟金人數將再次成爲焦點,果然如此。事實上,昨晚資料較預期爲少,對美元應屬利好,失業情況改善,加息預期理應上升,但結果是美元再走低。反過來,消息推動債息向下,債價回穩,美國國債方面,兩年期、十年期和三十年期的孳息率均向下,債價上升;另一邊廂,股市上揚,整體風險指標,沒有外界想象般差,VIX指數持續向下,跌7.41%至12.74,即使希臘當地的情況未見好轉,均無大礙。如此形勢,美元跌近3個月低位,反映的是投資者在美國加息與否,始於覺得不確定,早前一面倒的認爲加息押後,以至後來債息急升時認爲加息迫在眉睫,兩個極端之間遊走,短期仍是如此。無論如何,美彙指數第三天走軟,昨天跌0.17%至93.46,日中高見93.759,低見93.133,均低於前一日的水平。整體而言,周四(5月14日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元升0.49%,至1.141;英鎊升0.2%,至1.5776;澳元跌0.39%,至0.8081;紐元升0.17%,至0.7497;美元兌加元升0.21%至1.1983;美元兌瑞士法郎再跌0.49%,至0.9122;美元兌日圓升0.03%至119.18。繼續關注英鎊。技術走勢上,英鎊連續五個交易日上揚,8日內7日升,盤面上多頭排列,繼續創今年以來的新高點,企穩5和200日均線,5日均線繼續升穿10日均線,呈現黃金交叉形態。不過,正如昨日所言,由於早前升幅較多,目前追高並不建議,皆因值博率已下降。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。