國際金融與商品期貨評析
  2015-08-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：98   

國際金融重點新聞監督希臘紓困的歐洲機構對該國債務的可持續性表示“嚴重關切”，這使歐方的口徑與國際貨幣基金組織 (IMF)比較悲觀的評估基本一致。歐盟委員會(European Commission)和歐洲央行 (ECB)在一項新的分析中提出，債務減免措施（包括延長還款期）將使雅典方面能夠實現債務可持續——這正是IMF倡導的解決方案。他們表示，這樣的舉措將意味著不需要全面減記債務。這個結論有利於希臘總理齊普拉斯-亞歷克西斯(Alexis Tsipras)，他正在推動該國議會通過一項備受爭議的改革和財政緊縮計劃，這是各方在週二達成框架協議的850億歐元新救助計劃的一部分。另一方面，這個結論將使柏林方面受到壓力，要求其在希臘的債權人今秋討論這個問題時，支持向希臘提供大幅債務減免。對於希臘要求債務減免的呼籲，德國和其他一些強硬的歐元區成員國一直不屑一顧。他們稱，根據歐盟條約，任何“名義減記”都是不合法的。但上述歐洲機構的分析表明，延長償債期限，加上其他寬限期安排，將意味著沒有必要進行全面減記。分析報告稱，若不能延長償債期限，也沒有類似行動，就會存在“對於希臘公共債務可持續性的嚴重關切”雖然正式討論債務減免將是夏季以後的事情，但此事仍可能成為今日磋商中的一個議題。柏林方面堅持要求IMF首先承諾全面參與新的希臘紓困，然後才會決定是否支持協議。其他立場強硬的成員國也希望IMF參與。但IMF上月警告，如果希臘的債務是不可持續的，它可能無法參與對該國的第三輪紓困。  週四印度指數期貨開低走高，盤中突破8440後雖遇壓而回落，但終場仍以上漲作收。指數收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，在10日均線尚未與月線形成死亡交叉下，盤勢仍維持中性偏空格局。日K線呈量縮紅棒帶上下影線狀態，多方要回盤勢主控權，惟追價意願保守，故就算指數在下個交易日續漲，漲幅亦有限。目前印度指數期貨有形成Ｍ頭的趨勢，在短均線群未收上前，不宜輕易追搶反彈；若指數進一步收破7/28低點8312，則不排除還有另一波新的跌勢出現。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。