【嘉盛】金價守住1200支撐後攀升，但後市怎麼走
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：252   

昨天，黃金低開後大幅收高。此貴金屬之後擴大漲勢，截至此文發稿交易於1220附近。對熟悉技術分析的讀者來說，看到黃金自1200關鍵價位反彈應該不會感到意外。數周以來我們一直強調這個價位在技術面的重要性，並且完全預測到了其會跌至此位（我們有關黃金的近期報告，可以點擊這裏、這裏、這裏和這裏查看，最新的報告在這裏）。1200是關鍵技術價位的首要原因是，這是一個心理整數位元，但更重要的是，這是一根上漲趨勢線與不是一個而是兩個重要的斐波納契回檔位相交處。其中一個回檔位是11月低點以來漲勢的61.8%回檔位，在略低於1199處。另一個是今年低點以來漲勢的78.6%回檔位，在略高於1197處。所以不意外地，黃金昨天在這兩個價位之間創下低點，即略低於1198處。投機空頭在1198下方不遠處獲利了結，同時多頭趁價格超賣做多。反彈後金價上破100天均線，目前正在測試1220的前支撐位。黃金後市有可能自此回落，但如果收於此位之上，可望再次測試1230。同時，有效收于1200下方，可能是尤爲看跌的結果。只要受制于這個20美元的區間內，金價走勢就有點不明朗，不過我們略微傾向於看漲。黃金近期基本面前景依然黯淡 從基本面看，我們也懷疑黃金的當前反彈將不會長久持續，因爲我們還是認爲，在當前通縮時代以及各國央行正在進行利率逐底競賽的環境中，股市將提供比黃金更好的回報。但那也不是說黃金就沒救了。事實上，烏克蘭、希臘、整個中東等地區的當前形勢應可幫助支援這樣的觀點，即黃金至少還有一些避險需求。並且，ＦＯＭＣ正考慮延後首次加息時間的消息，最利好的可能是股市，但同樣抑制了美元的反彈勢頭； 美元走弱可能推升美元計價黃金的短線買需。各國央行繼續大量購買現貨黃金，以多元化龐大的法幣儲備，增持唯一可以持有的有形資産。根據世界黃金協會的資料，黃金的現貨需求，尤其是中國和印度的需求，今天同樣將回升。但全球的黃金仍然供過於求，並且除非價格進一步下滑並保持在低位，否則産出不大可能顯著減少。對於大多數貴金屬礦商來說，金價保持在1000還是有利可圖。只要邊際成本低於邊際收入，生産黃金就將符合礦商的利益。既然如此，我們只可以假設，供應將不會很快短缺。所以，黃金在接下來幾個月或者數年中如果展開大規模的反彈，最可能的原因或許是假設中的需求升溫。而且，更可能是發生在紙黃金市場而非現貨市場。有鑒於此，我們看不到投資者將突然大量買進黃金期貨和期權的任何好理由。畢竟，我們正進入潛在的通縮時代。圖形 1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。