國內/國際股市摘要分析
  2015-09-03 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：968   

◆美洲股市：週三美國股市在樂觀經濟數據、國際原油價格上漲帶動下，三大指數收盤全面反彈走高，其中道瓊工業指數上漲 1.82%，Nasdaq指數漲幅更高達 2.46%。經濟數據方面，ADP美國私人企業8月新增就業持續增加到19萬人，增速比7月小幅加快；美國第二季生產力由年率上升1.3%修正為上升3.3%，反應GDP數據往上修正的影響。此外，聯準會週三最新公佈經濟褐皮書則顯示，目前美國整體經濟正穩定成長，能源類股則是拖累整體經濟發展的阻力之一。整體薪資成長依舊停滯不前，有幾個地區當地就業市場開始緊縮，有被迫調升薪資的壓力。巴西週三公佈7月工業生產下滑8.9%不如預期，市場認為會因此暫時降低升息的可能，樂觀預期推升Bovespa指數大漲2.17%。◆歐洲股市：投資人週三持續擔憂中國經濟成長及美國可能升息，加上週四歐洲央行將舉行利率決策會議，投資人可望從中了解更多成長展望，因此在會議前夕態度仍偏謹慎觀望，道瓊歐洲600指數收盤上漲0.3%，盤中多於平盤上下游走，歐洲三大指數皆小幅收高。◆亞洲股市：日經225指數週三開盤後隨即跳空重挫逾300點，摜破18,000點關卡，之後雖因低接買盤湧入，加上日圓轉貶，貶破120日圓，一度提振指數急拉翻紅，但又受到陸股跌勢影響，指數劇烈震盪後，終場下跌0.39%，日線收連三黑。韓股面臨外資連20賣，開盤直線下殺，不過由於現代汽車銷售數據顯示，中國買氣下滑幅度減緩，帶動汽車類股守住紅盤，加上法人買盤力撐，勉強由黑翻紅，以接近平盤作收。東協五國股市中，僅泰國收漲，其餘四國股市皆收黑，主要原物料類股支撐泰股表現。印度財政部長為防止外資持續流出股市，宣佈不會向海外基金課徵MAT稅，一度提振SENSEX指數走揚，不過之後指數即受工業及金融股跌勢拖累翻黑，日線吞連三黑。◆中國股市：陸股早盤開低，上證指數開盤一度下跌逾4%，不過這樣的跌勢被視為反應過度，吸引逢低買盤入場，指數期貨率先反彈，上證指數一度翻紅並站穩3100點，午盤銀行、券商及保險等類股衝高，其中市值最大的中國工商銀行漲停，銀行股明顯受到國家隊資金護盤，不過因後續買氣明顯不足，賣壓還是不間斷，說明市場信心仍舊不足，大盤重返弱勢防守，終場上證綜指小跌0.2%，深証綜指持續有近2%的較深跌幅。週四及週五為中國抗戰勝利70週年紀念假期，陸股將休市兩天。◆台灣股市：台股週三受到國際股市走弱影響，開低一度下探7900點，不過11點過後在台指期率先拉高帶動下，類股出現輪漲，由於半導體展在昨天開展，因此半導體類股也成盤面的強勢族群，此外，併購及新藥進度等消息推升生技類股股價，而紡織族群也是表現活躍，其中儒鴻以512元創下收盤新高，金融股與週二類似，還是以二線銀行股及小型金控股表現較強。由於國安基金隨時可以進場護盤，讓市場信心逐漸回升，是週三台股指數得以由黑翻紅的重要因素之一。加權指數終場小漲17.73點，以8030.29點作收，成交量907.62億元，OTC指數漲幅則仍優於集中市場，終場上漲0.68點，以109.28點作收，成交量180.25億元，日線連7紅。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。