歐元區12月製造業活動增速不及最初估計
  2015-01-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1333   

歐元區12月份製造業活動增速不及初步估計的水平，歐洲央行加大刺激措施力度的壓力依然存在。數據公司Markit對約3,000家製造企業采購經理人的月度調查顯示，歐元區總體製造業採購經理人指數(PMI)從11月份的50.1升至50.6，但不及初步估計的50.8。該指數高于50表示製造業活動擴張，低于50表明收縮。Markit表示，第四季度PMI創2013年第三季度以來的最低水平。盡管德國的製造業活動小幅走高，但法國和意大利的製造業活動再次下滑。意大利PMI為19個月來的最低水平。其他地區，愛爾蘭製造業活動擴張速度仍快於歐元區其他國家，此外，雖然西班牙和荷蘭的製造業繼續擴張，但近月來速度有所放緩。上述調查確實給決策者們提供了些許安慰，其中新訂單指數在四個月來首度上升。這主要得益于出口合約，表明歐元的走軟終於令一些企業受益。還有一些新跡象顯示歐元區不會很快擺脫極低通脹率的局面，因製造企業再度下調產品售價，同時它們的成本創下八個月來的最大降幅，反映了油價的下跌。
 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。