【嘉盛】澳元／紐元：三重看漲信號暗示下周可能反彈
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：173   

交易員一整周都在全力關注希臘的最新頭條新聞。最新消息是，向希臘延展四個月救援，如此，辯論雙方或許得以向利益相關方宣佈勝利。此份協定有希望降低頭條新聞對下周市場的影響，但對厭倦了一直緊隨每個歐盟政策決策官員評論帶來的兩極震蕩的交易員來說，這份協定可以助其勇於冒險，而不僅僅是圍繞著歐元／美元。一個技術設定非常清晰的貨幣對是澳元／紐元。這個相對貨幣對昨天小幅下跌至歷史新低，促使許多交易員把注意力轉到下方的平價心理大關，但這個出了名難以琢磨的貨幣對上演了不同的戲碼。在昨天的歐洲和北美整個交易時段，澳元／紐元自低點暴漲，收盤回到1.0350的前支撐位上方。這樣的價格波動在日圖上形成了清楚的看多大頭針*，或者錘子線，暗示近期動能已經轉向利好澳元。伴隨著看漲Ｋ線形態的是，此貨幣對也與14期ＲＳＩ指標呈現出清晰的看漲背離。這表明，導致昨天跌破1.0350的抛壓減弱，並且暗下周可能持續反彈。綜合考慮假突破、看漲Ｋ線形態以及看漲背離，匯價下周可望反彈，上攻38.2%回檔位1.0490。如果可以清除那個障礙，可能擴大反彈，上探20天均線1.0525或者61.8%回檔位1.0605。目前，只有下破本周低點1.0300,天平才會轉回空頭方。*看漲大頭針，也稱錘子線或紙傘的形成：價格在Ｋ 線範圍內下跌，之後買盤湧現，推高匯價，並收於開盤價附近。此形態暗示，如果Ｋ 線高點告破，可能持續走牛。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。