【香港永豐金融】美元三連跌,中國經濟增速堪憂
  2015-08-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：108   

周一經濟資料不多,美國勞動力市場狀況變動指數1.1,低於修正的6月前值,不過高於預期。美彙指數連續第三個交易日收低,而美股終於在連跌數日後反彈,9月加息的討論還將持續。此外,近期中國經濟增速放緩備受關注,周末公佈的PPI降5.4%,創5年新低,出口跌幅遠遜於預期,如此令澳元和紐元受拖累,更在一定程度上影響到美國加息的預期。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數連續下跌3日,挫0.41%至97.159,日中高見97.918,低見97.036,均低於前一日的水平。VIX指數繼續回落8.66%至12.23。周一(8月10日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元升0.47%,至1.1019;英鎊升0.65%,至1.5592;澳元跌0.07%,至0.7413;紐元跌0.05%,至0.6619;美元兌加元跌0.99%,至1.3001;美元兌瑞士法郎跌0.02%,至0.9837;美元兌日圓升0.31%至124.63。歐元周一開於1.0972,高見1.1042,低見1.0925,均高於前一日水平。我們計劃開短倉,入市價1.094,目標價1.082,止損價1.10。上周二到達入市價完成開倉,周一到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。