台指期貨-年線攻防多方吃鱉　尚未擺脫拉回風險
  2015-06-11 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：97   

在現貨市場方面，昨晚美股四大指數全面收紅，漲幅均超過1%，加上日韓股市也開高，使得台股早盤直接開在年線之上；然而，年線上方賣壓沉重，使得指數在盤中一度由紅翻黑，所幸在昨日收盤位置附近有買盤進場，使得大盤轉而在平盤位置進行橫向狹幅整理，指數終場則以微漲作收。電子類股部分，台積電與大立光扮演領頭羊角色，漲幅皆超過2.5%以上，至於中華電、廣達與鴻海也收在平盤之上；然而，仁寶與群創下跌超過3%，而台達電與華碩也有2%以上的跌幅，導致電子指數終場僅上漲0.42%，佔大盤成交比重則為60.29%。金融類股部份，權值個股中以中信金、玉山金與兆豐金跌幅較重，跌幅均超過1%，不過在永豐金與國泰金收紅下，金融指數終場跌幅僅0.3%，佔大盤成交比重則為6.74%。週四加權股價指數上漲3.99點或0.04%，收在9302.49，成交金額為976.05億元。族群中以半導體與貿易百貨類的表現最為強勢，分別有1.52%與0.95%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上以小高盤開出後隨即震盪走低，指數在十點過後回穩並開始反彈，然而反彈力道僅持續半小時，指數隨後轉為橫向整理走勢直至收盤，終場仍以上漲作收，全日高低差擴大至109點。6月台指期終場成交在9288，上漲4點或0.04%，成交量為119063口，未平倉量則為70668口。另外，6月台指期逆價差14.49點，電子期為逆價差0.43大點，而金融期亦為逆價差1.45大點。類股期貨部分，電子期為價漲量增的狀態，金融期為價跌量縮的狀態，非金電則為價跌量增的狀態；多空雙方各有施力點，但空方影響的類股較多。就收盤的位置來看，電子期與金融期均收在5日均線與10日均線間，非金電則收在布林軌道下緣與5日均線間，位階相對落後。非金電與金融在今日表現雖弱勢，但在電子收漲的拉抬下，使得台指期得以小漲作收。台股若想在近日出現較大反彈，量能將是重點指標，並且電子與金融必須同時上漲，否則僅靠電子衝鋒，台股難以出現較大幅度的反彈。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信買超台股現貨，外資與自營商則站在賣超方。外資賣超89.16億元，投信買超1.11億元，自營商則賣超11.41億元，三大法人合計賣超99.46億元。在期貨部位方面，三大法人除自營商偏多調整手中持倉部位，投信與外資則偏空調整。自營商增持1222口多單，目前手上部位留有1758口淨多單；投信增持84口空單，目前部位為2950口淨空單；外資增持657口空單，目前部位為淨空單19138口。三大法人期貨部位總計為淨空單20330口，較上個交易日減少481口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比略降至0.91，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比減少至0.64，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位的空單目前仍有一萬九千口以上，並且選擇權留倉部位也偏空，故其對台股在下週期權結算前的走勢看法依然悲觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9200-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8800-9300。買權OI最大履約價在10000，有70674口；而賣權OI最大履約價則在9000，有46724口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.71，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9300-10400，其中9450是今日增加較多OI的履約價，有10083口；賣權OI主要分布的履約價在8800-9300，OI增加較多的地方在履約價8950，有7105口。今日VIX值為13.97，高於歷史均值13.81，盤面上氣氛持續對空方有利。由於6月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤直接開在年線之上，但盤中接近9360時遇壓而回落，不過指數在9250附近獲得支撐後反彈，終場則以小漲作收。指數最後收盤位置落在5日均線與10日均線間，盤勢由原先短空轉為中性偏空格局。日K線呈量縮短黑棒帶長上下影線狀態，空方雖要回主控權，惟摜壓意願保守且今日收盤位置在昨日的收盤位置之上，故不排除指數在明日有開低走高或收紅K棒的可能性。在指數未收上10日均線前，大盤最好情況將僅為低檔整理，若指數又再度收破9200點，則大盤恐進一步往9000點方向尋求支撐。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。