台指期權－電子重掌多頭旗幟　成功登上九四大關
  2015-02-03 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：60   

◆在現貨市場方面，美股道瓊指數在昨晚出現破底翻的走勢，盤中接近17000點時獲得支撐而反彈，終場大漲將近200點。台股早盤亦受美股影響而以平高盤開出，指數在盤中成功突破9400點大關後漲幅擴大，終場以今日相對高點作收。電子類股部分，多頭三大指標台積電、大立光與鴻海全面走揚，其中大立光漲幅最大，超過半根漲停板，而台積電與鴻海亦上漲超過1%。另外，面板雙虎友達與群創也有3%以上的漲幅。在權值股紛紛表態下，電子指數終場上漲0.83%，佔大盤成交比重則略增至66.70%。金融類股在今日把舞台讓給電子，權值個股中以開發金上漲1.4%較為突出外，多半收在平盤之下，導致指數表現空間受到壓抑。金融指數終場微漲0.05%，佔大盤成交比重則滑落至4.68%。週二加權股價指數上漲61.74點或0.65%，收在9448.73，成交金額為757.23億元。族群中以百貨類與光電業的表現最為強勢，分別有2.24%與2.10%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平高盤開出，但在現貨開盤後震盪走低，不過跌勢在九點半時獲得控制並出現急拉動作，直到十點過後才轉為橫向整理直至收盤，全日高低差放大至78點。2月台指期終場成交在9464，上漲44點或0.47%，成交量為95028口，未平倉量則為67911口。另外，2月台指期正價差15.27點，電子期為正價差0.44大點，而金融期亦為正價差2.45大點。類股期貨部分，非金電期與電子期呈現價漲量增的狀態，而金融期則為價跌量增，多空雙方各有施力點，追價與摜壓意願皆高。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在5日均線之上，沒有位階相對落後的類股。電子今日擔任領漲角色，倘若能繼續維持目前的強勁氣勢，台指期可望能展開一段漲勢；但若要是又轉弱甚至成為拖油瓶，則台指期近期最強的走勢將僅為橫向整理並且探底的風險也將與日俱增。◆從籌碼面來看，今日三大法人中全面買超台股現貨。外資買超75.72億元，投信買超3.11億元，自營商亦買超7.42億元，三大法人合計買超86.25億元。在期貨部位方面，三大法人除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商減持1780口空單，目前手上部位留有4158口淨空單；投信減持219口空單，目前部位為490口淨空單；外資則減持771口多單，目前部位為淨多單16231口。三大法人期貨部位總計為淨多單11583口，較上個交易日增加1228口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.01，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比則上升至1.27，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，2月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9000-9400。買權OI最大履約價維持在9800，有45527口；而賣權OI最大履約價亦維持在9000，有35066口。2月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）略升至1.25，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9500-9900，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有1859口；賣權OI主要分布的履約價在8700-9300，OI增加較多的地方在履約價9400，有3182口。今日VIX值下降至12.15，仍低於歷史均值12.99，盤面上氣氛持續對多方有利。由於2月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數以平高盤開出後震盪走高，順勢突破5日與10日均線外，並且以今日相對高點作收。指數最後收盤位置落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢由原先中性轉為中性偏多格局。收盤K線呈紅棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日明顯增加；多方攻勢凌厲並繼續保有盤勢主控權，但在追價意願相對積極下，明日指數繼續向上反彈的機率高。5日均線目前仍持續下彎，持續給予多方壓力，但因月線附近為前波放量處，支撐力道應不弱，故預期大盤指數在近期將維持區間整理走勢不變。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。