廣譽遠：古法炮製，獨特的護城河(三)
  2015-01-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：34   

◆老字型大小們比較，廣譽遠的未來在哪里？◇4大藥店廣譽遠作爲清朝4大藥店距今已經超過470年歷史，期間浮浮沈沈。03年東盛收購廣譽遠時，廣譽遠資不抵債，負資産1400萬（其中應收賬款4000萬左右屬於實際壞賬）。入主後承擔7000萬負債，國企職工身份轉換成本約2000萬，4000萬GMP認證成本。所以整個成本在2億左右（95%股權）。擁有龜齡集、定坤丹兩項國家保密配方、擁有安宮牛黃丸、六味地黃丸等103種中藥古方實際上定坤丹和龜齡集均屬於國家保密品種中的秘密級（雲南白藥屬於絕密級，級別高於保密），2004年取得資質，10年期限，今年又進行了延期處理，每次兩年，以後都將繼續延期下去，目前兩個品種都屬於獨家排他。◇再看廣譽遠我們認爲廣譽遠無論從歷史沈澱還是産品美譽度看，均不輸於目前市場擁有護城河的國藥們。或許廣譽遠需要的僅僅是時間執行力。護城河是炮製工藝而非配方爲了搞清楚廣譽遠中藥的炮製過程和獨特工藝，我們專門到山西太谷縣進行調研。我們詳細參觀了整個製作流程，全程機械化較少，基本靠人工。◇廣譽遠未來路徑猜想對於現階段的廣譽遠來說，談十年後的樣子尚早，中藥尤其是稀缺品種本身自帶提價預期，片仔癀、阿膠、龜齡集過去幾年莫不如此。同時有些品類又天然的同快消品相關，諸如雲南白藥牙膏、佰草集面膜，阿膠點心（桃花姬）、片仔癀面霜。當然，上述有成有敗不一而足，主客觀原因皆有。不妨參考這些老字型大小的發展路徑。1）效法同仁堂開國醫館，提高品牌知名度雖然曾經輝煌，但目前品牌知名度與同仁堂等比較差距較大，廣譽遠需要通過國醫館的方式提升品牌形象。以同仁堂爲例，這個老字型大小（集團）旗下業務衆多，醫藥商業和工業並存，通過同仁堂商業投資公司開設旗艦店（國藥堂），提升客戶體驗。2011年同仁堂股份以旗下23家零售藥店股權及相關資産對同仁堂集團下屬企業北京同仁堂商業投資集團有限公司進行投資。公司用以本次交易的相關資産2010年末經審計歸屬于母公司所有者權益的評估值爲17,023.16萬元，同仁堂商業2010年末經審計歸屬于母公司所有者權益的評估值爲15,727.91萬元。截至報告期末，公司持有同仁堂商業51.98%的股權。其中A股同仁堂股份公告中對於同仁堂商業投資披露較少：北京同仁堂商業投資集團有限公司註冊資本爲20,825萬元，其中本公司投資占51.98%，主要經營中成藥、中藥飲片、化學藥製劑、生化藥品，投資管理等。2013年該公司實現營業收入399,412.97萬元，同比增長15.20%；營業利潤31,554.37萬元，同比增長15.76%；淨利潤23,650.36萬元，同比增長14.98%；期末總資産226,746.08萬元。由於披露資料有限，我們不妨估算同仁堂股份旗下同仁堂投資控股的同仁堂藥店收益情況。1）當年店面數來自年報中披露的“通過子公司北京同仁堂商業投資集團有限公司控制的孫公司情況”，以11年年報爲例，78家孫公司中僅5個不是藥品零售，而這5家公司在未來年報中仍然繼續存續著，所以不妨將所有的孫公司視爲“零售店”，同時同仁堂投資控股旗下最大子公司北京同仁堂連鎖藥店有限責任公司是連鎖藥店，旗下藥店數目目前官網資料是64家，這64家各自具體開業時間未知，統一認爲11年初開業。當年零售店數目=當年年報“通過子公司北京同仁堂商業投資集團有限公司控制的孫公司數目”+63；2）所有“零售店”收入=同仁堂投資收入，3）單店收入均值=同仁堂投資收入/年報店面數。根據廣譽遠發展規劃，預備在幾個一線城市建設國醫館，請老中醫坐堂，爲客戶提供差異化服務。廣譽遠國藥堂經營並不完全按照傳統藥店的模式來發展。在廣譽遠國藥堂的門店，定位廣譽遠中醫藥文化博物館+中藥飲片+經典國藥+養生品+養生餐，營造中醫中藥的特色，做出差異化發展。2）精品中藥屬於抗通脹産品，産品高毛利有望維持有護城河的精品中藥在過去10餘年間經歷了一個快速的提價過程。我們認爲，對於廣譽遠而言，只要品牌維護得當，旗下産品均屬於常青品種，高毛利可以持續。3）豐富品類以東阿阿膠爲例，阿膠系列爲其貢獻了約80%的收入，過去十年，其毛利也一直維持高位。觀察期發展脈絡，估值和業績雙升的2008-2010年恰恰是公司跨界擴品類的高峰。廣譽遠儲備産品豐富，靜待開發從CFDA披露的資料看，山西廣譽遠目前註冊藥物103種，大多已經停産，下表是目前正在生産的品類。而實際上，受制目前資金産能限制，上述部分品種時常處於斷貨狀態，市面並不常見。綜合各家發展路徑，我們認爲單類藥品本身天花板明顯，擴品類甚至往快消品類跨界是維持高毛利和收入持續增長的長久之計。綜上，我們認爲，公司中短期看點在於業績拐點明確、三駕馬車發展路徑清晰，倘若這段時間能夠紮實發展，那麽中長期公司跨界值得期待。報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。