煤炭開採類：煤炭國企改革及資產注入系列梳理報告之山煤集團
  2015-05-07 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：86   

山煤集團位列山西七大煤炭集團之一山西煤炭進出口集團（簡稱山煤集團）擁有中國煤炭出口專營權（中國四家之一、山西省唯一一家），並被山西省政府確定爲全省煤炭資源整合的七家主體之一，具有兼併、重組、整合地方中小煤礦，建立煤源基地的資格，是山西省大型煤炭企業集團之一。2009年度，山煤集團對原上海證券交易所上市公司中油化建實施重大資産重組，通過資産置換和非公開發行股份購買資産，實現了山煤集團煤炭主營業務借殼上市。目前，山煤集團擁有1家上市公司——山煤國際（600546），下轄21座煤礦，總計地質儲量28.3億噸，可采儲量14.1億噸，核定總產能3000萬噸/年。集團主要煤炭資産大部分已上市山煤集團主要銷售産品是動力煤（電煤），來源包括自有煤礦生産和外購煤兩部分。山煤集團煤炭貿易量每年超過1億多噸，集團旗下主要的貿易主體——25家煤炭貿易公司都在2009年借殼上市的時候已經注入到上市公司山煤國際了。近幾年山煤國際煤炭貿易量占集團比例已經超過了90%，鐵路發運量基本達到100%，海運量占比達到100%。山煤集團的21座礦井中，5座主要的生産礦，合計核定産能1020萬噸/年，9座技改煤礦合計核定産能1080萬噸，都已經注入上市公司。集團剩餘草垛購、河曲舊縣露天等7座礦井未上市，核定總產能約900萬噸/年，占山煤集團總產能的30%。國企改革將推動剩餘煤炭資産注入進程山西省於2014年6月10日出臺了《關於深化國資國企改革的實施意見》，要求山西全面完成國有企業公司制改革，深化股份制改革，具備條件的國有企業實現整體上市或核心業務資産上市，提高國有資本證券化水平。而山煤集團也曾承諾“成熟一家，注入一家”的方式，逐步將整合的煤炭資源注入上市公司。我們認爲，隨著集團草垛購、河曲舊縣露天等7座礦井技改完成，以及國企改革在山西省的不斷推進，集團未上市的900萬噸/年産能將有望注入到上市公司，從而實現山煤集團煤炭資産的整體上市。山煤國際積極轉型進軍煤炭電商，維持買入評級山煤國際年報中表示，將借助全省規劃建設煤炭貿易物流大體系和扶持發展電子商務等新型業態的有利時機，快速搭建煤炭貿易電商平臺，做到傳統貿易、電商貿易、物流配送三位一體。公司背靠山西煤炭進出口集團，貿易量超過1億噸，市場佔有率極高，其進軍煤炭電商平臺有助於發揮客戶優勢。再加上中國貨幣政策的持續寬鬆效應逐漸顯現，煤炭價格將在二季度探明底部，我們預計公司2015年EPS將達到0.07元。由於公司開始轉變思路，進軍煤炭互聯網電商，我們認爲此舉將會大幅增加公司貿易業務的盈利空間。鑒於公司股價在現階段有較好彈性，我們維持買入評級，目標價12元。◆山西煤炭進出口集團簡介山西煤炭進出口集團（簡稱山煤集團）是一家以煤炭生産銷售和金融投資爲業務核心的多元化産業協調發展的大型企業集團，擁有中國煤炭出口專營權（中國四家之一、山西省唯一一家）、中國內銷煤經銷資格和鐵路運輸計劃單列權，並被山西省政府確定爲全省煤炭資源整合的七家主體之一，具有兼併、重組、整合地方中小煤礦，建立煤源基地的資格，是山西省大型煤炭企業集團之一。公司成立于1981年，原名“山西省地方煤炭對外貿易公司”，隸屬於山西省外經貿局，屬事業性質單位，承擔地方煤炭和地方産品的出口業務，辦理對外成交、報關、結匯和港口有關業務。1995年，公司更名爲“山西煤炭進出口集團公司”，並以公司爲核心，山西省煤炭進出口公司大同公司等16家緊密層企業、大同市青瓷窯煤礦等22家半緊密層、鬆散層企業組成的山西煤炭進出口集團。2008年，山西煤炭進出口集團公司整體改制爲國有獨資公司，更名爲“山西煤炭進出口集團有限公司”。2009年度，山煤集團對原上海證券交易所上市公司中油化建實施重大資産重組，通過資産置換和非公開發行股份購買資産，將原中油化建於2009年12月16日變更註冊爲山煤國際能源集團股份有限公司，實現了山煤集團煤炭主營業務借殼上市。目前，山煤集團擁有1家上市公司——山煤國際（600546），下轄21座煤礦，總計地質儲量28.3億噸，可采儲量14.1億噸，核定總產能3000萬噸/年。山煤集團擁有中國煤炭出口專營權、中國內銷煤經銷資格和山西省內鐵路運輸計劃單列，是中國最大的煤炭經銷企業之一。從經營情況來看，煤炭貿易在集團整體煤炭經營中仍占絕對份額。不過隨著山煤集團整合煤礦技改的逐步完成，集團煤炭生産比率將會逐步提高。◆集團主要煤炭資産大部分已上市◇山煤集團煤炭貿易主體基本完成上市山煤集團主要銷售産品是動力煤（電煤），來源包括自有煤礦生産和外購煤兩部分；銷售模式分內銷模式和外銷模式；內銷模式全部採用自營銷售方式，自營銷售方式爲從採購到銷售所有收入、費用、利潤都歸屬公司；外銷模式分爲自營銷售方式和代理銷售方式，代理銷售主要是代理省內及省外各大礦務局的煤炭銷售，從中收取代理費。通過上游整合資源、下游整合市場，中間打通通道已形成相對科學完備的“煤礦→鐵路→港口→海運→配煤中心→用戶”的現代化煤炭供應鏈。截至2014年9月末，山煤集團共開通鐵路煤炭發運站77個，年發運能力近1億噸，山煤集團的發運站遍佈山西省各大産煤區。此外，集團還在秦皇島、天津、日照、青島、連雲港、京唐等地設立了港口公司，形成了佔據全國主要出海口的運輸體系，同時成立了海運公司，在華東、華中、華南地區建立三大配煤中心，形成了覆蓋煤炭主産區、遍佈重要運輸線、佔據主要出海口的獨立完善的煤炭內外貿運銷體系和以市場和客戶爲中心的經營模式。山煤集團煤炭貿易量每年超過1億多噸，是山煤集團收入的主要來源。通過下面這張表我們可以看到，近幾年山煤國際煤炭貿易量占集團比例已經超過了90%，鐵路發運量基本達到100%，這是因爲集團旗下主要的貿易主體——25家煤炭貿易公司都在2009年借殼上市的時候已經注入到上市公司山煤國際了。而2011年山煤國際通過定向增發還收購了集團旗下的海運資産太行海運100%股權，在過去幾年中，山煤集團的海運都由山煤國際來完成，海運量占比都達到100%。因此可以說，山煤集團的主要煤炭貿易資産基本都已經實現上市了。◇山煤集團自營煤礦70%産能已注入上市公司山煤集團作爲山西省煤炭資源整合的七家主體之一，在大同、忻州、晉中、臨汾、長治、晉城六個地區已成功整合54座煤礦，形成了21座主體礦井，資源儲量28.27億噸，總產能3,000萬噸。山煤集團的21座礦井中，主要生産礦井有5座：經坊、大平、淩志達、霍爾辛赫、鋪龍灣。這5座煤礦在2009年山煤國際借殼中油化建時作爲主要資産注入了上市公司，目前合計核定産能1020萬噸/年，2014年共生産原煤1255萬噸。山煤集團擁有的16座過渡生産同時進行技改煤礦，其中莊子河和鎮裏煤礦由經坊礦整合而來，而豹子溝、長春興等7座技改煤礦在2011年通過定向增發也已經實現上市，這9座煤礦目前合計核定産能1080萬噸，2014年共生産原煤445萬噸。集團剩餘草垛購、河曲舊縣露天等7座礦井未上市，核定總產能約900萬噸/年，占山煤集團總產能的30%。不過，由於未上市的煤礦都是過渡生産同時進行技改煤礦，産量較低。以2013年爲例，未上市煤礦僅生産287萬噸原煤，占山煤集團産量的17.7%，遠低於未上市産能占山煤集團的30%的比例。◇集團未上市煤炭業務盈利能力弱於山煤國際通過對比山煤集團與山煤國際的煤炭板塊的收入和煤炭板塊所獲得的毛利潤，我們可以看到，自2012年以後，山煤國際的煤炭板塊毛利潤在山煤集團中的占比要明顯高於其收入在山煤集團煤炭板塊收入中的占比，這說明山煤國際煤炭板塊的盈利能力明顯優於山煤集團。通過下面這張圖我們可以明顯看到，2012年、2013年山煤集團未上市煤炭業務的毛利率僅爲3.9%和2.5%，明顯低於同期山煤國際煤炭業務的毛利率6.2%和6.4%。我們認爲，主要原因還是在於集團優質的生産礦井都已經進入到上市公司，未上市的礦井基本上都還未完成技改，盈利狀況不佳。◇山煤集團非煤業務‧金融投資板塊集團公告裏面所報告的金融投資板塊收入，實際上主要包含子公司山煤投資集團及其下屬的孫公司進行運作的貿易業務及其他業務收入。山煤投資集團主要經營範圍爲資本運營，資産管理，房地産開發，物流等。最近幾年，集團金融投資板塊營業收入大幅增加的主要原因就是隸屬山煤投資集團的一級子公司山煤經貿有限公司、山煤物資採購有限公司和寧波華泰貿易有限公司自2012年開始開展非煤類貿易業務，主要貿易品種包括鋁礦石、鋼材、鋁錠、煤炭機械設備等大宗商品，集團將該類業務暫列入金融投資板塊核算，所以導致2012年至2013年該板塊收入規模大幅增長。不過，非煤貿易類業務行業競爭激烈，盈利能力低，對公司利潤貢獻小。金融投資板塊中還有一小部分是房地産業務，主要由下屬二級子公司山煤房地産公司運營，經營模式以自主開發爲主。2011-2013年以及2014年9月末，公司營業收入分別爲：0.05億元、1.71億元、2.17億元和0.83億元；毛利率分別爲：34.17%、32.73%、13.09%和37.35%。不過房地産在企業銷售收入中占比較低，對企業的主營業務影響較小。同時，隨著國家對房地産産業宏觀調控力度的不斷加強，公司也將逐漸減少對該行業的資本性投入。從下面的圖中我們可以看到，2011年公司投資業務收入主要由房地産銷售、股權投資基金管理和電腦軟硬體銷售爲主，當年收入僅爲3.2億，但盈利能力尚可，毛利率達到32.3%。不過自從2012年開始開展非煤類貿易業務而且列入金融投資板塊核算後，該板塊收入規模大幅增長到129.2億元，但盈利能力極低，截止14年9月末這部分業務的毛利率一直低於1%。‧高鐵輪對製造高鐵動車組輪對製造由集團下屬子公司智波公司開展。高鐵動車組輪對主要由車輪、車軸、制動盤、齒輪箱、軸承和軸箱等部分組成，延伸連接電機和電氣系統，是確保高速動車組安全可靠運行的核心裝備，科技含量高，加工精度高，製造工藝複雜。目前，鐵道部引進和合作生産的動車組，所需動車組輪對90%以上是從國外進口的，組裝周期長、生産成本高。智波公司在原2.5萬對輪對産能的基礎上，通過引進生產線設備，現已具備年産5 萬對輪對的産能。不過自2013年1月起，按照山西省國資委要求，山煤集團將子公司智波交通運輸設備有限公司交由太原重型機械集團有限公司託管，因此高鐵輪對製造不再納入公司合併報表範圍，集團仍持有智波公司40%的股份。‧其他業務山煤集團的其他收入來源主要涉及焦炭的倉儲、物流，鐵路發運，礦山機電設備與工礦配件的銷售，2012年11月集團收購廣東德潤投資有限公司51%的股份，2012年並入集團報表，該公司主要從事鋁礬土、銅、鐵礦石等貿易，其收入成爲集團其他業務收入的主要構成。從下圖可以看到，在2011年和2012年集團其他收入僅爲2.3億和7.3億，可是在2013年廣東德潤投資有限公司的營業收入並入集團報表後，其他業務的營業收入立馬上升到144.5億，不過毛利率也從2012年63.7%下降到2013年的2.7%。◆山煤集團煤炭資産上市歷程◇09年借壳中油化建2008年，山煤集團與當時在上海交易所上市的中油化建及其控股股東吉化集團簽署了《重組框架協定》，2009年開始對中油化建實施重大資産置換及發行股份購買資産，進行重組。第一步，吉化集團將其持有的中油化建39.75%的股份轉讓給山煤集團，山煤集團以其所持7 家煤炭貿易公司100%股權作爲支付對價；第二步，將中油化建原有全部資産和負債作爲置出資産，吉化集團以從山煤集團過戶至其名下且同時託管給山煤集團的7 家煤炭貿易公司股權作爲置入資産，兩者進行置換；第三步，向山煤集團發行股份購買其持有的3家煤炭開採公司、18 家煤炭貿易公司的股權及其本部涉及煤炭銷售業務的資産和負債，其中鋪龍灣煤礦和霍爾辛赫煤礦是山煤煤炭進出口有限公司的下屬子公司，也隨之一起注入。2009年12月，中油化建更名山煤國際，山煤集團將當時與煤炭生産和貿易業務相關的全部資産注入上市公司，實現了當時煤炭業務板塊的整體上市。◇11年非公開發行收購兼併煤礦2011年，山煤國際再次進行非公開發行，向山煤集團收購在山西省煤炭資源兼併重組整合中形成的鹿臺山、豹子溝、長春興、韓家窪、東古城、鑫順、宏遠這7座煤礦的權益，並收購太行海運100%股權，再加上經坊煤業還在此輪資源整合過程中兼併整合了莊子河煤業、鎮裏煤業，山煤國際形成了目前所有擁有的14座煤礦，其中5座生産礦，9座技改礦。◇國企改革將推動資産注入進程2013年11月12日，黨的十八屆三中全會作出《中共中央關於全面深化改革若干重大問題的決定》，明確提出了“要完善産權保護制度，積極發展混合所有制經濟，推動國有企業完善現代企業制度，支援非公有制經濟健康發展”，正式拉開國企改革的序幕。此後，從中央到地方，國有企業改革試點如火如荼。其中，山西省於2014年6月10日出臺了《山西省人民政府關於深化國資國企改革的實施意見》。意見分爲三大部分共19條，提出了山西將重點發展混合所有制經濟，完善相關的激勵約束政策並成立國有資本投資（運營）公司等內容。根據《意見》的總體要求，山西全面完成國有企業公司制改革，深化股份制改革，具備條件的國有企業實現整體上市或核心業務資産上市，提高國有資本證券化水平。積極發展混合所有制經濟，引入非公有制經濟參與國有企業改制重組，實現投資主體多元化的總體要求。而在接下來要完成的重點任務方面，《意見》鼓勵各類投資主體通過多種形式參與國有企業改制重組或國有控股上市公司增發股票。除國家規定的領域外，國有企業資本投資專案可吸收一定比例非國有股份，國有企業在競爭性領域新上專案允許非國有資本控股。積極引入股權投資基金參與國有企業改制上市、重組整合，構建開放型經濟體系。探索混合所有制企業員工持股。在推動國有重要骨幹企業進行股份制改造，發展混合所有制經濟方面，推行資源資産化、資産資本化、資本證券化改革工作。到2020年，建立完善科學的現代企業制度，培育真正的市場競爭主體。其實早在2009年5月，山西省政府就爲省國資所屬的七大煤業集團利用資本市場實現資産的整體上市規劃了較爲明確的時間表：力爭在2010年內實現晉煤集團下屬的藍焰股份上市；力爭2012年前，有1到2家煤業集團整體上市，2015年前七大煤業集團基本完成整體上市。作爲山西省七大煤業集團之一的山煤集團，由於先後兩次通過借殼上市和資産收購，已經將大部分煤炭資産都裝入了上市公司，目前是山西七大煤業集團中證券化率最高的企業。如果按照原煤産量來看，山煤國際的原煤産量已經超過山煤集團原煤産量的80%了。2009年山煤集團借殼中油化建的時候，就已經規劃將重組後的上市公司定位爲未來集團煤炭主業整體上市的旗艦和資本運作平臺。山煤集團採取“成熟一家，注入一家”的方式，逐步將整合的煤炭資源注入上市公司。山煤集團當時作出承諾，在該次兼併重組完成後、所收購煤礦建設完成、經營成熟、建立穩定的盈利模式、産生穩定利潤或上市公司要求時，儘快將兼併重組取得的煤礦資産以合法及適當的方式注入上市公司。2011年山煤國際非公開發行收購山煤集團鹿臺山、豹子溝等7座煤礦，正是對這一承諾的履行。我們認爲，隨著集團草垛購、河曲舊縣露天等7座礦井技改完成，以及國企改革在山西省的不斷推進，集團未上市的900萬噸/年産能將有望注入到上市公司，從而實現山煤集團煤炭資産的整體上市。◆山煤集團集團旗下上市公司山煤國際◇14年虧損因大幅計提2014年山煤國際煤炭原煤産量爲1700萬噸，同比增加370萬噸，同比增幅爲27.82%；煤炭開採業務實現營業收入44.44億元，同比減少32.99%；成本29.65億元，同比減少22.76%。根據公佈收入成本折算的噸煤均價爲261元/噸，同比下降237元/噸，降幅47.57%；而噸煤成本爲174元/噸，同比下降114元/噸，降幅39.57%。報告期內煤炭生産噸煤毛利87元，同比下降123元。煤炭生産毛利率33.3%，同比下降8.8個百分點。山煤國際全年完成煤炭貿易量1.05億噸，同比下降2500萬噸；煤炭進出口量共計225.88萬噸。實現銷售收入440.67億元，成本428.15億元，煤炭貿易毛利率2.84%，同比增加1.12個百分點。煤炭産量、價格雙下滑及貿易量的減少導致公司收入同比下降22.24%，2014年公司收入僅632.38億元。而淨利潤方面公司出現了17.1億元的鉅額虧損，同比下降2739.8%，其中四季度單季虧損17.96億元。大幅虧損的主要原因是公司第四季度計提資産減值損失12.13億元，其中壞賬損失9.64億元，同比增加8倍。公司公告下屬多家公司涉及糾紛或訴訟仲裁案件，已向律師諮詢勝訴概率及可回收金額的估計，據此計提資産減值損失。若排除該影響，公司2014年EPS約爲-0.26元。◇積極轉型進軍煤炭電商，維持買入評級公司年報中表示，將借助全省規劃建設煤炭貿易物流大體系和扶持發展電子商務等新型業態的有利時機，快速搭建煤炭貿易電商平臺，做到傳統貿易、電商貿易、物流配送三位一體，優化貿易資源配置；扶優扶強，穩妥推進煤炭貿易單位兼併重組工作，優化公司組織體系。此外還將逐步拓寬貿易物資品種，做好有色金屬貿易。公司背靠山西煤炭進出口集團，貿易量超過1億噸，市場佔有率極高，其進軍煤炭電商平臺有助於發揮客戶優勢，進展迅速的話對15年大幅扭虧有顯著效應。公司2015年目標是煤炭産量力爭突破2000萬噸，營業收入達到700億元。雖然2014年大幅虧損，但由於計提充分，2015年公司將輕裝上陣，扭虧概率極高。而且我們預測，中國貨幣政策的持續寬鬆效應逐漸顯現，煤炭價格將在二季度探明底部，再加上公司2015年變更會計估計將增加4億元利潤，我們預計公司2015年EPS將達到0.07元。由於公司開始轉變思路，進軍煤炭互聯網電商，我們認爲此舉將會大幅增加公司貿易業務的盈利空間。鑒於公司股價在現階段有較好彈性，我們維持買入評級，目標價12元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。