【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-08-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：33   

油組産量創新高,油價持續受壓剛反彈一日,期油價格便回吐升勢而走低。一是受到美彙指數結束三連跌而上揚的壓力。二則油組産油量升至3年新高,令供應過剩問題加劇。此外,投資者擔憂人民幣貶值令進口商品價格上升,從而降低對能源需求。周二美股回落,道指跌212.33點,標普跌20.11點,納指跌65.02點。標普9月期貨開於2101.3,高見2101.3,低見2071.3,收於2079.7,跌0.96%。美彙指數結束三連跌,升0.13%至97.290,日中高見97.593,低見96.877,均低於前一日的水平。VIX指數升12.1%至13.71。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周二回落1.88美元或4.18%,至43.08美元,日中高見45.34,高於前一日的水平,低見42.69,低於前一日的水平。期油不僅回吐完前一日升幅,更倒跌,失守5日均線,有進一步走低的趨勢。再來看銅市,LME三個月遠期銅周二回落3.47%或184美元,收于5125美元,日中高見5363.5,高於前一日水平,低見5109,低於前一日水平,跌破5和10日均線。考慮中國經濟基本面疲弱,銅價上行動能有限,仍看淡。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。