國內/國際股市摘要分析
  2015-06-11 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1016   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週三美股結束連跌頹勢出現反彈。由於傳出希臘準備讓步，可望與國際債權人達成協議消息，歐洲央行將提供緊急資金予希臘；另原油價格大漲，也帶動商品類股走高。週三美股四大指數全面收紅，道瓊工業指數上漲1.33%，S&P 500指數上揚1.2%，Nasdaq指數收漲1.25%，費城半導體指數收高1.31%。巴西股市週三在原物料族群走高帶動下大漲2.01%，上漲主因為鐵礦砂大廠淡水河谷樂觀預期中國需求將在下半年增加。◆歐洲股市：週三歐股結束連六跌出現反彈。由於希臘債務談判出現進展，可望取得紓困資金，而希臘本身也成功發行近30億歐元短債，市場擔憂情緒緩和，股市因而走高。週三Stoxx 600指數大漲1.8%，英國漲幅1.13%，德國上揚2.4%，法國也收高1.75%。◆亞洲股市：週三日本股市因日元升值而連續第4個天收跌，日經225指數最後收跌0.25%。日本央行總裁黑田東彥表示日元「不可能再貶值」，導致日元走升。日本週三公佈4月核心機械訂單月增率意外大增3.8%，遠優於預期的月減2％與3月份的月增2.9％，並創下4個月來的最大增幅。韓國KOSPI指數週三持續收跌，市場仍在觀察MERS疫情發展及等待韓國央行利率結論，KOSPI指數終場收跌0.62%。東南亞股市週三雖仍有外資賣壓，不過在中國A股確定暫不納入MSCI成份股後展開反彈，唯漲幅都低於1%。週三新加坡上漲0.93%、印尼收高0.69%、馬來西亞上漲0.38%，泰國收紅0.79%。泰國央行週三宣佈維持1.5%的利率不變。週三印度股市也在利空出盡後展開反彈，由IT及資本財族群領漲，Sensex指數終場上漲1.36%。◆中國股市：中國股市週三開低後持續震盪，上證綜合指數一度重跌逾2%。不過在一些落後補漲股走高後指數回升並一度上揚近1%，再創盤中新高。但臨收盤前賣壓再起，上證綜合指數最後還是收跌0.15%，其中又以能源、金融等跌幅較重。相較之下創業板開平走高，一度大漲逾4%，終場仍收高3.49%，中小板指數亦上揚2.11%。週三滬深兩市總成交值約1.82兆人民幣。港股週三在市場持續觀望希臘債務協商結果與Fed可能升息時點，以及對下週香港政改方案將投票不確定性擔憂下收低。恆生指數收跌1.12%，國企指數重挫1.77%。◆台灣股市：週三台股在A股未納入MSCI指數、資金排擠效應擔憂消失及MERS消息虛驚一場後展開反彈，指數一度有挑戰年線反壓之勢。不過因年線附近壓力大，加上量能無法有效擴增，始終未能成功站上。尾盤時賣壓釋出，漲幅略有收斂。週三加權股價指數最後收在9298.5，上漲1.16%，總成交值減至982.13億。三大法人週三合計賣超30.82億，其中外資賣超35.12億、投信買超4.65億、自營商賣超0.35億。資券方面，週三融資減少16.06億，融券增加7,563張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。