【嘉盛】英國央行：推高英鎊/美元
  2015-07-23 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：170   

廣受矚目的澳大利亞二季度CPI報告基本符合預期，季率為上漲0.7%，所以交易員消化過去24小時裡出爐的另一重要經濟宣告，即英國央行最新會議的記錄。英國央行一致投票決定維持利率在0.5%不變，但央行貨幣政策委員會內部出現了清晰的鷹派轉變。根據會議記錄：“一眾成員認為，以當前利率水準來說，中期通脹相對2%目標的風險平衡正傾向于上行。這部分成員引用的重要依據是希臘最近動態帶來的不確定性：如果沒有這種不確定性，維持利率在當前水準對陣小幅加息的決定可能更為平衡。”毋庸置疑，希臘局勢不如央行7月8日召開會議時那麼嚴峻。可以說，希臘退出憂慮在那一天達到頂峰。很多分析師因此預測，多名成員開始鼓吹儘快於英國央行8月會議加息。技術面：英鎊/美元英鎊/美元交易員迅速看到了記錄的資訊，於過去24小時內推高英鎊/美元70點，漲幅0.5%左右。來看四小時圖，英鎊/美元似乎正在突破上周的看漲旗形形態，暗示7月中旬的反彈可能恢復。同時，4小時圖RSI正突破自身的上漲旗形，確認了匯價的突破。另外，MACD已經調頭向上，表明近期動能可能轉回上漲。展望後市，多頭的目標或許在61.8%回檔位1.5700，如果站於其上，潛在目標78.6%回檔位元1.5800。只有下破昨天低點1.5525附近，近期上漲趨勢才會轉熊。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。