【IronFX】匯市分析
  2015-08-10 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：122   

◆宏觀縱覽非農數據符合預期；美元反彈，隨後回落‧大多數數據均符合預期；非農就業人數增加21.5萬，失業率穩定在5.3％，平均收入呈2.1%穩定增長。工作小時數激增‧數據良好，進一步證實了九月加息的可能性‧但較長期聯邦基金利率預期隨油價下跌（低油價=低長期通脹=低終端聯邦基金利率）‧盡管如此，美元依然下跌，原因如下：‧因八月假期提前收盤，終端聯邦基金利率降低，美國勞動力市場參與率的下降意味著美國經濟長期增長下降中國七月出口率同比大跌8.3％，進口也崩潰‧表明中國經濟重新平衡=長期來看利好，但此刻不利於澳元和新西蘭元‧CPI仍低於目標，PPI進一步下降至通縮=還有足夠的刺激空間今日：‧挪威：7月CPI預計減速‧美國：7月勞動力市場狀況指數；美聯儲洛克哈特再次發表講話本周：‧周二：ZEW調查指數‧周三：中國零售銷售率，工業生產率及7月投資率‧周四：美國7月零售銷售率‧周五：歐洲第二季度GDP初值 歐元/美元 
周五，美國就業報告顯示，美國經濟7月新增就業崗位21.5萬，歐元/美元隨後暴跌。然而，匯價在1.0850 （S2）附近找到支撐，反彈並收回所有損失，甚至上漲更多。該貨幣對現正在1.0935（S1）阻力位（已轉為支撐位元）上方交易，因此，我現在採取中立立場。在1.0990（R1）上方的移動將可能扭轉短期趨勢為正，並為匯價擴展至下一個1.1080 （R2）阻力位做好準備。RSI指標小幅高於其50線，而MACD，已經超過其觸發線，剛剛轉正。這些指標顯示積極勢頭，增加了歐元/美元至少在短期內走高的可能性。至於大盤走勢，只要歐元/美元在1.0800和1.1500之間交易，我認為長期趨勢將持平。我認為在心裏區域1.1500之上的移動將攜帶更大的看漲意義，若跌破1.0800 （S3）則能證實日線圖上即將出現一個更低的低點，可能扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.0935（S1），1.0850（S2），1.0810（S3）阻力位：1.0990（R1），1.1080（R2），1.1125（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。