【嘉盛】標普500指數：一季度財報顯示艱難增長
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：115   

現在只有少數公司還沒有公佈財報，所以一季度財報季實際上已經過去。雖然人們最初擔心盈利直線下滑，但標普 500指數的成份公司的收入還是小幅上漲。根據FactSet的資料，“混合”標普 500指數一季度盈利增長0.7%，好於交易員幾個月前預期的下降4.5%。另一方面，股市投資者遠沒到開香檳的時候：目前0.7%的累計盈利增長率是2012年三季度以來最低季度增長率。標普 500指數中只有71%的公司盈利好於預期，這個數字略低於五年均值73%；只有45%的公司銷售高於預估值，這個數字遠低於五年均值58%。至於具體板塊，醫療保健是大贏家。這個板塊一季度整體盈利增長率達到23.3%。不意外的，能源板塊盈利縮水56.6%，成為落後板塊。現在，交易員非常熟悉導致一季度表現疲弱的主要主題。全球成長放慢、美元走強打壓了美國許多跨國公司的表現。同時，油價相對去年下跌即時推低了能源板塊，雖然能源成本下降的滯後影響將在未來滲透到銷售領域。除了財報，交易員還要擔心大量的希臘相關故事以及中國成長的放緩。技術面：標普
500指數股市交易員目前難以定性略好于預期但依然不起眼的一季度財報季。雖然5月中旬試圖突破，但這個企圖落空，現在，標普
500指數仍然在持續了四個月的區間內波動，這個區間的下軌在2050，上軌在2125，波動幅度為75點。不意外的，輔助指標相對中性 – MACD剛剛開始下探零軸並且RSI指標逼近前支撐位40；如果這些指標開始突破各自的支撐位，可能預示著股指本身的下破。當前盤整是較長期上漲趨勢的停頓還是一個更重要的頂尚待觀察，但我們傾向於認同已有上漲趨勢，直到市場證明我們的看法錯誤。200天均線自2011年以來一直構成支持，所以，標普 500指數只要守住這個關鍵指標（目前在2050點並且在上移），多頭就占上風。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。