煤炭開採類：煤炭國企改革及資產注入系列梳理報告之山西焦煤集團(一)
  2015-04-01 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：60   

國企改革將是未來煤炭行業投資主線之一2014年煤炭價格下跌17%，連續第三年下跌，煤炭行業經營狀況全面惡化。根據國家統計局資料，14年全年煤炭行業收入30046億元，同比下降6.69%，利潤總額1268億元，同比下降46.2%，煤炭企業出現大面積虧損。雖然政府陸續出臺各項政策扶持煤炭行業，但煤炭企業，尤其是煤炭上市公司大多屬於國企，企業負擔沈重、資産效率低下、缺乏市場競爭力。不過始於十八屆三中全會提出的國有企業改革，將從根本上給煤炭行業帶來變革，我們希望利用本系列報告對各個煤炭集團的資産進行系統的梳理，爲投資者尋找隱藏在煤炭上市公司“背後”的投資機會。山西焦煤集團獨佔優質煉焦煤資源山西焦煤集團是中國目前規模最大、品種最全的優質煉焦煤生産企業，直屬于山西省國資委，目前擁有西山煤電、山西焦化、南風化工三個A股上市公司，擁有6大主力生産和建設礦區，下轄101座煤礦，總產能1.4億噸/年。煉焦煤是稀缺性資源品種，僅占全國煤炭資源總量的27%，而山西又佔有全國煉焦煤儲量的56%，而山西被劃定爲特殊和稀缺煤類的9個礦區範圍中，山西焦煤集團旗下各公司獨佔6個礦區。集團未上市煤炭資産規模較大，國企改革推動上市進程儲量上看，山西焦煤集團可開採儲量109億噸，集團下屬煤炭業務主要上市公司西山煤電可開採儲量約爲33億噸，約爲焦煤集團可開採儲量的30%。産量上看，焦煤集團每年原煤産量約1億噸左右，而西山煤電上市公司每年原煤産量接近3000萬噸，也是30%左右的水平。山西省提出國企改革的目標是國有企業實現整體上市或核心業務資産上市，提高國有資本證券化水平，推行資源資産化、資産資本化、資本證券化，無疑將推動這部分資産的注入。給予西山煤電買入評級，目標價9.5元始於2014年11月的本輪降息周期還將延續，我們認爲將來會大概率帶動房地産市場回暖，從而帶動整個煤-焦-鋼産業鏈出現回升。我們判斷煉焦煤作爲房地産産業鏈最上游，需求復蘇通過傳導最後會在下半年形成價格的上漲，基本二季度價格將會是最低點，此後緩慢上行，2015年全年均價預計較2014年持平或略有上漲，2016年較2015年均價將會有提高。我們預測西山煤電2014-2016年EPS分別爲0.09元、0.13元和0.19元。由於公司業績對焦煤價格彈性較大，且目前公司PB處於過去5年來的低位，考慮到未來國企改革帶來的資産注入預期，我們給予西山煤電買入評級，目標價9.5元，對應2015年1.8倍PB。寫在開篇的話剛剛過去的2014年，無疑是近些年來煤炭行業最爲困難的一年，煤炭價格全年下跌17%（以環渤海動力煤價格指數爲例），已經連續第3年出現下跌。與此同時，煤炭行業經營狀況開始全面惡化，根據國家統計局資料，2014年全年煤炭行業收入30046億元，同比下降6.69%，利潤總額1268億元，同比下降46.2%。煤炭企業出現大面積虧損，行業面臨嚴峻形勢。雖然2014年以來政府陸續出臺各項政策扶持煤炭行業，從減産、遏制超産、清費立稅、關稅調整、清潔分級利用等方面力圖通過行政手段幫助行業脫困。但煤炭企業，尤其是煤炭上市公司大多屬於國企，企業負擔沈重、資産效率低下、缺乏市場競爭力，甚至出現嚴重的貪腐（如煤炭重鎮山西），這些都導致煤炭上市公司一時間很難從目前困境中走出來。不過始於十八屆三中全會提出的國有企業改革，也許將從根本上給煤炭行業帶來變革。一方面煤炭上市公司所屬的集團公司都有大量未上市的煤炭資産，國企改革將推動這部分資産實現證券化，將優質資産注入上市公司，將大幅提升上市公司的資源量及産量；另一方面國企改革將使得這些國有控股的上市公司有機會利用更現代化的制度、使用更市場化的手段去激勵管理層及核心員工，從而推動企業發展，盈利能力有望獲得根本性的改觀。基於以上原因，我們認爲國有企業改革將是煤炭行業未來一段時間內的投資主線之一。作爲研究多年並且一直堅守在這個行業的我們，希望從不一樣的角度，對各個煤炭集團的資産進行系統的梳理，爲投資者尋找隱藏在煤炭上市公司“背後”的投資機會。下面，我們將從山西五大煤炭集團之一——山西焦煤集團爲起點，開啓煤炭國企改革及資産注入系列梳理報告。◆山西焦煤集團簡介山西焦煤集團是中國目前規模最大、品種最全的優質煉焦煤生産企業和煉焦煤市場主供應商，是全國第二家煤炭産量過億、銷售收入超千億元的“雙億”級煤炭企業，是國家規劃的14個大型煤炭基地骨幹企業之一。山西焦煤直屬于山西省國資委，目前擁有西山煤電、汾西礦業、霍州煤電、華晉焦煤、山西焦化等18個子公司，擁有西山煤電、山西焦化、南風化工三個A股上市公司，擁有6大主力生産和建設礦區，下轄101座煤礦，總產能1.4億噸/年；28 座洗煤廠，入洗能力9,600萬噸/年；5座焦化廠，焦炭産能1,300萬噸/年；8座燃煤電廠，9座煤層氣及余氣餘熱電廠，總裝機容量3,517MW。公司被山西省人民政府確定爲全省煤炭資源整合的七大主體之一，具有兼併、重組、整合地方中小煤礦，建立煤源基地的資格。山西焦煤是以煤炭開採爲主，貿易、焦炭、電力、建材爲輔，主業突出、多業並舉、綜合發展的大型企業集團，是我國目前規模最大、品種最全的優質煉焦煤生産企業。山西焦煤的的核心業務爲煤炭生産，從2013年來看，公司煤炭開採業務收入達483.1億元，僅次於低毛利的貿易服務業務，在收入占比達20.5%，列第2位。但從毛利潤的角度來看，煤炭業務2013年毛利潤達到169.7億，在毛利潤占比重高達70.1%。◇優質煉焦煤是稀缺性資源品種焦煤是一種中等及低揮發分的中等粘結性及強粘結性的煙煤，主要用來煉製焦炭，進而用於鋼鐵的冶煉，因此又被稱作冶金煤。根據最新的中國煤炭分類國家標準（GB/T 5751-2009），焦煤主要包括三種：第一種，乾燥無灰基揮發分Vdaf 10%～20%，粘結指數GI.R>65，第二種Vdaf 20%～28%，粘結指數G=50～65，結焦性比前者差。焦煤具有中等揮發分和較好的黏結性，是典型的煉焦煤，在加熱時能形成熱穩定性很好的膠質體。單獨煉焦時能得到塊度大、裂紋少、抗碎強度高的焦炭，其耐磨性也好。但産生的膨脹壓力大，使推焦困難，必須配入氣煤、瘦煤等，以改善操作條件和提高焦炭質量。在煉焦配合煤中焦煤可以起到焦炭骨架和緩和收縮應力的作用，從而提高焦炭機械強度，是優質的煉焦原料。不過，由於焦煤的資源比較匱乏，是比較稀缺的寶貴資源，所以目前很少用焦煤單獨煉焦。而煙煤中的氣煤、肥煤、氣肥煤、1/3焦煤、焦煤、瘦煤和貧瘦煤都具有一定的粘結性，在室式焦爐煉焦條件下可以結焦，用於生産一定質量焦炭，因此該類原料煤統稱爲煉焦煤。中國煉焦煤的查明資源儲量爲2758億噸，僅占全國煤炭資源總量的27%，其中經濟可采的煉焦煤儲量約爲646億噸，僅占煉焦煤查明資源儲量的23%。而在煉焦煤資源中，以低變質的氣煤和1/3焦煤的比例較多，占煉焦煤資源的45.73%，焦煤的比例位居第二位，爲23.61%，瘦煤（包括貧瘦煤）占15.89%，肥煤（包括氣肥煤）的比例相對最少，爲12.81%，未分煤類的則不足2%。由於煉焦煤特別是優質煉焦煤資源的稀缺，早在2009年，國土資源部就發佈關於實施《全國礦產資源規劃》的通知，指出應對國民經濟具有重要價值的特殊煤種和稀缺煤種實行保護性開採，合理控制開採規模，加強焦煤、肥煤等的合理利用。而在2012年12月，發改委更是制訂了《特殊和稀缺煤類開發利用管理暫行規定》，將肥煤、焦煤、瘦煤和無煙煤等具有特殊性能和重要經濟價值，資源儲量相對較少的煤炭種類，列爲特殊和稀缺煤類實行保護性開發利用。在國際上也是如此，優質煉焦煤作爲特殊和稀缺煤種在澳大利亞、美國、加拿大等國家都得到了戰略性保護，成爲戰略性原料品種。◇山西焦煤集團獨佔優質煉焦煤資源從煉焦煤的儲量分佈來看，山西無疑是中國煉焦煤之鄉，山西煉焦煤查明資源量1544.54億噸，約占全國查明資源量的56%，排名第二至第五位的安徽、山東、貴州、黑龍江這4個省查明資源量加起來僅有606.64億噸，是山西省的39.28%。而從更具有經濟開採價值的儲量上看，山西省也具有絕對優勢，331.6億噸的儲量約占全國煉焦煤經濟可采儲量的51.3%，而排名第二至第五位的安徽、貴州、山東、河北這4個省儲量加起來僅有154.14億噸，是山西省的46.48%。而山西的焦煤資源又主要集中在山西焦煤集團手中，從《特殊和稀缺煤類開發利用管理暫行規定》中我們可以看到，山西被劃定爲特殊和稀缺煤類的9個礦區範圍，除去晉城、陽泉的無煙煤和潞安的瘦煤，其餘礦區全部都在山西焦煤集團旗下各公司。其中西山屬於焦煤集團西山煤電上市公司，汾西屬於焦煤集團汾西礦業，霍州、霍東、離柳、鄉寧都屬於焦煤集團霍州煤電。◆集團未上市煤炭資産規模較大◇焦煤集團煤炭業務截至2014年3月末，焦煤集團擁有煤炭礦井101座、選煤廠28座，原煤生産能力1.4億噸/年，入洗生産能力1.1萬噸/年。公司下屬5個主要的煤炭生産單位，包括西山煤電（集團）、汾西礦業、霍州煤電、華晉焦煤和焦煤集團投資有限公司。焦煤集團目前主要開採西山、霍西、河東、沁水、甯武五大煤田的煤炭資源，煤炭地質儲量189億噸，可開採儲量109億噸，煤種包括焦煤、肥煤、1/3焦煤、瘦煤、氣肥煤、貧煤等煉焦煤的所有品種，其中焦煤、肥煤、瘦煤是國家保護開發的稀有煤種。下表列出了焦煤集團主要礦井的情況。除去以上這些已經在産的礦井，集團目前還有在建及擬建礦17座，合計産能近8000萬噸，如果這些礦全部投産，集團産能將在目前1.4億噸的基礎上再增長57%達到2.2億噸。雖然旗下擁有3家上市公司，但西山煤電作爲山西焦煤集團從事煤炭業務的主要上市公司，其儲量和産量都相對較小。儲量上來看，西山煤電可開採儲量約爲33億噸，約爲焦煤集團可開採儲量的30%。而從過去幾年的産量上看，焦煤集團每年原煤産量約1億噸左右，而西山煤電上市公司每年原煤産量接近3000萬噸，也是30%左右的水平。銷售情況看，焦煤集團近幾年煤炭銷量8000萬噸左右，産銷率80%左右，而西山煤電煤炭銷量逐年上升，2013年的産銷率已經達到96%。不過從冶煉精煤的銷量來看，焦煤集團近幾年增長較多，而西山煤電基本保持平穩，以2013年爲例，西山煤電的冶煉精煤銷售量僅占焦煤集團銷量的25.8%，低於産量28.6%和銷量33.3%的占比。從盈利能力來看，西山煤電的噸煤銷售價格較焦煤集團價格高出10元/噸，而生産成本要低30元/噸，這使得西山煤電的噸煤毛利高於焦煤集團近40元/噸，這說明上市公司礦井無論是煤質還是開採條件等各方面條件要優於集團礦井。◇焦煤集團非煤業務●貿易板塊貿易業務是焦煤集團貢獻第一大收入和第二大毛利潤的業務板塊，主要分爲兩部分，一是以進出口公司爲 主體、以內外貿易業務爲主幹的外向商貿體系，二是圍繞各礦區主業生産及礦區生活服務的小廠點。貿易主要載體是山西焦煤集團國際貿易有限責任公司和山西焦煤集團國際發展股份有限公司，主要經營進口各種機械設備、儀器儀錶、礦產品、原輔材料，出口焦炭、生鐵及集團公司各種産品和相關技術，經銷各種鋼材、油料，焦炭倉儲、加工、貨代，空調銷售、安裝，網路佈線、通訊器材、公路貨運、港口貨代等。 由於焦煤集團所産煤種無法完全滿足下游企業生産的全部需求，所以山西焦煤在爲其客戶提供的一攬服務中，不僅提供本公司所生産的煤種，同時還通過貿易方式爲其客戶提供其他煤種，鋼材等産品。隨著上下游客戶數量的不斷增加，其貿易收入也出現了快速發展，2012、2013年分別同比增長了118.9%和52.3%。不過我們同時也可以看到，公司貿易收入在高速增長的同時，其毛利率也出現了明顯的下滑，從2011年的2.02%下降到2013年的0.89%，2014年1季度更是下降到了0.6%。●焦炭化工板塊爲充分利用焦煤集團豐富的煉焦煤資源，公司積極發展焦炭及煤化工業務，形成了“煤-焦-化”完整的産業鏈，主要産品有焦炭、焦油、甲醇、炭黑、苯精製産品、尿素等。截至2014年3月31日，公司年焦炭核定生産能力1, 180萬噸，其中西山煤電旗下的京唐焦化産能420萬噸，西山煤氣化産能120萬噸，另一家上市公司山西焦化産能360萬噸。公司2014年焦炭産量突破首次突破千萬噸大關，達到1061萬噸。除去焦化廠外，集團還有6個煤化工工廠，合計産能116萬噸。在建産能方面，集團目前還有60萬噸/年烯烴專案，正在按照相關法律、法規和規範性文件的要求履行設計規劃、可行性研究、專案立項的審批手續。從收入上面來看，焦煤集團由於將焦炭和化工收入合併，2013年收入爲187.3億，而西山煤電只有焦炭業務，2013年收入爲61.65億，約爲焦煤集團收入的1/3。但從盈利能力上來看，焦煤集團焦炭化工業務毛利率較高，而且呈現明顯的上升走勢，在2014年1季度達到了9.84%；而西山煤電的焦炭業務毛利率卻明顯較低，近兩年都在1%左右。●電力板塊山西焦煤集團利用煤炭生産過程中的副産品煤矸石、洗中煤和煤層氣大力發展電力産業，現有8座坑口綜合利用電廠，裝機總容量3,368MW；9座煤層氣及餘熱氣電廠，裝機總量189.5MW。集團大部分的電力裝機容量集中在西山煤電上市公司，其中西山煤電上市公司持有80%股份的興能發電古交電廠是全國最大的燃用洗中煤坑口電廠，目前一期工程 2*300MW、二期工程 2*600MW 已經投入發電，規劃裝機容量 3,000MW成爲其控股股東，而另一家主要的電廠武鄉和信電廠，西山煤電上市公司持有其100%股權，規劃裝機容量
4*600MW，一期工程 2*600MW 已經投入運營。從電力銷售來看，西山煤電銷售的電量基本佔據了焦煤集團電力銷售的95%以上，所以這兩家公司應該區別不大，但由於電力銷售收入統計中，西山煤電包括了電力及供熱的收入，所以西山煤電電力銷售收入基本與焦煤集團持平，而毛利率也略微高一點點。●建材業務集團建材主要産品有水泥、木業、混凝土預製件和塑膠型材。公司2011 年- 2014年第一季度建材行業實現主營業務收入分別爲17.5億元、 58.8億元、64.3億元和 6.1億元。公司近幾年建材行業主營業務收入增長較快的原因主要是：一方面，根據集團發展規劃，通過不斷加大市場開發力度，層層分解指標，建築建材業務外部産值逐年增加；另一方面，由於建築建材行業結算隨著工程進度結算，近幾年年集團公司專案完工較多，比同期增幅較大。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。