惠譽確認中國A+評級，評級展望為穩定
  2015-04-01 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：919   

惠譽週二確認中國長期本外幣發行人違約評級(IDR)為A+，評級展望為穩定。中國優先無擔保本外幣債券發行人評級也被確認為A+。國家上限評級被確認為A+，並且短期外幣IDR為F1。以下為來自惠譽的一篇經過編輯的新聞稿：惠譽週二確認中國長期本外幣發行人違約評級(IDR)為A+，評級展望為穩定。中國優先無擔保本外幣債券發行人評級也被確認為A+。國家上限評級被確認為A+，並且短期外幣IDR為F1。中國IDR A+評級且評級展望穩定反映出以下關鍵評估因素：--從幾乎任何一種角度看，中國宏觀經濟的表現都是強勁的。到2015年的五年平均增長率為7.8%，比A評級的中值3.1%或AA評級中值3.2%要高出一倍以上。不過，中國經濟的結構性問題可能會給這一相對良好的預期情境帶來各種各樣的風險。--根據惠譽的估計，到2014年年底，中國合計債務規模佔其國內生產總值(GDP)的比重升至242%，高於2008年年底時128%的水平。儘管近期監管部門採取行動對2009年以來不斷擴張的影子銀行活動加以控制，但風險因素仍然與其相關。--惠譽預計，相對來說，中國經濟的調整將是有序的。做出這一預期的原因在於，考慮到中國經濟由國家主導，政府管理經濟的能力仍然較高。
不過，也有可能出現較為混亂且給其信用評級帶來不利的調整。--政府的外部資產負債狀況是中國的核心信用及評級優勢。截至2014年底，中國官方外匯儲備為3.84萬億美元，遠超過截至2014年9月底規模為342億美元的政府外債。截至2014年9月底的數據是可獲得的最新數據。截至2014年底，中國政府持有的外國資產淨額與GDP之比為41.4%，遠高于A評級國家9.3%的中值，在惠譽給出評級的新興市場主權國家中為第八高。--中國的總體外部財務狀況是一個優勢。截至2014年底，中國的外部債權人淨頭寸與GDP之比為41.5%，遠超過A評級國家7.5%的中值，在獲得A評級的主權國家中排在第二高。--中國中央政府明面上的債務額處於低位。截至2014年年底﹐中央政府的表內債務總額僅為GDP的16.6%﹐財政性存款為GDP的5.6%。--有關部門已經承諾進行一系列的結構性改革﹐這有可能為未來更具可持續性的增長奠定基礎。存款利率自由化可能有效地將財富從杠桿率較高的企業朝著淨儲蓄者——家庭轉移﹐從而成為再平衡的一個強力引擎。反腐行動雖說被視為領導層集中權力的一個政治策略﹐但也可能通過減少腐敗而改善資源分配。--在A評級國家中﹐中國雖然經歷了多年快速增長﹐但收入和發展仍然位於低水平。按照世界銀行的指標框架﹐中國的治理指標在這些國家中屬於較弱水平。對於一個評級相對較高的國家來說﹐中國的透明度較低﹐特別是在地方政府債務和銀行的資產負債表方面。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。