高盛：增長導向類股的表現將於下半年強於大盤
  2015-08-04 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：136   

增長導向的產業類股可能要否極泰來了。至少高盛集團(Goldman Sachs
Group Inc.)是這麼認為的。高盛認為，繼今年上半年表現落後大盤後，周期股的表現將在下半年超越防御類股。通常也被稱做增長導向或經濟敏感類股的周期股，一般在經濟改善時表現良好。經濟增長加速和利率上升通常密切關連，因此，利率上升也意味著周期股面臨更樂觀的環境。材料、工業、能源和科技公司都屬於周期股。西得州中質油在2014年6月至2015年3月間大跌61%，導致標普500指數的能源股同期下跌21%。原油目前水平距離3月低點的每桶46.05美元不遠。油價若能企穩，便可為能源股的復蘇舖平道路。防御股則包括醫療保健、必需消費品和公用事業類股。這類產業被視為風險較低，且通常提供比經濟敏感類股更高的收益率。當利率上升，市場預期這類股表現會弱於大盤，因其他如債券的收益率可能更高。今年以來，標普500指數的醫療保健和必需消費品類股是三種表現最佳類股中的兩種，漲幅分別為12%和3.2%。能源和材料股是三種表現最差類股中的兩種，跌幅分別為14%和5.9%。高盛首席美國証券策略師David Kostin在報告中稱，隨著利率上升和油價企穩，更強勁的美國增長將在下半年提振周期股。該銀行預期7月至10月份的美國國內生產總值(GDP)平均增長3%，好於1月至6月份的增長1.5%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。