【嘉盛】美元和商品之間的關係有多緊密？
  2015-03-27 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：224   

美元及其與商品之間的關係最近被頻繁提及。美元在下半年的暴漲被認為是原油等商品價格暴跌的原因，現在，美元已經回吐近期漲幅的一部分，所以美元跌勢也被視為油價上漲的部分原因。但事情永遠不會那麼簡單。美元和油價之間有聯繫 – 全球大多數原油交易以美元計價 – 但我們認為，在決定油價時，還有其它的因素要考慮，比如：供/需動能 – 原油供應激增是打壓今年油價的主要因素。外部經濟形勢，比如，中國成長放慢以及，某種程度上美國經濟資料的疲軟。地緣政治因素：有消息稱，沙烏地阿拉伯已經發動對葉門的空襲。受此影響，布倫特油價週四早盤攀升近6%。油價驅動因素的多樣性使得美元和原油之間關係的準確特性極難確定。我們決定做些關係分析以圖確定這種關係的強度。關係分析：原油和美元既然原油以美元計價，我們期待一個高度的負相關聯繫 – 兩種資產反向波動 – 以確定美元對油價的走向是否重要。第一個情境是觀察布倫特、西得州和美元指數之間的關係。在這段時間裡，美元一直在上漲，同時原油止步不前。以下是我們的發現：年初以來，布倫特和西得州油與美元指數之間的關聯度並不高，分別為-0.4和-0.52。西得州油與美元的關係較為緊密，這點在意料當中，因其被視為美國原油。我們同樣觀察了過去一個月的關係，當時美元自近期高點回落，而油價試圖反彈。這種關係自3月初以來升溫，布倫特關聯度升至-0.51，幅度相當有限。西得州油與美元指數之間的關係自3月初以來變得緊密 – 美元和西得州在64%的時間裡反向波動。有意思的是，美元在下跌時與西得州油的關係增強，自3月20日以來，西得州油在76%的時間裡與美元反向波動，而與布倫特油的關係減弱 – 過去兩周只有31%的時間與美元反向波動。但當美元下跌時的情況如何？2010-2011年美元指數跌逾15%，回顧那時，油價上漲近30%。以下是我們的發現：2010年年中-2011年年中，布倫特和西得州與美元指數之間的關係不緊密，關聯係數分別為-0.4和-0.39。2010年最後三個月，關係開始變得緊密 – 布倫特有54%的時間與美元反向波動，而西得州的這個數字是50%。2011年的關係相當不顯眼。我們的關鍵發現暗示：總體上，油價與美元反向波動。長期來看，原油和美元之間的聯繫並不緊密。但短期內兩者的關係趨於緊密。看起來，相比下跌時，美元上漲時與油價的關係更為緊密，但這點需要更多的研究才能確認。相比布倫特原油，西得州原油與美元的關係更為緊密。當美元下跌時，兩者的關係相當相似。那黃金呢？黃金同樣以美元計價，並且有關黃金與美元之間關係的闡述已經頗多。最新的評論來自世界黃金協會。該機構在週四公佈了一份報告，報告黃金在美元上漲環境中的表現。觀察結果如下：通常情況下，黃金與美元之間的關係為負相關。協會的分析發現，美元下跌時金價上漲的幅度超過美元上漲時金價下跌的幅度。協會還表示，最近幾年黃金和美元之間的關係發生了變化，原因是黃金需求轉向東方並且世界進入了多貨幣體系時代。結語：商品與美元之間的關係並不對稱。雙方之間的關係基於難以輕鬆量化的多個因素。影響油價的因素多種多樣，比如供應/需求以及地緣政治緊張，並且這些因素對油價的影響難以被預測。另一方面，過去幾周原油和美元之間的關係增強，那時美元自近期高點回落。總而言之，希望與美元一起交易商品的投資者應該計入多個事實：雖然美元大體與商品反向波動，但這種關係只在短期內表現明顯。西得州油相比布倫特油與美元之間的聯繫更為緊密。關係並非對稱，所以不要期待一直可靠。原油/美元關係有局限性，這種局限性同樣存在于黃金/美元。圖形
1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。