週報》政策利多陸股續熱、升息趨緩有利股債
  2015-04-07 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1168   

上週主要股債市週漲跌幅上週全球股票指數上漲居多，其中，漲幅最高仍為陸股，蟬連週榜首，中國政策多頭行情續熱；其次為印股，先前修正幅度較大，上週明顯回升補漲。根據彭博預估，中國「一帶一路」政策將投入逾千億人民幣的建設商機，泰國等周邊國家將可望受惠。上週美股表現趨弱，加上經濟數據表現不如預期，美股顯露疲憊，以全球指數走勢來看，聯準會升息預期降溫，反致資金流至強勢的新興市場與歐元區。上週美國就業報告結果不佳，升息預期壓力再減，上週美元指數也自97.62降至96.84，新興市場貨幣回升、股市上漲，而新興東歐雖仍受希臘事件影響，但MSCI新興東歐指數受俄羅斯股市上漲所推升，主因俄盧布升值，加上俄羅斯內地股市上漲所影響。債市方面，美國上週非農就業人數劇減，升息預期壓力續緩，全球債券價格續漲，美國十年期公債殖利率自1.964%降至1.845%。下週主要股債市展望：美國方面股市稍顯疲憊，但長期趨勢仍維持在上升趨勢的下緣之上，尚無轉空徵兆。近期美股走勢呈盤整，短期多空趨勢尚未明顯表態，2015年Q1已上漲至相對高點，未來若因獲利了結而下修也無不可能，但長遠來看，聯準會升息前，美股仍可望維持強勢偏多。債市方面，升息壓力減緩下，有利美債短期偏多，但長期債券價格仍看空。美高收債的部份，資金流入幅度雖漸緩，但市場對於後勢仍樂觀，升息預期延後下，預期仍穩步上揚。歐元區市場，德國等成熟國家預期將維持強勢，而新興東歐受俄羅斯股市上漲所推升，近期俄盧布因美元走弱而回升，加上俄羅斯內地股市上漲，俄羅斯RTS指數(美元計價)呈現上漲，下週有機會延續此反彈行情。日本市場，經濟表現雖趨緩，但日股趨勢仍保持上升，表示日本退休基金的資金效果仍在。另外，截至4/2，2015年以來外資淨流入日股金額為124.4億美元，顯然市場對於日股後勢仍有所期待。拉丁美洲整體基本面表現仍持續惡化，僅墨西哥表現尚可。短期股市表現受聯準會升息預期減緩而反彈，長期仍看空。◆重大事件與經濟數據繼聯準會貨幣政策表態將以溫和方式升息後，加上上週美國就業報告結果不如預期走弱，市場對於聯準會升息的壓力明顯紓緩，預期利率維持低檔的時間將延長。目前美元指數雖仍維持多頭，但強度明顯減弱，全球貨幣回升，新興股市普遍上揚。歐洲雖受希臘事件影響，但經濟復甦與QE政策效果更勝之，歐股續強。而反映製造業景氣的ISM製造業指數下滑且不如預期，芝加哥PMI指數雖上升但劣於預期，對美股造成負面影響。不過具領先意義的Markit製造業PMI指數仍續強，另外，諮商局消費信心指數趨勢持續上揚，失業率持穩維持5.5%，貿易逆差額度縮小，整體經濟表現仍保持高水準，後勢仍值得期待，不必過度擔憂。而歐元區的龍頭-德國，其經濟表現續強，通膨持續上升，消費者物價年增率自0.1%升至0.3%，可望成為歐元區首位擺脫通縮的成熟國家(不包括英國)，另外，失業率持續下降至6.4%，且製造業PMI指數持續穩步成長至52.8。中國市場：製造業PMI持續趨緩上週中國製造業PMI指數，官方與匯豐的公佈結果差異甚大，官方數據自49.9回升至50.1，而匯豐調查結果自50.7跌破50臨界至49.6，但綜合結果來看，中國製造業景氣仍疲軟，成為陸股續漲的不利因素。目前政策多頭行情續熱，「一帶一路」政策效果仍需長時間醞釀與發酵，但相關商機、計劃與案件已在業界發熱，後勢可期。下週關注事件與經濟數據：下週美國市場數據關注ISM非製造業指數與上週初領失業救濟人數。另外，留意FOMC會議紀錄是否有升息議題等相關資訊。歐元區市場首要關注歐元區生產者物價指數、歐元區零售銷售、德國製造業訂單、德國工業生產指數、貿易進出口狀況。日本市場關注日央會議紀錄，以及核心機械訂單、生產者物價指數。貨幣政策預期無太大變化，另外，觀察生產者物價是否維持穩定增長，作為通縮與整體經濟增長的判斷依據。◆投資對策◇展望美股短期走弱，加上數據不如預期，但在聯準會升息前仍看多，近期盤整趨弱，成為很好的加碼與進場點，建議適度建立部位，而日、印股亦同。歐洲成熟股市續強，短期漲多獲利了結，造成以盤整代替下修的狀態，強勢姿態明顯，成為絕佳的加碼與進場點，建議成熟歐股可占投資部位相當比重。而新興東歐雖受希臘事件影響，在邊緣風險與聯準會升息預期趨緩下，整體利多於弊，整體指數明顯上升，建議可適度建立部位，未來留意聯準會升息與希臘事件發展。另外，俄羅斯RTS(美元計價)短期反彈，主要受俄盧布回升與俄羅斯內地股市上漲所致，以目前基本面的展望，除了價格便宜，尚未有適合作為長期標的的條件。而先前已有進場的投資者，建議來到相對高點可分批減碼獲利了結，未來美元再度轉強時，俄股將再受壓力，加上基本面續弱下，股市持續走多的動能有限。陸股利多政策行情續熱，「一帶一路」政策效果預期將持續擴大與發酵，加上諸多政策續推，後勢仍看多。但觀察2014年以來陸股走勢，波段多頭行情平均壽命約2個多月，現階段指數再創相對高檔，暫不追高或加碼。◇股市區域方面：看好美國、歐洲、日本、中國與印度長線潛力。產業方面：美國/歐洲/日本看好生技醫療、物聯與電子科技長線潛力；中國看好基礎建設、物聯與電子科技長線潛力；印度看好基礎建設、生技與金融長線潛力。由於處於高檔的股價，及聯準會首次升息可牽動短線投資人出場，建議採逢低分批布局策略。◇債市(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。