台指選擇權－台股弱勢續跌再創波段新低8200點岌岌可危
  2015-08-17 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：66   

期貨走勢台指期週一下跌88點收在8238點。價差方面，台指期正價差擴至24.58點，電子期正價差擴至1.06點，金融期轉為正價差0.54點，摩台期轉為正價差0.4點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超41.69億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼2333口，淨空單升至11421口，外資空單加碼2382口，淨空單升至3355口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1978口，淨多單降至4078口，反應法人與大額交易人對台股後市仍呈謹慎中性預期不變。行情走勢方面，上週美股在經濟數據以及希臘利多帶動股市上漲，且上週五外資空單減碼使得週一台指期早盤以下跌5點開出，但現貨開平後迅速翻黑下殺，盤面反映主計處下修台灣GDP利空，電子金融傳產全盤皆墨，且半導體股領跌盤面，尾盤期貨以大跌88點作收。技術面觀察，週一大盤開平走低以實體中黑K再創波段新低，但成交量能縮小至688億水準，短線空方追價賣壓減少但多方低接仍弱。而以日線型態來看，目前指數再創波段新低，但破前低量能再度急凍，而均線下彎且日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權下移集中在8300點，賣權集中在8200點。未平倉量部份，買權大量區至8500點，而賣權大量區至8200點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.65降至0.6，顯示選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由13.54升至17.72%，賣權平均隱含波動率由11.22升至12.03%，買賣權同步上升，週一指數續弱再創波段新低，操作上建議逢反彈於8300-8500點仍以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。