【嘉盛】英鎊/日元：即將再次重大突破？
  2015-05-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：357   

今天上午意外強勁的英國零售銷售數據讓英鎊再現生機。4月零售銷售自前值-0.5%大幅升至1.2%，輕鬆超過預期的0.4%增速。兩天前我們才剛剛確認4月英國1960年以來首次陷入通縮。英鎊隨即收復週二迄今全部失地。英鎊兌央行立場較美聯儲更為鴿派國家貨幣的漲勢更為明顯，比如英鎊/歐元和英鎊/日元。英鎊/歐元攻入三月中以來最佳水準，看來正準備迎戰0.70阻力。而英鎊/日元則正在測試去年12月以來再未觸及的6年半高點189.70。事實上，雖然美元/日元今天因隔夜時段日本製造業PMI上行微跌，但似乎正展開突破走高，因此我們對英鎊/日元更為看漲。英鎊/日元四月中175.50附近形成重大反轉形態（雙底/假破跌）後持續上揚，我們4月13日匯評中就175.50水準作了分析，另外，5月11日《英鎊/日元：即將重大突破？》最近一次英鎊/日元前景更新中，我們提到英鎊/日元拿下當時185.00關鍵阻力後“或已為攻向更高水準掃清障礙......”。截至本文發佈前，該交叉盤正徘徊於12月高點189.70附近，這裏也是2008年9月以來最高水準。如收盤確認突破或帶來更大規模技術面買盤跟進，由此為短線進一步大幅上行鋪平道路。由於英鎊/日元之前並無太多價位參考點，讓我們來看看斐波拉契擴展水準。下圖劃出了A-B點和C-D點價格走勢的擴展水準。因此，第一個即時斐波拉契目標距同為CD之161.8%擴展線的191.30價位僅一步之遙。193.55及接下來的198.45是更為重要的擴展水準，兩者分別是AB走勢之127.2%和161.8%擴展線。很多投資者都將斐波拉契擴展水準作為獲利目標，因此，隨著多倉了結獲利，上行動能或於這些水準附近減退。斐波拉契水準之間就是194.50附近雙底形態預測目標。我們通過將形態高度（即C點和D點之間的距離950點）加到頸線185.00上得出該預測目標。與此同時，如虛假突破189.00則支持潛在看跌。如匯價收盤未能企穩該水準並隨後形成看跌K線（比如流星線），貨幣對確定下一步走向前可能回調探入188.65, 186.00甚至 185.00。鑒於基本面看漲（日央行較英央行鴿派）及匯價上行表現，看跌可能性很小，但不管怎樣，英鎊似乎有點過漲。事實上，RSI目前位於70上方超買水準。但你可能會說，該指標只是強調了當前我們已經知道的事實，即看漲動能強勁。RSI長期保持超買水準也並非那麼罕見。圖表 1:來源: FOREX.com. 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。