【嘉盛】FOMC即時反應：美聯儲移除“耐心”字面承諾，暗示保持耐心
  2015-03-19 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：264   

美聯儲公開市場委員會（FOMC）3月會議剛剛落幕，會上傳達的資訊無疑足夠投資者在2季度到來前慢慢消化。如我們《FOMC前瞻》中提到的，交易員高度關注央行是否會放棄（加息前保持）“耐心”的書面承諾，在這點上，美聯儲不負眾望。如主流分析家預期的那樣，耶倫及其同僚擯棄“耐心”這一措辭，從園藝學角度來看，這就像是眾所周知的經濟“復蘇綠芽”（green shoots）終於迎來了鮮花綻放。儘管央行不再書面承諾“耐心”，但包括經濟展望綜述在內其他聲明內容暗示央行或仍對加息保持“耐心”。委員會基本排除了下次會議加息的可能性，表示“4月FOMC會議仍不大可能調高聯邦基金利率目標區間”。還需指出，今天出爐的2015年底利率預測中值（所謂點陣圖）自12月的1.125%下調至僅0.625%；2016年底的預測值同樣自2.5%上方下調至1.875%。央行下修2017年前各年GDP、失業率和核心PCE通脹預測也支援了上述看法。有意思的是央行下修長期非加速通貨膨脹失業率（NAIRU，僅掛鉤全職就業的失業率）預測值至5.0-5.2%。這就意味著在失業率仍大大超過該水準的情況下，加息並沒那麼緊迫。我們前瞻中強調的另一大點為美聯儲可能會提到美元走強對企業盈利和整體經濟的不利影響。美聯儲在這個問題上幾乎保持沈默，僅重申會考慮“國際動向”。市場反應如我的同事Neal Gilbert推文所說，美聯儲聲明幾乎帶動美元外所有資產全線上揚。歐元/美元上行約150點，突破1.07後測試1.08，英鎊/美元反彈重回前支撐現阻力區1.48-1.49，美元/日元自7年半高點121.80下落探向120.00附近看漲趨勢線支撐。與此同時，美國股市飆升，道指和標普目前雙雙錄得近1%漲幅，10年期美債在聲明發佈後立刻跌破2.0%，探入1.98%。WTI攻向45.00，黃金反彈突破1160。截至寫文時，美聯儲主席珍妮特-耶倫新聞發佈會正在進行，隨著媒體全力確認6月加息可能性（我對此仍然保持懷疑），市場或出現更大波動，但聯儲一如既往地“依賴數據”本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。