【香港永豐金融】美元升勢受阻,等待議息會議
  2015-07-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：242   

如果說具有特色的中國股市以往只是關著門自己玩,那麽現在一切都在改變,自從年初以傲人漲幅吸引全球投資者關注,中國不斷加快改革,力爭人民幣國際化,到近期股市大幅暴跌,經濟基本面堪憂,連綿不斷的跌勢更影響到全球範圍。日前,有越來越多的投資者擔憂美國加息是否會受到中國經濟因素影響而延後。加上不如預期的企業業績,美元升勢受限。無論如何,我們仍把焦點放在FOMC會議上,雖然沒有安排耶倫講話,但也希望可以獲得一些指引。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數回升0.28%至96.772,日中高見96.967,低於前一日的水平,低見96.468,高於前一日的水平。VIX指數回落13.85%至13.44。周二(7月28日)美元兌各主要貨幣下跌,除了歐元和日圓。歐元跌0.25%,至1.1060;英鎊升0.35%,至1.5613;澳元升0.95%,至0.7338;紐元升1.26%,至0.6687;美元兌加元跌0.90%,至1.2921;美元兌瑞士法郎跌0.03%,至0.9625;美元兌日圓升0.25%至123.56。歐元周二開於1.1088,高見1.1100,低於前一日水平,低見1.1022,高於前一日水平。歐元企穩5和100日均線,受制於50日均線, 5日均線繼續升穿10和20日均線。考慮議息會議當前,暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。