【嘉盛】澳元/美元收復澳聯儲會議後失地
  2015-02-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：313   

若干基本面和技術面關鍵指標推動澳元攻回澳聯儲會議前水準。澳元/美元現重回0.7800上方並看向0.7850附近阻力區。促成澳元上行的原因包括：市場有傳聞稱中國可能成為下一個出手寬鬆的重要央行，美元隔夜總體下跌，市場澳聯儲會議後拋售過度。澳元多頭本周處境不妙，中國經濟資料令人失望，澳聯儲降息一定程度引發市場震動。中國1月份所有PMI資料，私營和公共部門PMI以及官方服務業PMI紛紛下行，且大部分數據都出人意料。表面上來看，這些消息不利於商品貨幣澳元，但資料讓中國人行進一步放寬貨幣政策的傳聞升溫（人行周初進行了反向回購操作）。技術面技術角度來看，匯價和RSI在短線圖表上呈現的看漲背離也支撐澳元/美元。技術面後市無強勁走向信號，但澳元隔夜上揚顯示控制權或自空頭轉向多頭。0.8000/20附近阻力區將成為澳元/美元的真正考驗。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。