【遠東銀】油價挫、股市跌，日圓走升！
  2015-01-07 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：452   

◆USD/JPY知名債劵投資人葛羅斯表示，全球經濟成長仍低迷及通貨膨脹依然乏力，美國聯邦準備理事會(FED)今年或發現加息進程中面臨挑戰，縱使到今年很晚的時候，恐怕也難以調高短期利率，令美元受阻，並受全球供應過剩的憂慮拖累油價創五年半新低及希臘是否能留在歐元區的不確定性打擊，導致週二亞洲股市普遍走低，日本日經指數更下跌3.0%，創近十個月來最大單日跌幅，促使投資人脫離風險資產，提振日圓的避險買盤，而且據知情人士透露，在日本首相安倍晉三的經濟增長策略下，公司利潤預料會飆升，下一個財政年度日本預算的稅收收入料將達到二十四年來最高達4,600億美元，提供日圓支撐，美元兌日圓受限於119.63高點。日本經濟財政大臣甘利明強調，將極力確保今年實質薪資上漲，幫助經濟進一步擺脫持續十五年的通貨緊縮，日本財務大臣麻生太郎亦敦促擁有大量內部儲備金的日本企業提高薪資和資本支出，以對抗通貨緊縮，但全球避險情緒高漲，帶動日圓上揚；此外，金融信息商Markit發布美國12月服務業採購經理人指數(PMI)終值為53.3，擴張速度降至去年2月以來最低，另外美國供應管理協會(ISM)公布12月非製造業指數降至六個月以來最低達56.2，而且美國11月工廠訂單下跌0.7%，為連續第四個月下滑，數據疲弱打壓美元，兌日圓跌至低點118.06。預估今日美元兌日圓阻力於118.80-119.00，支撐於117.80-118.00。 ◆EUR/USD昨日數據顯示澳洲11月經季節調整商品/服務貿易收支為逆差9.25億澳幣小於預期，令澳幣展現韌性，另外匯豐(HSBC)/Markit聯合公布中國12月服務業PMI升至53.4，削弱市場的風險厭惡情緒，而且法國12月消費者信心指數升至90及服務業PMI意外升至50.6，綜合PMI更升至九個月來最高達49.7，支撐歐元兌美元觸及1.1968高點。隨著義大利公布12月服務業PMI降至49.4，為三個月來首次萎縮，另外德國12月綜合PMI終值為52.0，但服務業新訂單呈十八個月來首次下跌，歐元區12月綜合PMI終值則為51.4不及預期，數據疲弱加大歐洲央行(ECB)進一步採取行動的壓力，並據蘭財經日報(Het
Financieele Dagbnlad)引述消息人士稱，ECB在1月22日召開政策會議前，考慮三種購買公債的選擇，而且市場愈發臆測希臘退出歐元區，打擊歐元兌美元至1.1883低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1880-1.1900，支撐於1.1780-1.1800。◆GBP/USD週二數據顯示英國12月Markit/CIPS服務業PMI降至55.8，為逾三年來最大跌幅及觸及2013年5月以來最低，使英鎊兌美元自1.5273高點下挫。隨著英國央行(BOE)公布銀行業者報告第四季抵押貸款放貸需求降幅為逾八年來最大，突顯經濟復甦喪失動能，衝擊英鎊兌美元跌至1.5147低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5150-70，支撐於1.5050-70。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。
 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。