退休生活兩大準備:資金缺口、醫療花費
  2015-02-17 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2859   

面對退休議題，你的荷包準備好了嗎？根據富蘭克林坦伯頓基金集團日前在加拿大所作的〈退休收入策略與預期調查報告(RISE)〉*，有超過9成的受訪者期待退休生活，最期待的事分別為旅遊(60%)、親友團聚(53%)、從事嗜好(52%)，但卻有逾8成受訪者擔憂退休後的花費不足，而調查也指出，不同年齡層對退休議題的擔憂不同，18~54歲尚未退休的受訪者中有34%擔心資金不夠、比重最高，而55歲以上的退休族有39%受訪者擔心健康醫療費用，比重最高，依此看來，退休儲蓄的規劃仍有很大的調整空間。◆擔憂退休儲蓄不足  提早理財加強防護富蘭克林坦伯頓基金集團日前針對2017位18歲以上的加拿大民眾進行退休收入策略與預期進行網路調查(RISE)，結果顯示加拿大民眾對退休的想法與實際作為有所落差。82%受訪者對退休後的花費感到擔憂，而55~64歲受訪者中僅有43%會考量如何管理退休收入以支應開銷，可見加拿大民眾面對退休儲蓄的規劃仍有很大的進步空間。此外，有48%受訪者預期工作收入會是退休收入的主要來源之一，但有超過1/4退休族群是因為不可控因素(如健康、裁員)而被迫退休，提早退休或非自願失業將會減損工作所得，也顯示若僅仰賴政府或工作剩餘所得度過退休生活將會不足夠。富蘭克林表示，調查內容顯示在退休準備上，資金缺口與醫療花費是兩大準備關鍵，因此，有超過6成的受訪者認為投資顧問對退休規劃與創造退休收入而言很重要。富蘭克林證券投顧進一步表示，若能及早準備，並以穩健的資產配置方式進行退休儲蓄，或是諮詢理財顧問提供退休所得投資妙計，將對增加退休收益來源有正面助益。2015年〈加拿大退休收入策略與預期調查〉重點分析表調查項目結果顯示退休後花費82% 感到擔憂退休收入來源48% 預期是工作收入退休儲蓄準備37% 尚未規劃退休儲蓄對退休生活看法44% 認為退休後可能會犧牲生活品質退休準備關鍵18~54歲: 34%擔心資金不夠，比重最高55歲以上: 39%擔心醫療費用，比重最高資料來源：2015年富蘭克林坦伯頓基金集團加拿大退休收入策略與預期調查報告(RISE)*◆退休理財準備: 定期調整、分齡規劃富蘭克林證券投顧表示，富足有尊嚴的退休是理想狀態，不過當前民眾在退休金面臨眾多挑戰之下，包括薪資所得可能變動、家庭財富型態有限、少子化下的家庭支援減少、平均壽命拉長導致退休金可能不足、部份社會福利覆蓋不足等，若希望有穩健的退休儲蓄規劃，建議隨著退休規劃應分年齡階段、定期調整，可分成青壯年、中年和退休三大階段。25~35歲的青壯年時期，由於家中負擔較輕，可以選擇較積極的股票型基金、產業型基金或新興市場基金等，透過長時間的規劃，設定較高的報酬目標，很有機會能提早或順利達成退休目標。35~55歲即將退休的中年族群，家庭負擔較重，以穩健為主、防禦為輔的多重佈局為重心，降低太過積極與投資風險較高的部位，以求穩健收割投資的果實，建議以資產配置方式，以單筆投入訴求穩健的歐美或全球型股票基金，並搭配具有固定收益的債券或平衡型基金，加強穩中求進的累積報酬率。55歲以上的屆齡退休族，能承擔的風險波動最低，應降低資產波動、增加穩健保守資產配置，避免因不可預測的投資風險讓退休金蒙受損失，進而影響退休計畫。就投資佈局而言，建議資金轉移以債券型基金為主，利用債券型基金的配息機制，讓退休後可維持固定收入，同時也降低資產波動。富蘭克林證券投顧認為，若想從容揮別「憂」退、滿足迎接「優」退，及早開始與慎選退休理財工具是重要關鍵，籌措退休資金的過程，最好能兼顧日常生活品質與工作進度，同時擁有豐富的諮詢服務為奧援，方能持之以恆、長期累積經營，有專業經理團隊管理的基金理財是相對容易的入門選擇。富蘭克林退休儲蓄理財建議年齡層儲蓄策略投資佈局方向25~35歲青壯年家中負擔較少可採用積極投資策略．美國創新產業/高股利股票型基金．亞洲小型股/新興市場35~55歲中年族群家庭負擔較重以穩健為主、防禦為輔的多重佈局．全球股市/歐美成熟股市．歐美高收益債/總報酬複合債．平衡型基金55歲以上屆齡退休族屆臨退休，降低資產波動、增加穩健保守資產配置．平衡型基金．歐美高收益債/總報酬複合債資料來源：富蘭克林證券投顧整理，更新至2015/02/16*富蘭克林退休收入策略與預期(RISE, Retirement Income
Strategies and Expectations Survey)：2015年美國退休收入與預期調查報告由ORC International機構進行調查，透過網路調查訪問2017位18歲以上的美國民眾，其中1011位男性，1006位女性。調查期間為2015年1月8日至1月22日。高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。新興市場股票型基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文由富蘭克林證券投顧提供，基金專線0800-885-888。富蘭克林證券投顧獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。