台指選擇權－歐美重挫台指弱多空戰場向下移
  2015-03-26 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：48   

週三美股大幅下殺，歐台期也重挫百餘點，令週四台股表現承壓，台積電重挫3.64%，令大盤表現軟腳無力；台指期開盤回測9600點附近的支撐力道，但在低接買盤的簇擁之下，盤中稍微收斂開盤跌幅，然而終場期現貨由正價差轉為逆價差8點，代表期貨市場先前相對積極的態度已經有所轉變，選擇權波動率則呈現走升，市場風險意識也有增溫的跡象。觀察法人籌碼變化，其中外資賣超115.6億元，自營商買超8億元，三大法人合計共賣超125.9億元，創1/7日以來的最大；在台指期淨部位方面，外資小幅減碼淨多單683口至5,204口，外資連續6個交易日調節多單，樂觀看法有所降溫，自營商則僅減碼淨空單237口至2,526口，三大法人合計僅小幅減碼淨多單826口至798口，法人對後市看法稍有分歧，恐令後市震盪風險有加劇的可能性。週四加權指數成交金額擴量到1,159億元；各類股期貨早盤雖大幅挫低，但金融期與非金電期卻逆勢收漲，拉出長紅K棒，只是電子期卻無力守穩短中期均線關卡，日K棒又頻頻收黑，透露買盤低接意願不強，各類股期指多空紛雜，恐令盤中多空拉鋸的可能性增加台指期雖然中止了日K棒連三黑，不過高低點卻連日向下推移，又留有明顯的空方缺口，形成島狀反轉的形態，缺口反壓恐帶給買盤不小的心理壓力，短線逢彈追價的風險不低。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。