台指選擇權－金融點響沖天炮期指衝高兩百點
  2015-04-23 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：55   

週三美股走揚，歐台期也上漲至9654點，週四台指期接續走揚，開高後一口氣衝破9700與9800點兩道關卡，大漲224點，改寫2007年11月以來最高點，主要由金融族群的井噴走勢帶動，貢獻大盤上漲58點，其中有五檔金控股盤中亮燈漲停，另外台積電上漲2.44%也帶動大盤上漲32點，台指期漲幅2.33%更是領先現貨大盤的1.92%，終場期現貨正價差大幅擴大至41點，不過舊制選擇權波動率飆升12%至12.49，顯示在行情波動明顯擴大之下，選擇權買方也積極進場。 觀察法人籌碼變化，外資狂掃現貨223.8億元，是2011年10月31日以來最大規模的買超力道，自營商也買超48.4億元，投信也中止連七賣，三大法人合計買超274.8億元；且在台指期淨部位方面，三大法人也同步作多，外資加碼淨多單5,969口至11,460口，自營商也做多5,354口至3,122口淨多單，三大法人合計加碼淨多單11,937口至12,435口，淨多單部位快速增加，顯示法人面對大漲後的行情仍相當樂觀。 週四加權指數現貨成交金額爆量至1,434億元，為近9個月以來最大，價量齊揚的噴出走勢有利於多頭續航；金融期狂飆5.34%的噴出走勢，也帶動各類期指改寫新高，惟獨電子期尚未改寫新高，但也向上突破並站穩季線，台指期以跳空帶量長紅棒過高的走勢，顯見多頭力道強勁。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。