【嘉盛】新興市場概述：美元/土耳其里拉的反彈似乎難以遏制
  2015-06-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：178   

太陽升起，新一周拉開序幕。雖然有關希臘債務談判的憂慮升溫並且週四FOMC會議之前一個衡量樂觀情緒的指標上升，但此時美元兌大多數主要對手貨幣小幅下跌。有意思的是，美元兌G10貨幣的普遍跌勢並沒有擴展到新興外匯市場。在那裡，美元兌土耳其里拉和南非蘭特實際上還走高。美元/土耳其里拉：反彈難擋在上周的新興市場概述報告中，我們強調了執政的AKP黨在大選中慘敗，並得出結論“從長期來看，投票支持限制權力的結果應利好土耳其經濟和貨幣，但當下政治不確定性前景導致交易員不管三七二十一先沽出里拉”。一周過去了，情況沒有多少變化，AKP黨仍然在試圖拼湊聯合政府以免提前大選。上周，美元/土耳其里拉下跌並填補了大選後的大部分空缺，但今天似乎可能恢復反彈勢頭。匯價現在回到關鍵阻力位，即前歷史高點2.73上方，並且只要當前政治僵局不打破，多頭目標或許指向上周最高點2.80上方或者161.8%擴展位2.8650附近。在下周的土耳其央行會議之前沒有值得一提的經濟資料，所以土耳其政治以及美元整體表現將驅動美元/里拉本周走勢。來源：FOREX.com美元/南非蘭特：彩虹之國週三迎來兩大重量級數據同時在南非，政治局勢總是穩若磐石，但兩大關鍵資料仍然將左右本周的交易。首先，南非統計局將於週三8:00 GMT公佈5月CPI – 預計年率上漲4.5%（核心漲5.6%）。南非蘭特最近的跌勢已經引起一些經濟學家的關心，但南非聯儲曾暗示，在今年四季度或者明年年初可能加息之前，希望看到通脹率小幅上升，走向央行的上限6%。另一要公佈的主要資料是一直起伏不定的零售銷售，市場預測繼3月下降0.5%之後4月月率減少0.3%。和美元/里拉很像，美元/南非蘭特上周初也回落，之後企穩並于今天調頭向上。多頭湧現並保護前阻力-支撐12.30的關鍵價位，所以，只要守住這個支撐，近期趨勢就可能向上。同時，MACD守住信號線和零軸，並且上周的跌勢已經將RSI帶離超買區域，有可能清除自此再漲一輪的障礙。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。