國內/國際股市摘要分析
  2015-03-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4009   

◆美洲股市：週四美股由於經濟數據不如市場預期減緩升息疑慮，以及美元指數盤中下跌近 1%，舒緩強勢美元帶給美國企業的壓力，兩大因素推升三大指數同步收紅。經濟數據方面，美國商務部公布2月零售銷售連續第三個月下降，二月份零售業銷售量則下滑
0.6%，表現劣於市場預期的上升0.3%；此外，美國一月份企業庫存量與前月相較之下持平。巴西股市由於油價展望不佳，拖累能源類股表現，Bovespa指數小跌作收。◆歐洲股市：歐洲股市週四走勢震盪，主要指數開盤大多上揚，商品價格上漲，及對歐洲央行的購債計劃樂觀等利多，但美國零售銷售數據不如預期帶來失望情緒，由於美國消費者對歐洲出口商重要，因此消費力道減弱為歐洲股市帶來壓力，道瓊歐洲600指數終場小幅收低0.03%，三大指數中只有英國股市受到醫藥股上漲，推升大盤走高。◆亞洲股市：日股因日本企業業績持續好轉、豐田等企業傳出將大幅調漲員工底薪的消息，提振日經225指數以紅盤開出後，指數一路上攻，盤中最高一度衝上19,008.13點，為2000年4月21日以來首度攻上19,000點大關，終場收在18,991點，漲幅達1.43%，創約15年來收盤新高水準。韓國央行週四意外宣布降息一碼，時程比市場預期要早，激勵Kospi指數走揚，不過效果無法維持到收盤，尾盤指數即不敵獲利了結賣壓，終場收低0.52%，已連續4日走跌。東協五國股市中，除了新加坡外，其餘股市受亞股樂觀氣氛推升收紅。印度股市昨天主要反應IMF上調對印度年度經濟增長預測的消息，SENSEX指數中止連三黑，上漲0.95%，先前IMF預估印度今年經濟成長率為5.6%，但在3月11日突然上調至7.2%，以回應印度政府近期對計算GDP辦法的調整，IMF還將印度明年經濟增速的預測從6.3%上調至7.5%，對印度經濟成長看法樂觀。◆中國股市：週四早盤滬深兩市雙雙開高，銀行、保險、券商等金融類股跳空開高，帶動指數一路走強，成為大盤亮點，因市場預期中國將會進一步推出寬鬆政策來支持經濟，同時也會加快國營企業的改革腳步，加上中國地方債務問題有可能獲得舒緩，進一步助長多頭氣勢。根據中國證券報報導，中國財政部副部長表示，國務院批准了一兆人民幣的地方債務置換額度，允許企業在契約精神下借新還舊進行置換。盤面上，有色金屬、文化傳媒、手游、滬企改革概念股也接在金融股之後啟動漲勢。上證指數受金融股強勢帶動，上漲1.78%，深圳指數則是收黑，其中深圳創業版下跌0.87%，跌幅更甚大盤。◆台灣股市：台股週四以平高盤開出後，電子權值股面板雙虎多頭反攻指標，友達收盤大漲逾5%，群創也被帶動漲幅逾3%，而台積電2月營收創歷年同期新高，昨天與大立光股價都穩穩守在盤上，穩住多頭信心，傳產族群也發揮撐盤作用，金管會主委曾銘宗喊話，表示外資持續匯入，國際油價再降加上強勢美元，有利台灣出口以及降低成本，台股後市不看淡，加上財報利多、高殖利率股紛紛獲得買盤搶進，大盤震盪走高，盤中一度衝過9600點，雖然收盤未能站穩，但加權指數一口氣收復5日、10日與月線，收盤時上漲72.82點，以9596.0點作收，成交值略縮，但仍有957.72億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。