台指選擇權－上檔反壓區下移台股持續拉回整理
  2015-01-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：60   

◆期貨走勢台指期昨日下跌45點收在9185點。價差方面，台指期正價差縮至6.70點，電子期轉為逆價差0.58點，金融期轉為正價差0.52點，摩台期正價差縮至0.01點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超8.30億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1800口，淨多單升至8627口，其中外資多單加碼5051口，淨多單升至10089口，自營則是多單減碼3237口，淨部位轉為空單1842口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼5461口，淨部位轉為多單5238口，整體而言，法人與大額交易人對台股後市持中性保守看法。行情走勢方面，受到上週五美股回檔整理的影響，週一台指期跳空開低失守10日線，不過在現貨開盤後，多頭力圖振作，進場推升指數展開一波急拉上漲走勢回到平盤之上，但在財政部長對國際股市提出風險預警的言論影響下，平盤之上的追價買盤明顯縮手觀望，指數也隋之震盪回跌，終場台指期就以下跌的黑K作收。由技術面來觀察，週一大盤開低震盪收低，上檔反壓區由9300點下移至9200點，短線指數續呈弱勢格局，但在月線持續上揚的背景下，盤勢仍以橫盤整理的可能性大，因此操作上建議在10日線之下與月線之上，區間來回操作為主，但需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權集中在9300點，賣權集中在9000點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.25降至1.22，大於中性值1但持續小幅拉回，反應選擇權籌碼面偏多結構高檔遇壓。1月買權平均隱含波動率由12.32%升至12.40%，賣權平均隱含波動率由13.42%升至14.16%，在盤勢偏多遇壓的背景下，操作上建議以9000-9200點賣權多頭價差策略因應。近期上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量3619口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。