【週報】全球市場回顧與展望2015/08/28
  2015-08-28 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：312   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]                                                                                                           歐股:全球股市週一受到中國經濟成長減緩的影響幾乎都帶量下跌，歐股也不例外。歐股雖然週二開始反彈收復失地，距離收復前兩週多根黑K還有很長一段路要走。回顧歐洲三大股市一週表現，英國股市下跌2.76%，德股下跌1.12%，法股下跌2.62%。由於中國為英國和法國的第二大出口目的地，而德國的第三大出口目的地也是中國。中國經濟成長將直接影響到英、德、法三國的出口，近而對各國經濟和股市帶來負面影響。週二晚間中國人民銀行宣佈降息和降準，歐股則從週二開始跌深反彈，爾後的單日漲跌幅依然較大。德國第二季GDP終值本週出爐，GDP成長速度與初值相同。其中第二季出口季增長升至2.2%，表示第二季經濟成長有相當大一部份是受出口的幫助。其他數據如內需和資本支出與上季相比都呈現衰退。如上面所述，中國經濟減緩程度比預期要差，德國第三季甚至今年下半年可能無法繼續交出如此好的經濟成長。英國方面在週五傍晚會有第二季GDP初值出爐，目前預估的數據也不錯，但是一樣在出口方面的成長速度大過其他項目。未來是否可以保持此GDP成長速度存在較大的不確定性。市調公司Markit公佈的德、法兩國各產業採購經理人指數(PMI)方面，德國的數據大致表現不錯，8月製造業、服務業和綜合PMI分別為53.2、53.6和54.0。但是法國的數據卻都低於前期，8月製造業、服務業和綜合PMI分別為48.6、51.8和51.3。歐元區各國經濟復甦腳步不一的問題重現。而且大宗商品價格下跌正準備要開始反應在各國的通膨率相關數據上，德國7月進口物價指數月減少0.7%，年率降至-1.7%。下週四歐洲央行(ECB)將召開貨幣政策例會，可以預料德拉吉會保持鴿派藉此撫平投資人的緊張情緒。但歐洲三大股市與4月高點依然有超過10%的距離，本週又是帶量下跌，投資人需要的可能不僅僅是口頭上的信心喊話。由於經濟數據沒有優於預期為投資人帶來利多，央行政策面也保持與先前相同，歐股最好的狀況就是企穩於目前水準盤整。若跌深反彈累積太多漲幅又再次帶量下跌，將更難挽回投資人的信心。美股:上週五美股延續週四的跌勢，由於公佈的經濟數據劣於市場預期、能源類股在原油價格屢創新低下續跌，加上中國公佈的7月份製造業PMI創2008金融海嘯以來的新低，衝擊全球股市走軟。美股投資人擔憂全球經濟會開始拖累表現相對強勁的美國經濟表現，引發投資人恐慌性賣壓，三大指數全面下挫超過3%。Markit公佈的8月製造業採購經理人指數(PMI)初值從7月終值53.8，下滑至52.9，創2013年10月以來新低，表現劣於市場預期。美股上週最終創下2011年以來最大單週跌幅。進入新的一週，全球投資人沒有顯著安定的氣氛，反而接續上週五最後收盤的美股繼續賣壓，尤其中國上證指數再度單日大跌8.5%，驚動全球股市，而恐慌氣氛就像接力賽一樣再度傳回週一的美國股市，道瓊工業指數一開盤便驚跌超過1000點，雖然隨後拉回但已使賣壓出籠，芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量恐慌氣氛的波動率指數(VIX)繼上週大漲近120%之後，週一再度飆升45.34%來到40.74近7年的新高，投資人斷頭出清氣氛恐慌。週二晚間中國央行無預警宣佈降息一碼並調降金融機構存款準備金率兩碼，嘗試穩定金融市場。美股隨後也在包括蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）等科技類股族群帶領下反彈走強，結束指數長達6天的下挫格局。但近期跌勢已使三大指數跌幅超過10%，自2011年以來正式進入修正期。接近週末美股能夠頑強的展開反彈，主因便是本週經濟數據依然證明美國經濟呈現擴張，美國經濟諮商局公佈的8月份消費者信心指數從7月的91向上大漲至101.5，除了是近7個月以來最高水準之外，也是8年來次高的水位。而美國商務部公佈的7月耐久財訂單月增2%，連續第2個月上揚，其中核心資本財訂單增幅更寫下1年多來新高。另外，週四公佈的第二季國內生產毛額(GDP)修訂值更是讓人眼睛一亮，年成長率來到3.7%，比起初值的2.3%要高出一大截，也比市場預期的3.1%來的優異，而且上週初次申請失業救濟金的人數也終止四週連續上升的格局，下降6000人來到27萬1000人，顯示美國經濟依舊有升息的條件。綜觀本週美股表現，在上週五及週初的大跌之下，道瓊工業、那斯達克及標普500指數分別下跌1.98%、1.33%及2.36%，不過美股接近週末的反彈氣勢強烈，股市跌深後不少個股浮現投資價值，許多投資人也逢低買進使成交擴大至100億股，二天美股的漲幅更是創了2009年以來最大，週五漲勢若能持續，本週仍有機會以紅K作收暫時止跌。展望下週即將正式邁入9月，更多8月的經濟數據即將出爐，尤其是令人注目的8月非農就業人口及失業率，將是影響9月中升息的一大關鍵，預期在升息機率沒有完全排除之前，指數持續最近波動走勢的局面機率將較大。亞股：日股週初連收兩根大黑K，並跌破18,000點。爾後慢慢收復失地，但一週以來依然下跌1.54%。週一全球股市普遍大跌，道瓊工業指數更是史無前例的開盤直接下殺千點。投資人對避險資產的需求推升日圓，美元兌日圓因此在週初跌破120來到今年2月以來低點，日本出口類股因而受挫。週五公佈的通膨率數據則暗示日銀貨幣擴張政策的效果正在消退，日本7月CPI年率降至0.2%，而前瞻指標東京8月CPI年率則只有0.1%。同時7月家戶支出也持續下降，年率只有-0.2%。日銀總裁週四繼續對投資人信心喊話，表示企業獲利增加會幫助日本向著2%的通膨率目標慢慢前進。或許日銀總裁會在本週的Jackson Hole全球央行高峰會或是兩週後的日銀貨幣政策會議透露更多是否擴大寬鬆政策的消息。若日銀沒有新的寬鬆政策僅保持現況的話，日股將很難回升至20,000點之上。對日股看法改為中立偏空。上證指數週一創下2007年以來最大的單日跌幅，週二也下跌約7.6%。從6月開始的下挫已經將上證指數今年以來漲幅全數回吐。爾後陸股則受到中國人民銀行降息一碼和降準兩碼的刺激下，緩慢收復失地。上證指數一週以來仍下跌7.85%。人行週二晚間的降息和降準政策仍然無法幫助陸股反彈，陸股週三繼續保持弱勢且出現帶長上影線的黑K。週四開始受到國家隊入場的幫助才連兩天收高，顯示陸股投資人依然僅靠猜測中國政府的政策方向來決定是否入場。本週中國政府還提升地方債置換額度至3.2兆人民幣，同時新增6,000億人民幣的地方債。人行和中國政府推出如此大規模的政策依然無法挽回投資人信心，上證指數跌破之前3,500點政策底的影響甚劇。接下來的重要關卡就是3,000點，若國家隊依然無法守住此處，陸股可能又要回到去年以前的沉寂狀態。香港股市方面，香港恆生指數本週下跌3.56%。香港本週的經濟數據也不佳，7月出口年率為-1.6%，進口年率為-5.2%，貿易赤字則為284億港幣。不僅經濟數據受到中國的拖累，港股也跟隨陸股下挫。而且本週港股交易量回升，至週四止每日都有千億港幣的交易量，週初兩天下跌時交易量更是提升至1,300億港幣。帶量下跌還不是唯一的利空訊號，本週港股50日均線向下跌破250日均線出現死亡交叉。從4月高點至今的累積跌幅也超過20%，達到步入熊市的標準。另一方面，美國第二季GDP成長速度優於預期，年率達3.7%。表示美國聯準會就算9月不升息，12月也必需要升息。現在甚至有分析師開始預期聯準會在10月動作，原先是因為聯準會在10月的會議後沒有記者會而被排除於可能的升息時點。香港的美元聯繫制度將因為聯準會的升息而同步開始收緊貨幣基準，對港股又為另一利空。港股未來展望依然看淡。南北韓雙方代表在經過一個週末的會談後，終於在週一達成協議，雙方的緊張關係解除。韓股受此幫助一週以來反彈幅度較大，南韓綜合指數本週上漲3.28%。南韓政府本週還宣佈暫時調降汽車和電子產品的消費稅，藉此刺激國內消費，相關類股因而上漲。但韓股過去已經連跌五週都沒有較明顯的反彈，本週的反彈並沒有改變韓股走低的趨勢。外資方面則持續賣超韓股，至週四為止外資已經連續16個交易日賣超韓股。下週南韓將有許多重要經濟數據出爐，在出口方面預計將受中國方面的負面影響而有令人失望的數據。通膨率數據也會因大宗商品價格下挫而走低。韓股目前依然缺乏良好經濟數據的支撐，短暫的跌深反彈難以延續，依然看空韓股。台股：上週五美股重挫，市場瀰漫著一股股市即將崩盤的氣息。週日晚間金管會緊急宣布平盤以下不得放空，然而這則政策出台的時間點相當奇怪，除了週日罕見地宣布之外，在7800點以上做出這樣的政策更讓人不免緊張，政府似乎認為下一週的暴跌無可避免，此舉反倒引發了空頭一陣賣壓。台股週一開盤信心盡失，當日出現股災效應，上市櫃近450檔股票跌停，期貨早盤則出現700點的跌幅，創下有史以來最高紀錄，股市價位也移動至33個月以來最低，現貨市場跌幅達7.49%，在證交所將漲跌幅放寬至10%之後，是歷史以來跌幅最慘的一天。櫃買中心當日跌破100點大關，各大類股全軍覆沒。國安基金在市場疾呼求救的週一，卻選擇保守看待、冷眼旁觀，因此不少融資投資人遭到斷頭。週五、週一兩日的下跌，十足嚇壞了投資人，然而國安基金進場的傳言在市場流竄，預期心理之下出現報復性的大漲。雖然美股週一晚間一度錄得1000點的跌幅，但台股週二開盤卻絲毫沒有畏懼，成為亞洲市場中一枝獨秀的強勢指標。週一跌破的十年線尚未收復，但眼見外資在期貨高掛多單，順勢搭上了順風車。然而，這次國安基金的出手也和以往一樣，早盤觀察情況之後，在中午時分進場操作。加上當日晚間美股跌深反彈，歐洲市場也可能進一步實施量化寬鬆的消息面影響之下走揚，台股搭上順風車，一舉收復了5日線、10年線，同時也站回了7800點。週五開盤繼續開高走高，站回8000點。回顧近一週台股表現，本週五台股收在8019.18點，近一週共上漲2.98%。觀察籌碼變化，在現貨方面，外資本週在現貨市場總計共賣超245.6億新台幣，自營商則賣超72.4億新台幣，投信則小買14億新台幣。合計三大法人總共在現貨市場賣超304億元。期貨市場方面，外資本週在期貨市場增加近兩萬口多單，截至週五未平倉淨多單保持在27000口以上。自營商方面，則是增加了4400餘口空單，未平倉淨空單增加到13778口。投信方面，本週減碼空單261口，未平倉淨空單降至400餘口。合計三大法人近一週偏多操作15442口，未平倉部位為多單13458口。整體來看，台股週三開始反彈，除了順應美股的方向之外，籌碼也經過市場洗了一輪。先前的融資和期權斷頭賣壓整理了市場上大多數的投資人，行情也在外資主導之下展開一週的驚奇之旅。然而，在台股的技術性反彈之後，投資人即將面臨的是前幾週快速下跌所累積的賣壓，從融資餘額來看，本週末前的大漲並未伴隨融資餘額上升，同時也在低檔徘徊。這意味著散戶投資人看法相當觀望，亦暗示著未來行情仍將由大型法人主導。下週看盤重點將落在是否會有短線獲利了結、短多下車的情形出現，下方的支撐則會在7800點，約10年線附近。本週假跌破之後，短期10年線將成為重要的下檔保護。[債市]美債市本週表現相對股票市場平靜，當全球股票市場遭受大幅賣壓的同時，各天期公債殖利率的跌幅僅維持在10個基點以內，外傳中國政府趁機賣出手上龐大美債，是價格沒有大幅上揚的主因，不過由於債市本就在高檔，避險買盤依舊壓低美國10年期公債殖利率跌破2%整數大關，為4月以來的新低。但債券殖利率的跌勢也就僅止於此，隨著避險情緒降溫，全球及美國股市反彈，美債殖利率也快速翻揚，美國10年期、30年期公債殖利率週二、三分別上漲17個基點及20個基點，來到2.18%及2.93%，兩日漲幅更是近兩個月最高。本週短天期的5年期公債共上升7個基點、較長天期的10年及30年期也漲了14及20個基點。美國經濟數據持續溫和回升，有機會帶動全球經濟表現，也是債券價格走低的主因，美國7月耐久財訂單續增、8月消費者信心創高、第二季GDP更是跌破眾人眼鏡的3.7%，若下半年全球第二大經濟體的中國需求可持續增溫，中長期的全球經濟展望可能不算太差。短期內，預期投資人對接下來9月及年底的升息預期依舊敏感，下週的8月就業數據即將出爐，市場目前依舊樂觀看待該數據，可望可以維持7月不差的幅度。雖然近期金融市場的波動降低了9月升息的預期，聯準會也有多位官員出面提出鴿派的談話，但只要升息的機率依舊存在，美債短期波動局勢將不變。風險債市方面，本週新興市場政府債市及全球高收益債市隨著全球股市如雲霄飛車般的大幅波動。新興市場政府債市週一遭受避險賣壓大跌了接近1%，但稍後隨著中國股市反彈上揚，加上原物料需求增溫帶動亞洲新興國家幣值跌深反彈等利多因素下，週四硬是拉升1.2%，最終以平盤作收。而本就處在下跌趨勢的全球高收益債市，本週雖有隨全球股市稍微反彈但跌勢依舊，資金持續由高收益債市流出，高收益債與美國公債利差持續擴大到650個基點，創近三年之最。不過，週四原油價格出現大幅反彈，單日大漲超過10%，則對短期高收益債止跌是偏正面的訊息。綜觀本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數走升0.07%，美林全球高收益債指數則下挫0.30%。從技術線圖上來看，新興市場政府債及美林全球高收益債大盤短線上來看都有止跌反彈味道，但整體向下趨勢未變，能否以盤代跌、轉守為攻下週將是關鍵。[匯市]美元兌一籃子貨幣的美元指數週初受到全球經濟放緩的疑慮，加上股票市場出現黑色星期一大幅波動下跌，避險貨幣日圓受到大幅推升，美元走弱來到1美元兌換118.7日圓，歐元兌美元也呈現大漲，來到1歐元兌換1.162美元的7個月高點，壓低美元指數跌到3個月新低的93.33。不過，週二受到中國上證指數連兩天下跌將近15%影響，中國央行出手救市，宣佈降息一碼，並調降存準率兩碼，這是自去年11月以來，中國第5度降息、第4次降準，中國股市週間反彈上揚也帶動全球股市回穩。加上本週美國經濟數據持續維持擴張，美國消費者信心指數創8年來第二高水準，7月份新屋銷售換算成年率為50.7萬戶，較前月增長5.4%維持近期房屋數據優異表現，另外，耐久財訂單及第二季GDP都優於市場預期，美元也趁勢反彈上揚，連續三個交易日都有0.6%以上漲幅，美元指數也迅速回升至95.8。美元這兩週在大跌之後呈現反彈大漲，短線走勢有機會止跌，轉為盤整波動格局。黑色星期一再次出現，這次道瓊工業指數史無前例的在開盤大跌千點。由中國經濟可能硬著陸引起的全球股災使全球股市紛紛從前波高點下跌超過10%，與中國經濟往來較密切的國家其股市跌幅更達20%。至週三止，交易員預期美國聯準會9月升息的機率已經從接近50%降到24%。歐元兌美元在週一突破多道關卡，來到1.1619。爾後則因為美國方面的經濟數據大致還是支持聯準會今年開始升息，以及歐洲央行(ECB)官員表示ECB已經準備好對付接下來可能再次出現的通縮威脅。週四歐元兌美元跌回200日均線之下，一週以來小漲0.04%。市調公司Markit公佈的歐元區8月各產業採購經理人指數(PMI)大致與前期相同，製造業、服務業和綜合PMI分別為52.4、54.3和54.1。但是細看各國的PMI數據卻發現，法國8月製造業PMI降至48.6，又回到50的枯榮分界線之下。而且先前公佈的法國第二季GDP季增長其實為0%，可以說是經濟停滯。ECB要制定一套符合歐元區各國不同經濟復甦狀態的貨幣政策有其難度，同時還要對付可能再隨大宗商品價格下跌而走低的通膨率。本週四開始為一年一度的Jackson Hole全球央行高峰會，但美國聯準會主席和ECB主席都不會出席，投資人可能無法在此處獲得新的資訊。下週四則為ECB的貨幣政策例會，預計ECB總裁德拉吉會發表鴿派言論，藉此撫平投資人信心。歐元還是會因此承壓較難繼續走高，預計歐元將保持在200日均線附近震盪。商品貨幣方面，澳幣下跌2.33%，紐幣下跌2.46%，加幣下跌0.86%。上週中國8月製造業PMI降至六年半新低只有47.1，中國經濟成長硬著陸的擔憂似乎會成真。陸股在週一、二兩天也連續大跌，中國對基礎金屬的需求約佔全球供給的一半。中國經濟成長減慢也會拖累澳洲經濟成長。本週公佈的澳洲第二季私人企業資本支出季減少4.0%，硬體設備支出的減少暗示未來相關的產出會降低。下週二澳洲央行(RBA)將舉行貨幣政策會議，目前多數分析師預期RBA會將利率保持在2%不變。同時下週也會有澳洲第二季GDP出爐，預期較慢的經濟成長數據則會為澳幣帶來壓力。預計澳幣將繼續保持弱勢向下方0.7整數關卡靠近。紐西蘭財政長週三表示，由於中國為紐西蘭第二大出口市場，該國經濟成長放緩會對紐西蘭經濟成長帶來風險。而且過去一年全球乳製品價格已經下跌約50%，不利紐西蘭出口。紐西蘭7月貿易赤字則擴大至6.49億紐幣。分析師依然預期紐西蘭央行(RBNZ)今年會再降息兩次，紐幣因此跌破0.65的整數關卡。本週紐西蘭方面的經濟數據並不差，7月信用卡消費月增長1.7%，年率升至9.7%。預期兩年後通膨率則從上期的1.85%升至1.94%。受到不錯經濟數據的支撐，紐幣可以縮小跌幅，但大致走低的大方向並不會改變，持續看空紐幣。加拿大本週公佈的經濟數據較差，6月零售銷售月增長降至0.6%，7月CPI月增長則降至0.1%，年率只有1.3%。美元兌加幣則持續走高，本週再創2004年以來新高。下週將有加拿大第二季GDP出爐，就算油價在第二季有反彈上漲，但並未大幅突破一桶60美元。而且7月開始油價恢復下跌趨勢，週一更是跌破一桶40美元。就算第二季GDP可以保持成長，下一季的數據也不會好看。而投資人普遍預期今年全球經濟成長並不會達到原先預期的目標，因供給過多引起的低價位將持續更久。預計美元對加幣將繼續走高創新的2004年以來新高。由中國經濟成長減緩引起的全球股災令投資人湧入避險資產，美元兌日圓因此在週一跌破120的整數關卡，爾後緩慢回升但並未回到上週初的水準。日圓一週以來上漲1.96%。日本方面的通膨率數據如預期正緩慢下滑，7月CPI年率降至0.2%，排除食物和能源的核心CPI年率也僅有0.6%。日銀總裁在週四信心喊話，表示通膨率還是會向2%的目標前進，只是這次並沒有特別註明達成目標的時間。距離2017年4月的消費稅從8%提升至10%只剩下一年半的時間，屆時日本國內消費會再減少，為通膨率再帶來更多壓力。然而以目前的狀況來看，日銀並不打算再次擴大寬鬆政策。雖然全球股市在週中開始回穩，但市場波動度依然偏高，日圓的避險需求並不會快速下降。預計美元兌日圓將保持大幅度震盪，上方125則為一難以突破的頂點。中國人民銀行本週出手大規模救市，週二晚間宣佈降息一碼，貸款利率降至4.6%，存款利率降至1.75%。同時宣佈從9月6日開始降準兩碼，存款準備率降至18%。美元對人民幣因此緩步上升，人民幣一週以來下跌0.24%。人行本週除了降息降準外，還利用公開市場操作為市場注入5,000億人民幣的資金，扣除到期的7天逆回購，人行本週為市場增加2,100億人民幣的資金。此舉反應中國銀行業的流動性依然存在問題。上海銀行隔夜拆款利率(SHIBOR)則居高不下，在本週人行大量放水後只下降約0.1%，週四依然維持在1.76%的相對高點。中國方面的經濟數據則繼續帶來利空，7月工業獲利年率降至-2.9%。多數分析師在週二人行雙降之後，依然預期人行會有更多降準的政策出爐。人民幣依然存在下跌壓力。美元兌韓圜週一盤中突破1200後回檔下跌，韓圜升值一週以來上漲0.92%。南北韓經過一個週末的會談，週一終於達成共識，緊張關係因而解除。但外資卻未因此加碼韓股，本週持續賣超，至週四止已經連續16個交易日賣超韓股。而南韓央行(BOK)在週初為了穩定投資人信心，表示不排除介入外匯市場，拉升韓圜以避免資本繼續流出。下週南韓將有許多重要經濟數據出爐，包含8月進出口和第二季GDP的終值。預計南韓8月出口將受到中國在該月份為市場帶來的震撼影響，數據不會太好。因此美元兌韓圜還有機會可以再次挑戰1200的整數關卡，換言之看空韓圜。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。