【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-08 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：121   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，布林帶開口運行，金價運行於布林帶下軌，均線系統空頭排列,MACD綠柱放量運行，短期仍有下行需求，整體仍未擺脫震盪下行格局。 從4小時來看，布林帶有開口運行，金價運行於布林帶下軌，macd指標快慢線於0軸下方死叉放量運行。 今日操作逢低買入，見1147.0-1153.0買入，止損1142.0，目標位在1157.0-1163.0；上方阻力位：1168.0；支撐位：1142.0。白銀日線圖顯示，銀價運行於布林帶下軌，MACD指標綠柱放量運行，死叉二次放量。4小時圖看，布林帶開口運行，銀價運行布林帶下軌，KDJ指標向下發散，短期內呈現震盪下行走勢。今日操作逢低買入，見14.83-15.09買入，止損14.73，目標位15.19-15.45；上方阻力位：15.95；支撐位：14.73。 基本面分析： 美國股市周二收盤上漲，收復盤中大部分失土，因大宗商品跌勢緩解，歐元區領袖也將考慮向希臘提供緊急融資。 道瓊斯指數盤中一度重挫218點，為近四年來最大盤中跌幅，尾盤則上漲93.33點，至17776.91點，漲幅0.5%，締造2011年10月以來最大盤中波動幅度。標普500指數上漲12.58點，至2081.34點，漲幅0.6%，收復之前一度下跌1.2%的失土。納斯達克綜合指數上漲5.52點，至4997.46點，漲幅0.1%。歐洲股市周二連續第四個交易日下跌，因歐元集團結束一場備受關注的會議，但在希臘債務問題上幾無進展。歐洲斯托克600指數下跌1.6%，至372.74點，為2月11日以來最低收盤水平。德國DAX 30指數下跌2%，至10,676.78點。法國CAC 40指數下跌2.3%，至4,604.64點。美國原油期貨價格周二跌至近三個月低點，因市場擔心原油供應過剩的局面加劇，且中國股市重挫。紐約商品交易所八月份交割的輕質低硫原油期貨結算價下跌20美分，至52.33美元/桶，跌幅0.4%，為該期貨自4月13日以來的最低結算價。歐洲ICE期貨交易所的全球基準布倫特原油期貨上漲31美分，至56.85美元/桶，漲幅0.5%。該期貨盤中一度跌至55.1美元/桶。週三（7月18日）歐洲時段，數據方面投資者稍加留意下法國商業景氣指數即可。投資者主要關注來自希臘的最新消息，週三希臘還將提交一份新的改革計劃，如果這份計劃能夠得到債權人的許可，那麼近來緊張的市場情緒有望緩解，反之市場情緒還可能惡化，從而再度施壓商品支撐美元。紐約時段，投資者稍加留意下加拿大的數據。交易原油的投資者重點關注美國官方公佈的EIA原油庫存數據，該數據一項能引發原油市場的大幅波動。此後，預計市場謹慎交投，耐心等待北京時間週四凌晨2點，美聯儲公佈的6月16日到17日的會議紀要。美聯儲耶倫在上次決議中立場明顯鴿派，本次紀要內容是否和耶倫新聞發布會上的講話一致？這些值得投資者等待。今日重要資料：13:00 日本6月經濟觀察家前景指數14:30 法國6月商業景氣指數20:30 加拿大5月營建許可月率22:30 美國7月1日當週EIA原油庫存(萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。