降低融資成本立場明確，債市多頭榮景可期
  2015-01-12 提供機構：國泰投信 作者：趙志中 點閱次數：5916   

◆摘要：國泰投信債券投資部趙志中經理表示，2015年中國經濟在政府改革政策效益逐漸發酵下，中國債市有機會維持多頭榮景，而陸股在人行降息的支持下則為資金追捧的市場。當市場持續預期美國升息，美元有機會維持強勢，然而人民幣在國際化的長期戰略目標中將維持相對其他新興市場匯率穩定的走勢，是極具分散風險概念的資產類別。◆內文：根據國際貨幣基金會（IMF）預估，2015年大陸經濟成長率約7.1％，雖不如過去來得高，但仍高於美國的3.1%，及全球平均3.8%，足見大陸的經濟影響力重要性之高，國泰投信認為，中國股債市在新的一年有機會維持多頭榮景，將是投資組合中不可或缺的標的。首先，中國政府的維穩政策也提供債市的穩定支持。2014年12月下旬，人行召開第四季度央行貨幣政策委員會例會，會議公告強調貨幣政策「更加注重鬆緊適度」，繼續實施穩健貨幣政策，更加注重鬆緊適度、要維護金融穩定、防範金融風險，這也呼應了去年3月份爆發超日債違約事件的時候，中國國務院總理李克強立即表示，未來難以避免中國金融產品違約，但官方將確保違約不會危及廣大金融體系，不難看出，維持穩定乃政策之指導原則，換言之，中國企業債最終釀成「脫序性違約」之風險相對受控。降低融資成本立場明確，債市多頭榮景可期  而從總經面來看，中國11月份消費者物價指數（CPI）年增率為1.4％，創下2009年12月以來的新低，不但低於市場預估的1.6％，且是連3個月低於2.0％以下，也遠低於中國官方設定的全年3.5％之目標，豬肉、蔬菜等價格下跌的拖累，加上國際原油價格大幅走低，為11月份CPI持續滑降之主因。整體看來，根據彭博分析師調查顯示，2015年、2016年中國CPI年增率預估達2.0%及2.5%，相較於近5年平均3.2%來得低，顯示未來兩年中國通膨壓力仍溫和，提供了人行貨幣政策彈性運用的空間。
此外，近期人行寬鬆貨幣政策不斷推出，目的在於降低社會融資成本，人行也於11月底啟動降息機制。由於中國經濟仍面臨轉型的「陣痛期」，為了幫助經濟發展企業穩定，社會融資成本仍需降低，中國維持貨幣寬鬆環境的可能性高，中國官方降低社會融資成本的立場明確，國泰投信認為，中國債市多頭榮景可期，建議投資人可視個人風險屬性狀況，逢回分批加碼中國債市相關資產。IMF公布2015年各國經濟成長率預測　　單位:％區域201320142015全球3.33.33.8美國2,22.23.1歐元區-0.40.81.3日本1.50.90.8俄羅斯1.30.20.5中國7.77.47.1印度5.05.66.4巴西2.50.31.4東協五國5.24.75.4資料來源 : IMF，Ｗorld Economic
Outlook,October 2014  (以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。