政策開道，中國股債雙牛向前行
  2015-05-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：5109   

◆摘要：這是見慣了大風大浪的中國股民，在面對本波牛市，對於政策所下的幽默註解，卻一語道破目前中國官方的政策心理以及角色扮演：人行用力寬鬆，證監會則適時踩剎車。◆內文：「中央要求慢牛，證監會負責慢，央行負責牛。」這是見慣了大風大浪的中國股民，在面對本波牛市，對於政策所下的幽默註解，卻一語道破目前中國官方的政策心理以及角色扮演：人行用力寬鬆，證監會則適時踩剎車。正是在寬鬆政策的支持下，對於目前的中國股債牛市的基本面及資金面都能雙重受惠，行情上行的腳步也會踩得更穩。◆貨幣寬鬆，企業獲利達成長高峰從2011年11月中國官方降存準率兩碼以來，開啟了本波的貨幣寬鬆政策，特別是去年及今年，中國經濟基本面趨緩又處於低通膨環境，加上持續「調結構」不忘「穩增長」的政策基調下，中國人行自去年3月以來即進行一連串的定向貨幣寬鬆政策，陸續為市場挹注資金。並在去年11月開始，與全球多數央行同時抱持寬鬆態度，進行了各兩次的降息、降準措施，今年4月份人行更是一口氣降準4碼，幅度完全超乎市場預期。在利率政策下行的過程中，連帶降低了企業融資水準，不論是透過銀行融資或是債券融資，成本都因此降低，故對於中國企業獲利改善直接產生實質效果。從Bloomberg預估數據來看，預期今年中國企業獲利EPS年成長率將達到2010年以來的最高峰，且從2011年人行啟動本波貨幣寬鬆迄今，中國企業獲利成長可望連續五年領頭新興市場，企業獲利面改善，更利於中國股債市基本面。◆降準降息，中國股債市兩頭皆甜人行寬鬆政策除了對中國股債市基本面有利外，市場資金動能充沛更是助漲資本市場的重要因素。觀察2011年人行啟動本波貨幣寬鬆以來，政策利多釋放後的中國股債市報酬率表現，整體來說，對中國股債市不論短中長期多數皆有利，其中政策出臺後的1個月及一年，中國股市報酬最佳，而3個月及6個月則是以境內債表現得最好。說明在貨幣政策寬鬆的環境下，中國股債市皆能有利，若此時投資中國能適當搭配股債市，更可望達到股債兩頭甜的效果。不過由於中國股市板塊多元，加上債市也有進入不易的資金門檻，因此投資人要跨股債市投資有一定的困難度，因此建議投資人可選擇主動式管理的中國平衡基金，透過基金經理人以及基金公司團隊的專業判斷，適時動態調整中國股債市的最佳比重，讓投資人參與中國股債雙牛市能更加省時省力又省心。本文件所提供之資料僅供參考。本文件所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源。本公司並不保證其完整性。該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本簡報提供之資訊所引起之損失而負責。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。本基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，本基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，投資人於申購時應謹慎考量。本基金配息組成項目，可於經理公司網站查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，過去之績效亦不代表未來績效之保證；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書或簡式公開說明書，有關基金應負擔之費用已揭露於基金公開說明書或簡式公開說明書中，投資人可向本公司及基金銷售機構索取，或至公開資訊觀測站及本公司網站中查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，此外匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。本文提及之相關資產配置比重，僅供示意不代表本基金之必然投資配置，本基金之實際配置，經理公司將依實際市場狀況進行調整。本基金適合能承受較高風險之非保守型投資人。由於本基金亦得投資於高收益債券，故投資人投資本基金不宜占其投資組合過高之比重。本基金可投資於美國144A債券，該債券屬私募性質，較可能發生流動性不足，財務訊息揭露不完整或因價格不透明導致波動性較大之風險。本基金包含新臺幣計價級別、人民幣計價級別及美元計價級別，如投資人以其他非本基金計價幣別之貨幣換匯後投資本基金者，須自行承擔匯率變動之風險。此外，因投資人與銀行外匯交易有買價與賣價之差異，投資人進行換匯時將自行承擔買賣價差，此價差依各銀行報價而定，且投資人尚須承擔匯款費用，並須留意外幣匯款到達時點可能因受款行作業時間而遞延。本基金如直接投資大陸地區當地證券市場，將利用本公司申請獲准之合格境外機構投資者（QFII）額度進行投資，且需遵守相關政策限制並承擔政策變動風險，大陸地區之外匯管制及資金調度限制亦可能影響本基金之流動性，產生流動性風險。此外，合格境外機構投資者（QFII）額度之運用，需先將基金之持有貨幣兌換為美元，匯入大陸地區後再兌換為人民幣，方可投資當地人民幣計價之投資商品，故本基金亦有外匯管制及匯率變動之風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。