【香港永豐金融】避險情緒升,6月加息預期低,金價測試1192美元阻力
  2015-06-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：159   

在美聯儲議息結果出來前,金價進入上落市。昨日宏觀消息均利好金價,包括希臘債務談判破裂,避險情緒升,VIX漲逾11%。而美國工業生産資料遜於預期及前值,加上投資者普遍預期6月加息可能性不大,美彙下跌。如此金價受到支撐,最高探至1190美元上方。我們料1192美元(之前高點)的阻力較大,金價或在今日繼續測試該點位。周一(15日)貴金屬表現不一。紐約期金升0.56%,至1185.8,期銀升1.63%,至16.08,鉑金期貨跌0.75%,至1088.6,鈀金期貨跌0.54%,至734.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1180.6開後,一度高見1190.5,高於前一日水平,低見1173.0,低於前一日水平,收於1186.1。我們建議開長倉一搏,入市價1185,目標價1192,止損價1182。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於736,高見740,低見732.5,均低於前一日水平,最終收於734.15。鈀金進一步下挫,在5日均線下方,而5、10和20日均線皆向下。保曆加通道張口,運行在下軌。MACD雙線在零軸下方,並加速向下。鈀金弱勢不改,後市看淡。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。