中國銀行(601988)：海外發展戰略重組，“一帶一路”佈局東盟
  2015-05-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：86   

◆事件2015年5月21日晚間公告：中國銀行公告董事會決議-關於擬議資産出售及重組事宜的議案：子公司中銀香港（控股）有限公司直接持有的全資子公司中國銀行（香港）有限公司正考慮出售其在南洋商業銀行有限公司中的全部股權的擬議交易計劃。本行亦考慮將東盟部分國家的銀行業務及資産重組並轉讓予中銀香港（控股）或中銀香港的擬議交易計劃。◆簡評電話會議要點：1、中國銀行在一帶一路國家戰略方面的規劃？同絲路基金和亞投行的關係？答：（1）一帶一路是國家戰略，也是中行的公司戰略，中行計劃成爲企業在外向經濟發展中的首選銀行；（2）同亞投行、絲路基金在國家對外發展上是合作關係，雙方已經在在合作方面有溝通；（3）中行海外業務方面的規劃：海外資産和利潤占比達到40%。（4）海外機構拓展方面規劃：加大新設網點佈局，同時也嘗試海外並購；（5）東盟資産有多少將注入到中銀香港，取決於當地監管部門的認可和批准。2、東盟重組和南洋銀行出售的交易框架、資産定價和進度？答：（1）屬於集團內部的重組，關聯交易，涉及到中行集團和中銀香港的雙方的利益，定價按照市場化原則展開；（2）南洋銀行的出售已獲得董事會批准，仍需等待財政部和監管部門的批准。3、  中國銀行國際化拓展戰略答：（1）目前，海外業務收入和利潤占比分別是1/3和1/4。達到預定目標仍需進一步努力；（2）之前，中行的海外拓展主要在歐美等發達國家，未來將在“一帶一路”沿線的新興市場國家加大佈局和網點建設；（3）目前在“一帶一路”沿線，16個國家有分支機搆，2個國家的分行在籌建中，老撾的分行已經在3月開業。4、  東盟重組專案的細節答：哪些國家資産能夠順利注入中銀香港仍存一定不確定性，需要等待當地監管部門的批准，具體細節不便公佈。重組專案進程將陸續公告。5、  在“一帶一路”戰略落實方面，中國銀行和中銀香港各自的定位和角色？答：（1）中銀香港是中國銀行控股子公司，兩者沒有競爭關係，合作一向較好；（2）中銀香港主要負責三個市場：香港本地、“一帶一路”東盟沿線市場、中國內地市場（中銀香港同中國銀行境內的1萬家分支機搆展開全方位的合作；（3）中國銀行主要負責“一帶一路”除東盟地區以外的其他區域國家的業務；（4）借助“一帶一路”，中行想竭力鞏固兩個方面的優勢，其一、環球融資服務優勢，其二、跨境人民幣業務合作優勢。◆點評：（1）適應“一帶一路”國家戰略：中行海外發展戰略重組，中銀香港未來將負責“一帶一路”沿線東盟地區的市場。（2）截至2015年3月末，海外資産總額7,813.54億美元，實現稅前利潤21.47億美元，占比分別爲27.58%和21.12%，貢獻持續提升，且進一步加大覆蓋，擁有海外機構630家，觸角延伸到42個國家和地區，以及人民幣國際化業務優勢，繼續領跑行業。未來，中行將借助新設和並購加大新興市場國家網點建設，鞏固其環球融資服務優勢和跨境人民幣業務優勢。（3）戰略：未來海外資産和利潤占比將提高到40%，目前占比25%。（4）東盟資産重組仍需當地監管部門的准許，南洋銀行出售仍需等待財政部、監管部門批文。（5）投資建議：維持中行“增持”評級，一期目標價6.5元。原因：1. 海外業務優勢亮點持續增強；2.受益於人民幣國際化進程和海外市場擴張；3. “一帶一路”戰略推進。預測15年淨利潤同比增長5%，15年攤薄後EPS0.62元，15PE/PB爲7.90/1.15。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。