逆勢上漲日股展望樂觀
  2015-08-19 提供機構：群益投信 作者：樂禹 點閱次數：929   

◆摘要：7月亞太股市普遍下跌，中國股市跌幅最重，反觀日本及印度股市逆勢上漲。日股展望持續樂觀，受惠資金充沛、企業獲利改善、政策題材加持下，未來漲勢可望延續。◆內文：市場趨勢分析：回顧7月份亞太股市概況，多數股市普遍呈現下跌，其中中國股市跌幅最重，下跌幅度接近15%，反觀日本及印度則逆勢收紅，分別上漲1.73%及1.20%，表現相對其他亞洲股市亮眼。7月份日股回測19,000點後反彈，整體市場情緒仍受亞股波動影響，消費類股高檔震盪幅度加劇，反觀藍籌類股反彈帶動大盤上漲，近期日本企業財報揭露接近尾聲，獲利佳的產業龍頭及受惠日元貶值、競爭力強的個股後勢持續看好，日本旅遊業受惠韓國MERS疫情，進而出現大幅成長的態勢，但7月份因中國適逢考季影響，導致中國旅客去日本觀光量驟減，短期恐對日本旅遊業造成衝擊。目前日本政府退休投資基金(GPIF)持有股票部位未達上限，未來仍有大幅加碼的空間存在，未來受惠資金仍充沛、政策題材利多加持、企業獲利持續成長，將為日本股市提供上漲動能，故中長期投資價值趨勢不變；至於印度市場近期回穩跡象明確，反觀中國、韓國市場則較為疲弱，七月份因韓圜貶值幅度較大，故短期指數仍有修正的壓力。未來投資策略方向，若韓國匯率未能止穩，將陸續減碼韓國配置，反觀持續看好印度及日本兩大市場投資潛力，中國股市短期以區間震盪為主，將似機找尋具利基題材族群佈局，未來各市場操作策略分述如下：（一）日本市場：持續換股操作，調整基金動能，若人民幣續貶，將加碼內需類股、避開中國出口股，反觀藥妝店、化妝品、IT service、醫藥、網路等類股仍是投資主軸。（二）韓國市場：韓國化妝品、消費、醫療等族群今年來漲幅驚人，但三星為首的科技、汽車等族群，營運尚未見到反轉跡象，故整體持股比重將續降。（三）中港股市方面：整體市場處於底部階段，目前靜待市場信心回復，短期已見題材股發酵，體育、上海國企、軍工、農業等類股輪漲，故操作將加碼中國部位。（四）印度市場：中期向上趨勢形成，之前漲多回檔因素完畢，消費類股依舊穩健，金融類股具備補漲契機，部分工業類股具投資價值，至於汽機車類股方面，將受惠銷售數據轉佳下，未來投資潛力亦不容忽視。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。