【嘉盛】IBEX清除又一重要障礙
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：133   

市場自我幾周前開始休假迄今動靜不大。雖然美國就業數據令人失望，但美元表現依舊非常強勁，歐元下行，商品區間振蕩，歐股市場正觸及多年或歷史新高。該基調或於可預見未來繼續保持。歐洲央行不大可能改變政策立場，而美元在美國基本面不力背景下表現堅挺暗示其勢頭強勁。理論上來看，歐元/美元應繼續下跌探向/甚至跌破平價，從而反過來繼續提振歐洲出口。歐股市場事實上明顯受益於歐元下行。賣盤每次嘗試猛烈施壓後都會遭遇同樣的結局：失望。隨著這種情緒的逐漸攀升，拼盡全力的空頭或失去入市信心，甚至帶動部分空頭一起改變策略，轉而做多。歐股指數全面激進小幅回調後更長期的上行正好例證了上述觀點。此類價格走勢再加上歐元區經濟回暖和極低利率的基本面背景改善以及希臘相關恐慌情緒減退，我們越來越難找到看跌歐股市場的理由。當然，我們已經看漲歐股一段時間，幷仍持此觀點。除了德國DAX指數外，我們還對西班牙IBEX指數青眼有加。該指數最近表現相當優異，已觸及我們之前文章中設立的主要看漲目標（詳見《IBEX掃清主要障礙》和《IBEX：西班牙多頭席捲空頭領地》）。這裏提醒一下，我們此前熱切關注過去幾次上攻停滯的11200關鍵水平。但隨著該水平最終攻破，我們認爲這是一次“或導致後市大幅上行的重大看漲進展”。事實上也正是如此，IBEX目前于11200上方600點（或5.4%）交投。我們主要的看漲目標之一爲11750/60。如下圖所示，這是兩大斐波拉契力竭水平相交位置：XA走勢之127.2%擴展水平和BC之161.8%擴展綫。IBEX目前已經拿下該潛在力竭區域，多頭現在可能看向更高水準。我們之前提到一旦IBEX觸及11750/60,“或因獲利了結小幅回調，此後再度上揚攻向2007年高點以來下行之61.8%斐波拉契回擋水平12160。”現在，該動作正在展開。有意思的是最近期FG走勢之261.8%擴展水平也位於12160。因此，12610成爲技術面重點關注區域。但在到達12160前至少還需留意以下障礙：11860和12000。前者爲DE走勢之261.8%擴展綫，而後者爲心理關口水平。與此同時，目前需關注11760附近曾經的阻力區。跌破則下看11610。除非指數跌破後者，否則技術面無疑依舊短綫看漲。圖表1:來源: FOREX.com.（請注意，該産品不向美國客戶提供）本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文幷未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位元水平的資訊均基於我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。