【遠東銀】美國通膨壓力增，美元上漲！
  2015-05-25 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：392   

◆USD/JPY美國大西洋沿岸中部地區5月製造業活動增長步伐不及預期，引發部分持有美元多頭的投資人在長週末假期前獲利了結；此外，上週五路透調查顯示，日本5月製造業景氣判斷指數升至正13及服務業景氣判斷指數升至一年新高達正33，進一步證明日本經濟正從去年的衰退中逐步復甦，並隨著日本央行(BOJ)如預期維持貨幣政策不變，但小幅上修對經濟狀況的評估，亦上調對民間消費和房屋投資的評估，突顯其堅信經濟已擺脫去年上調消費稅帶來的衝擊，暗示近期沒有必要再度擴大刺激政策，而且BOJ總裁黑田東彥表示，從長遠來看整體通貨膨脹預期似乎在上升，消費者通貨膨脹可能會在2016財政年上半年左右達2%，重申BOJ將檢視經濟和物價所面臨的上、下行風險，並相應地調整政策，認為目前不需要進一步放鬆政策，提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至120.61低點。隨後美國公布4月消費者物價指數(CPI)較前月上漲0.1%符合預期，但核心CPI升0.3%，為2013年1月以來最大增幅，顯示基礎通貨膨脹壓力增加，另外美國聯邦準備理事會主席葉倫發表講說稱，美國經濟在從首季疲弱的態勢中反彈的正軌上，預計FED將在今年升息，激勵美元走高，而且國際貨幣基金組織(IMF)認為BOJ和日本政府對該國經濟前景過度樂觀，BOJ必須準備再度放寬政策，推升美元兌日圓至121.56高點。預估今日美元兌日圓支撐於121.20-40，阻力於122.00-20。 ◆EUR/USD上週五德國經濟智庫Ifo公布5月企業景氣判斷指數降至108.5
及Ifo企業現況指數升至114.3均高於預估值，另外德國第一季國內生產總值(GDP)確認較前季成長0.3%符合預期，Ifo經濟學家更堅持第二季成長0.5%的預測，並稱經濟主要增長動力仍來自內需，而且法國5月企業景氣指數升至103，創近四年新高，表明在歐洲央行(ECB)推行刺激貨幣政策令投資人變得更加樂觀，提振歐元兌美元觸及1.1208高點。儘管希臘政府發言人稱，希臘預計將在未來十天內與債權人達成協議，並通過承諾改革來獲得資金，在6月償付到期貨款，但德國央行(Bundesbank)總裁魏德曼表示，歐洲國家不能總是給予希臘爭取更多時間，以此來安撫金融市場，而且ECB總裁德拉吉指出，歐元區經濟前景獲得改善，但成長速度偏低，仍需要進行可靠的改革，打壓歐元兌美元下挫至1.1001低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1000-20，支撐於1.0880-1.0900。◆GBP/USD英國上週五公布4月公共部門收支盈餘為40.44億英鎊及淨借款達60.38億英鎊，顯示赤字下降速度快於預期，另外英國央行(BOE)副總裁夏菲克表示，薪資和就業市場出現鼓舞人心的跡象，拉低通貨膨脹的因素預計不會長期存在，激勵英鎊兌美元上揚至1.5689高點。隨著美國核心CPI強於預期及葉倫的談話重燃FED今年升息的臆測，衝擊英鎊兌美元回落至1.5455低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5480-1.5500，支撐於1.5380-1.5400。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。