中國股市創六年來最大跌幅
  2015-01-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1501   

中國監管機構雙管齊下，一邊強力整頓融資融券業務，一邊加強對影子銀行業的監管，這導致滬市在本交易日遭遇逾六年來最慘重跌幅。融資融券活動快速增長是金融危機後中國債務狂潮的最新體現。美銀美林(Bank of America Merrill Lynch)稱，目前中國“兩融”水平已躋身全球最高行列。不過中國政府並沒有忽視這種危險。中國證券監管機構上週五稱要求中信證券(Citic
Securities)、海通證券(Haitong Securities)和國泰君安國際控股有限公司(Guotai Junan International
Holdings)暫停新開立融資融券客戶信用帳戶3個月。這迅速引發了市場對新股認購的擔憂，週一滬指收跌7.7%。今日股市走勢再次顯示了市場的急劇震盪。最近中國股市多為上行，去年滬指飆升53%，但主要受大型金融股驅動。週一金融股大跌可能預示著該指數開始重大回調。交銀國際(Bank
of Communications International)負責研究部的董事總經理洪灝說，股市回調應該受到很多投資者的歡迎，因為市場在借貸資金的推動下長得太快。另外銀監會擬出台新規加強委托貸款監管。委托貸款是中國影子銀行活動快速增長的一部分，指的是一家公司以銀行為媒介向另一家公司借貸。近期信貸數據顯示去年12月份委托貸款增加人民幣4,580億元（合737.8億美元），創下紀錄水平。委托貸款的快速增長與股市息息相關，因有人擔心部分委托貸款最終流入股市。銀監會上周五稱，不得將這些貸款用于投資債券和股票等證券產品。不過，對投資者來說最大的打擊是監管機構對融資融券的強力整頓，因散戶投資者主導中國國內股市交易，并且借了大量資金來購買股票。去年12月，融資融券資產規模首次超過人民幣1萬億元，2015年初至上周五上升了9%，至人民幣1.1萬億元。證券監管機構稱，現場檢查發現中信證券(Citic
Securities)、海通證券(Haitong Securities)和國泰君安國際控股有限公司(Guotai Junan International
Holdings)違反現有規定，為大量客戶進行融資融券合同展期。此外，該監管機構還要求加強內部合規檢查，并向另外九家涉嫌存在其他違規行為的券商予以警告。然而也有一些人士認為，對於融資融券交易的整頓將是暫時性措施，不過此事在短期內可能會打擊市場人氣。貝萊德(BlackRock)中國股票投資主管朱悅(Helen Zhu)稱，該機構認為，隨著時間的推移，保證金融資將得到進一步滲透，該機構還認為，這是決策者非常想支持的一個領域。朱悅表示，也許一些投資者想要獲利拋售，因為股市已大幅走高。她表示，人們的擔心在於，此事可能會抑制市場人氣，短期內可能拖累市場走勢。週一上海股市金融股分類指數大跌9.8%，許多近月來領漲的銀行、券商和保險股均跌停。目前中國的一些證券公司正在股市中進行規模數十億美元的融資，目的是為保證金交易的增長提供資金支持。中信證券稱，將通過增發H股融資55億美元以發展其中介業務，包括融資融券業務。海通證券也於近日宣佈將通過增發H股融資38億美元；廣發證券股份有限公司(GF
Securities Co., 000776.SZ, 簡稱﹕廣發證券)計劃於3月份進行規模10億美元的首次公開募股(IPO)。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。