【嘉盛】美元/日元：“黃金”突破，目標可能指向七年半高點
  2015-05-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：236   

上周我們指出，美元/日元是可能具備突破條件的貨幣對。當時我們說：“大多數交易員失去了對交投遲滯的美元/日元的興趣，但諷刺的是，那通常正是這個貨幣對選擇突破的時候 ……如果上破，可望漲至七年半新高122.00上方”（詳見“美元/日元：GDP不及預期不足以帶動突破三角形，但美聯儲會議在即”）。雖然我們還沒有看到去年下半年那種高波動率環境，但此貨幣對在上周的最後48小時內確實斬獲近200點漲幅，並且今天摸至三周高點。在我們進入又一繁忙的交易周之際，美元/日元多頭或許基於上周的漲幅推動其上攻122.00。技術面相對清楚。美元/日元於上週五突破近期三角形，並且本周截至目前守住了這種漲勢。但從更廣的角度看，美元/日元在盤整區間內，這個區間的支撐位元在118.30區域，阻力位元在七年半高點122.00附近。因為RSI也突破了自身的三角形，所以本周技術面利於進一步上揚，但如果沒有重大基本面的助力，此貨幣對或許難以攻克122.00附近的強阻力。從這個脈絡看，本周有多個重大基本面事件需要關注。從邏輯上看，有必要注意到日本今明兩天因為黃金周假期而休市，明天假期正式結束。所以本周前半段的流動性(和波動率)可能有限。本周晚些時候，交易員將看到美國經濟4月的表現，主要報告有ISM非製造業指數（週二）、ADP非農就業人數變化（週三）和美聯儲主席耶倫在專題研討會上的講話（週三）以及美國非農就業報告大事件（週五）。交易員將觀察，繼又一令人失望的一季度之後，美國這個全球最大經濟體的增長是否在加速，並且如果非農就業報告強勁，將極大地緩解經濟增長持續乏力的擔憂。在太平洋的對岸，最大的事件將是日本央行于週五亞洲時段早盤公佈的日本央行貨幣政策會議記錄；雖然這份記錄報告實際上關於5月初日本央行會議的內容，但仍然可能包含著央行對經濟的看法以及QE計畫是否仍然有可能擴大的資訊。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。