台指期權－多方暴漲強力反彈　一路軋空直逼前高
  2015-01-08 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：92   

◆在現貨市場方面，美股四大指數在就業數據亮眼與油價止跌回穩的利多刺激下以大漲作收，其中道瓊指數強彈超過200點。台股一早也開高，直接躍上9150點；盤中在權值個股發威下，多方攻勢更為猛烈，不但幾乎以今日最高點作收，也再收復9200點大關。電子類股部分，和碩、友達、群創與仁寶等權值個股領軍，而蘋果概念股、面板零組件、IC設計等族群也適時助攻，使得電子指數終場大漲1.94%，佔大盤成交比重則維持在63.90%。金融權值個股中的元大金與玉山金大漲超過2%，其餘個股也多半有1%以上的漲幅，使得金融指數終場上漲1.33%，佔大盤成交比重則下滑至4.47%。週四加權股價指數上漲157.94點或1.73%，收在9238.03，成交金額為1072.98億元。族群中以塑膠類與光電業的表現最為強勢，分別有3.61%與2.94%的漲幅。◆在期貨市場方面，台指期早盤向上跳高後即一路走揚，但漲勢在十點過後即轉為橫向狹幅整理直至收盤，指數終場大漲超過200點，而全日高低差則放大至144點。1月台指期終場成交在9257，上漲213點或2.36%，成交量為131355口，未平倉量則為65311口。另外，1月台指期正價差18.97點，電子期為正價差0.90大點，而金融期亦為正價差2.55大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價漲量增的狀態，多方攻勢全面且追價意願亦積極。就收盤的位置來看，電子期與非金電期皆收在短均線群之上，而金融期則收在月線與短均線群間，位階較為落後。今日電子與非金電成為台股強彈的兩大動力，不過金融亦有貢獻，才讓大盤指數得以成功收上9200點；不過未來若大盤指數要繼續走高，電子就必須要維持是領漲類股的狀態才行。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超88.37億元，投信買超4.37億元，自營商亦買超8.94億元，三大法人合計買超101.68億元。在期貨部位方面，三大法人也全部偏多調整手中持倉部位。自營商減持1963口空單，目前手上部位留有769口淨空單；投信增持569口多單，目前部位為417口淨空單；外資增持7520口多單，目前部位為淨多單13181口。三大法人期貨部位總計為淨多單14367口，較上個交易日增加10052口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比回升至0.79，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦增加至1.19，以增加Sell Put部位為主要的調整策略。外資目前在現貨與期貨部位皆偏多操作，並且留倉部位仍偏多，對台股後勢看法越來越樂觀。◆在選擇權方面，1月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9600間交易，賣權部分則集中在履約價8700-9200。買權OI最大履約價維持在9400，有52855口；而賣權OI最大履約價則上移至8900，有42819口。1月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.35，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-9600，其中9300是今日減少較多OI的履約價，有9458口；賣權OI主要分布的履約價在8400-9100，OI增加較多的地方在履約價9100，有10052口。今日VIX值下滑至12.94，高於歷史均值12.56，盤面上氣氛持續對空方有利。由於1月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤上跳開出後即一路震盪走高，盤中連過5日與10日均線，終場幾乎以今日最高點作收。指數最後收盤位置落在10日均線與布林通道上緣間，在5日均線與10日均線呈現糾結狀態下，盤勢僅由原先中性轉為中性偏多格局。收盤K線呈紅棒帶短上影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方幾乎獲得完美勝利，在追價意願積極下，只要今晚美股不大跌，指數在明日有挑戰前波高點9338.06的機會。依目前狀況來看，只要指數在明日收上9280，5日均線將反轉向上，一但與10日均線形成黃金交叉，指數可望展開另一波的向上攻勢，故操作上可待拉回不破5日均線偏多操作。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。