新興債市看好度獨獲調升
  2015-07-21 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：797   

美國聯準會官員持續釋出今年可能升息之訊息，壓抑投資人對持有債券之信心。根據美銀美林證券七月例行之全球固定收益型基金經理人調查結果顯示，經理人仍看空美、歐、日等成熟國家公債，而新興國家債市則是唯一加碼度上升的債券類別，貨幣部分則持續看多美元及英鎊。富蘭克林坦伯頓新興國家固定收益基金 (本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）經理人麥可．哈森泰博表示，希臘債務危機暫獲紓解、美國聯準會溫和升息態度，以及中國第二季經濟成長率保7%等利多，使得新興國家債券型基金再獲得資金青睞，市場可望進一步辨識具投資機會的新興國家機會。由於美國殖利率上升對美元債券帶來較大的衝擊，且原幣債殖利率相對較高，新興國家原幣債市投資機會相對豐富。◆債券：美國公債看空程度高，新興債與邊陲歐洲債市獲加碼美國聯準會正準備升息，歐洲及日本雖維持量化寬鬆，但殖利率也自歷史低點反彈，根據美銀美林全球固定收益型基金經理人調查結果，美、歐、日公債多空指數(Bull-Bear Index)雖自低點上升，但仍處於減碼區間，美國仍是減碼程度最高的債市，負債程度高的日本債市僅次於美國，邊陲歐洲國家債市在希臘債務危機衝擊下，多空指數自前月小幅下滑一點至7，主要債市中，僅具高殖利率及評價面優勢的新興債市為唯一加碼度獲調升的債券類股(詳見表一)。至於央行升息動態看法而言，有85%的受訪經理人認為聯準會將會於今年升息，9月升息的機率相對較高，其中更有26%的經理人認為聯準會9月及12月均會進行升息；就英國央行貨幣政策部分，有46%的受訪者認為英國央行將在2016年2月首度調高利率，僅19%認為會在今年升息。哈森泰博表示，市場已對利率正常化有所認知，殖利率走勢也將領先聯準會貨幣政策調整，美國公債幾十年來的大多頭行情已經結束，對債市投資人來說，除了縮短存續期間來防禦利 率上揚風險外，較積極的投資人甚至可採取放空美國公債之策略，來因應未來利率上揚的環境。富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人貝西‧霍弗曼表示，因經濟復甦帶來的升息環境對高收益債市仍有利，唯現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局，尤其許多能源高收益債的價格多已反映債信最差的狀況，預期隨市場風險偏好回籠，可望帶動美國高收益債反彈行情。◆貨幣：美元及英鎊加碼度獲提升美元仍是經理人最看好的貨幣，且在聯準會數次暗示今年可能升息下，經理人對美元的加碼度有提高的現象，美元多空指數連續兩個月上升來到36，英國大選結束之後，不確定風險消除也讓英鎊加碼度小幅提升，希臘不確定性則拖累歐元遭經理人大幅減碼的貨幣，新興國家貨幣的多空指數亦接近金融海嘯時的低點，顯示經理人對新興匯市看法仍保守(詳見表二)。哈森泰博認為，新興市場貨幣過去一段時間普遍遭逢沈重賣壓，但低油價環境有助於像新興亞洲國家等石油進口國經常帳盈餘的擴增，繼而嘉惠貨幣升值，另外，墨西哥經濟可受惠美國成長動能升溫，市場卻未看到這些具良好體質新興市場之利多。新興國家貨幣普遍應已反應美國升息利空，再向下修正空間有限。【美銀美林證券調查：於7/3~7/8針對71位全球固定收益型基金經理人進行調查】表一、債市多空指數：美、歐、日公債遭大幅減碼，新興國家債多頭指數上升報告日期美國公債核心歐洲公債英國公債日本公債新興國家債邊陲歐洲公債7月-25-11-10-20576月-26-26-13-2448資料來源：美銀美林證券，2015/7/10。註：多空指數(Bull-Bear Index)＝(大幅加碼%*1)+(溫和加碼%*0.5)+(中性配置%*0)-(溫和減碼%*0.5)-(大幅減碼%*1)。淨配置指數越高(越低)，配置比重越高(越低)，值大於0表示經理人偏向加碼，值小於0則為減碼 表二、貨幣多空指數：看好美元、放空歐元及日圓 報告日期美元歐元日圓英鎊新興國家幣7月36-42-164-106月34-40-153-8資料來源：美銀美林證券，2015/7/10。註：多空指數(Bull-Bear Index)＝(大幅加碼%*1)+(溫和加碼%*0.5)+(中性配置%*0)-(溫和減碼%*0.5)-(大幅減碼%*1)。淨配置指數越高(越低)，配置比重越高(越低)，值大於0表示經理人偏向加碼，值小於0則為減碼 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。