台指選擇權－多頭再起爐灶尾盤期指翻紅
  2015-06-24 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：44   

週二歐股因希臘風險降溫而續強，美股則因聯準會鷹派言論再起反而偏弱，但歐台期仍上漲30點，且週三亞洲股市普遍上漲，台股表現卻相對保守，盤面上僅塑化類股如南亞和台塑等表現較為撐盤，台指期開低震盪偏弱，早盤一度受空方摜壓而跌破9200點，隨後在買盤支撐下回升，且在現貨收盤後持續拉升，終場扣除掉估計除息影響點數151點，收盤實質逆價差收斂至不到1點，而舊制選擇權波動率指數連日下滑到13.83，顯示市場信心逐漸增強。 觀察法人籌碼變化，現貨部分法人動作不大，外資轉為買超現貨2.9億元，自營商賣超2億元，投信買超0.8億元，三大法人合計買超1.7億元；但在台指期淨部位方面，外資大舉偏多操作6,210口，淨部位一口氣翻多為淨多單829口，是外資5/5日做空以來首次翻多，自營商則趁機減碼淨多單2,127口至3,144口，三大法人合計偏多操作4,203口，淨部位也翻多為淨多單1,662口，也是6月以來首次見到法人轉為淨多單，顯示法人已經扭轉先前的悲觀看法，有利於指數上攻。 就技術面而言，台股成交金額縮小到780億元，價漲量縮顯示現貨買盤觀望；台指期日K線高低點下移，上方月均線的壓力也仍待突破，但日K線連收5紅，下方短期均線黃金交叉，配合法人期貨淨部位翻多，持續回升的空間不小。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。