【IronFX】匯市分析
  2015-04-20 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：218   

希臘：窮途末路？希臘的事件似乎迅速接近尾聲。路透社援引希臘官員的話，指出希臘需要利用公共行業所有剩餘的現金儲備——總計20億歐元，以支付月底的公務員工資和養老金。這意味著希臘5月份無法向國際貨幣基金組織（IMF）償還貸款或對短期到期國債進行再融資。週末，根據《紐約時報》的報導，歐洲高級官員表示，雖然希臘的債務狀況糟糕，但他們仍然相信將會達成協議。然而，目前甚至連協議的大綱都還沒有。 “我們仍然沒有完整、詳細的計劃”，一名希臘最高級的債權人表示。 “而且，各方不能完全滿意。” 數週前，財長Varoufakis飛往華盛頓與IMF總裁拉加德（Lagarde）會晤，一度令市場安心。當時，他公開表示希臘打算履行義務。聲明被視作希臘承諾採取一切措施償還IMF的資金，從而避免官方違約。然而，《紐約時報》報導，Varoufakis先生在華盛頓私下向同僚們表示，他故意使用了“打算”而不是“將會”，意味著他們可能不會償還。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。