世界銀行下調全球經濟增長預期
  2015-01-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1001   

世界銀行(World Bank)週二下調全球增長預期，稱美國經濟走強和油價下跌不足以抵消歐元區和新興市場問題惡化所帶來的負面影響。總部位於華盛頓的世界銀行預測，今年全球經濟將增長3%，好於2014年的增長2.6%，但低於該機構此前預測的3.4%。世界銀行的經濟學家認為，油價下跌加快了美國經濟的復甦，使消費者具有更多的購買力，這讓世界銀行將美國經濟增長預估上調了0.2個百分點，至3.2%。但油價低迷未能讓原油進口國如歐洲和日本加快增長，反而加劇了主要原油出口國的財政困難。世界銀行首席經濟學家Kaushik
Basu表示，美國經濟是全球經濟目前的唯一引擎，但這並不能給世界帶來樂觀的展望。歐元區正在努力避免陷入自金融危機以來的第三次衰退，該貨幣聯盟債台高築，缺乏國際競爭力。世界銀行將該地區今年的經濟增長預估調降了0.7個百分點，至1.1%。作為2008年危機以來全球復甦動能的新興市場的增長也不如預期。許多新興市場國家的經濟增長因缺乏重要的經濟調整而變得緩慢，同時也受到一系列經濟和政治逆風的衝擊。世界銀行將所有發展中國家的增長預估調降了逾0.5個百分點，至4.8%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。