擔心升息？其實大可不必
  2015-05-25 提供機構：聯博投信 作者：AshishShah 點閱次數：13289   

◆摘要：在今年的某個時間點，聯準會可能會做出過去五年多來首度升息的決定。這可能讓債券投資人感到十分焦慮，但其實大可不必如此。事實上，能夠保持冷靜的投資人或許會發現，利率走揚對他們反而有利◆內文：在今年的某個時間點，聯準會可能會做出過去五年多來首度升息的決定。這可能讓債券投資人感到十分焦慮，但其實大可不必如此。事實上，能夠保持冷靜的投資人或許會發現，利率走揚對他們反而有利。債券對利率的波動，確實具有高度的敏感度，亦即當利率上升時，債券價格則會下跌。但是隨著債券到期日愈來愈近，它們的價格也會逐漸回到票面價值的水準。這表示，不隨著市場起舞的投資者，很快地能夠將投資組合所支付的票息收入，重新投資到新發行、收益水準也較高的債券當中。這麼做通常可望抵消短期的損失，同時增加總報酬率。除此之外，當聯準會終於決定升息的時候，債券的跌幅可能不像許多人擔心的那麼顯著。那是因為市場在過去好一段期間，已經預期了聯準會在今年將升息一碼左右，且企業債的價格也已經反映了此看法。聯準會的升息幅度如果更為積極，可能會造成市場的驚慌失措，但此情況應該不太可能發生。在3月，聯準會主席葉倫已經強調了其決定緩步升息的立場。◇現金流量越高，獲益就越多 所以，投資人要如何在升息的環境中，讓資產成長發揮最大效益呢？答案是：尋找能夠產生較高收益的債券。投資組合能夠產生愈多的現金流量，受惠的程度就愈高。對於那些有較高收益需求的人而言，或許需要投資在高收益債券上。聯博認為，短存續天期的高收益債投資組合，能夠掌握升息所帶來優勢，以提供較佳的機會。債券到期的時間愈短，投資人就愈快能夠將資金投入其他能帶來更高收益的證券當中。◇信用品質仍舊很重要然而，請不要片面解讀我們的意思。投資人不應該一味短視近利，追逐最高收益的債券。請留意，高收益債的違約風險仍較投資等級債要來得高。在習慣了低借貸成本之後，部分高收益債發行機構可能在成本上升時難以成功募資，進而威脅到其償還債務的能力。從聯博的角度而言，投資人只要能夠和那些資產負債表體質不佳的債券保持距離，例如許多CCC等級的垃圾債券，就有機會避開這些陷阱。對於那些財務健全的高收益債發行機構而言（包括許多BB等級和B等級），升息所帶來的影響則較低。這是因為升息往往伴隨著經濟走強而出現，而經濟成長對企業獲利與大部分企業債的信用品質而言，都是一項利多。◇不要賣出手中的債券，這會得不償失聯博認為，投資人可能犯下的最大錯誤，就是試圖揣測升息的時間點，或者只是因為殖利率開始升高，就賣出手上的債券，這麼做只會確定虧損而已。聯博認為，因殖利率走揚所造成的虧損幅度應該不大，維持的時間也不會太長，賣出債券、退出市場的代價可能高昂。即使在聯準會升息之後，現金的殖利率也僅會略高於0%的水準而已。察覺升息跡象就立即賣出債券的代價太高之另一個理由在於，賣壓可能同時湧出。聯博近期提出，法規的改變使得全球債券市場的流動性減少。隨著感興趣的買家減少，大批投資人的出走可能導致債券價格大跌，使得賣出債券的投資人損失變得更為慘重。好消息是，這類由於流動性所帶動的賣壓，通常較為短暫。如同下圖所示，美國高收益債券在不到一年期間，就能夠從超過5%的跌幅中，反彈回到原有的水準，即使是對市場造成龐大衝擊的2008年全球金融風暴時期，也不例外。因此，能夠保持冷靜、按兵不動的投資人，反而可能擁有後來居上的績效表現。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。