房地產類：成交持續回暖，政策面信號積極
  2015-03-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：43   

商品房市場：新房市場：本周新房成交量環比繼續上行。其中，一線環比增31.05%，二線環比增31.87%，三線環比增17.01%。分區域來看，環渤海環比升19.82%，長三角環比升32.45%，珠三角環比升19.13%。庫存方面，本周房企推盤力度加強，在成交上行情形下，全國庫存相比上周繼續下降。二手房市場：我們統計的7城二手住宅成交指數環比上升30.66%，總體成交環比上升17.72%。政策面：國務院總理：鼓勵居民自住和改善性住房需求；京津冀協同發展頂層設計方案《京津冀協同發展規劃綱要》已經完成，將於3月底之前發佈；北京居住證及積分落戶政策研究制定由市發改委、市公安局、市法制辦3個部門主責，年底前完成；住建部：预计相关部委将对已有政策做出相应调整，包括降低二套房贷首付比例至五成，下调二套房贷款利率等，以及对改善性需求重新定义。土地市場：无。公司動態資訊上市公司：房企業績方面，招商14年淨利42.6億，增1.75%，EPS1.66元，1-2月銷售金額40.72億，同比降32.8%；保利1-2月銷售金額120.19億，同比降32.1%，新增成都、佛山、太原4個專案；首開1-2月銷售金額27.8億元，同比漲24%；金地集團：2月簽約簽約金額9.1億；迪康藥業：14年淨利0.13億，降44%，EPS0.029元；渝開發14年淨利1.2億，降3.24%，EPS0.145元。再融資方面，華遠地産：公司第二大股東有意參與公司定增；華髮股份：定增獲廣東省國資委批復同意，11.23億收購華髮裝飾46.82%股權。房企對外收購方面，鳳凰股份以5.66億收購無錫宜康置業100%股權；泛海控股與CIGL簽署股份購買協定，以6.1億港元購買其持有時富金融40.71%股權。世茂股份發行2015年第一期中票，規模15億，年利率6.08%；張江高科：張江集團3月11日至12日出售公司股份1549萬股，占總股本1%；京投銀泰：公司第二大股東中國銀泰向程少良轉讓0.79億股，占總股本10.655%，轉讓後程少良持股比例20.779%，中國銀泰爲4.050%。本周觀點：我們仍然維持“看好”的觀點，重點關注萬科、保利、招商、陽光城、華僑城、中天城投、迪康藥業等。備註：1、由於沒有相關部門定期統一發佈各城市的成交資料，各個城市在統計時間和統計口徑上有一定的差別。表中：無錫、常州、昆明、蘭州、海口、三亞的統計口徑爲一手商品房成交面積，合肥、長春統計口徑爲一首商品住宅合同備案面積，其餘城市統計口徑均爲一手商品住宅成交面積，面積統計單位均爲萬平米。2、周均成交同比表示截至本周六2014年周均成交面積相對2013年全年周均成交面積的變動幅度。3、消化時間=截至本周日可售面積或可售套數/最近12周（含本周）成交面積或成交套數均值，單位是周。計算該指標時，濟南、安慶統計口徑爲一手住宅套數，東莞統計口徑爲一手商品房套數，上海、泉州、南寧統計口徑爲一手商品房面積，其餘城市統計口徑爲一手住宅面積。4、一線城市統計即北京、上海、廣州、深圳4城加總數據；二線城市即天津、杭州、南京、蘇州、寧波、青島、成都、昆明、合肥、南昌、廈門、武漢、海口等18城加總數據；三線城市即無錫、東莞、貴陽、蘭州、三亞、丹東、泉州等17城加總數據。5、本周丹東未公佈資料。◆環渤海（北京、天津、青島、濟南）◆長三角（上海、南京、杭州、寧波、蘇州）◆珠三角（深圳、廣州、東莞）◆其他（武漢、昆明、長沙、成都、福州、廈門、海口、長春）◆二手住宅（北京、天津、深圳、南京、蘇州、成都、廈門）公司估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。