投資雷達》升息後美債仍值得投資？美國投資級債長期佳
  2015-05-21 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：2026   

對於穩健保守的基金新手，通常傾向信評等級高的配息債券商品，此時美債成為適當投資標的，但在聯準會升息預期下，美債殖利率長期看多，美債價格看空，表示升息後美債總報酬指數長期趨勢看跌？並非如此。升息的同時，新的債券配息也在增長，具有彌補債券價格損失的效果，根據歷史經驗，美債總報酬指數長期趨勢仍向上。以2004年升息為例，美國公債與投資級債的總報酬指數，升息期間明顯趨緩，但長期趨勢仍維持向上，升息間總報酬指數上漲幅度約6-7%；而高收債的部份高達15.5%，但因為高收債與美股連動關係高，在後QE時代下波動較大，需留意風險因素。因此，在美國經濟維持成長且無重大風險事件下，以及不易購得美國公債商品時，美國投資級債可視為長期投資配置的標的。◆升息期間：美債總報酬指數趨勢仍向上在葉倫表達升息後長期利率恐劇增的看法下，加上部分債市大佬看空的論點，美債市場瀰漫著空頭的氣息，在長期利率看多下，債券價格看空，但不要忽略升息的同時，新的債券配息仍同步增長，以2004年聯準會升息為例，債券總報酬指數長期趨勢仍向上，並非因此遭致損失，但債券總報酬指數的走勢確實明顯趨緩，因此，投資者仍需視自己的投資配置與風險程度，作為美債部位需求的評估。◆後QE時代：美高收債風險與波動較高美高收債可視為長期投資標的嗎？可以，但高收債受QE政策影響，需留意風險與波動較大，相較之下投資級債較穩健。QE時代資金氾濫，打破以往經濟景氣循環與金融市場規則，過去升息時，美國經濟穩定成長、美股同步上揚。目前美國經濟未穩，美股屢創新高，升息前美股估值已飆高，與美股連動關係大的高收債，風險程度同樣漸增。觀察2013年6月首度提出QE恐回收、2014年QE結束、油價大跌與風險事件干擾，美國高收債的表現確實波動較大，且2014年Q3後明顯趨緩。升息前，美高收債與美股趨勢仍偏多，升息後需視美國經濟狀況而定，因此，美國高收債部位需留意風險因素，目前尚不需完全脫手，但也不宜追高。◆投資建議根據上述，面對聯準會升息政策，美國投資級債的總報酬指數，長期趨勢仍向上，另外，美國高收債需留意風險因素，相較下美國投資級債較穩健。升息可能對於美債部位的影響如下：2.      在市場預期心理與提前反應的狀況下，升息時間確認時，美債總報酬指數大幅修正狀況將紓緩或停止。3.      未來若加速升息，升息負面效果將放大，為美債部位不利因素。4.      美國升息時若遭遇經濟不穩(或衰退)，屆時聯準會可能暫停緊縮政策，且有可能再度回復寬鬆政策，反而成為美債部位的有利因素。5.      升息後若遭遇金融危機或重大風險事件，美國投資級債相對高收債抵抗能力較高，但仍有下修風險需轉手避險，當下美國公債成為避險的首選，屆時聯準會政策將轉為寬鬆，長期則有利於美債部位。 (更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。(使用於鉅亨網投顧官網時，警語採官網全版內容。) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。