【嘉盛】買單雪崩推動美元指數攻向100
  2015-03-12 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：277   

雪崩於我一直是最戲劇性也最讓人毛骨悚然的自然災難之一。通常情況下,雪崩往往會在新的沉積物、動物行動（包括人類）以及大塊石頭移動等一些看似不起眼的小干擾後出現，但也會存在告訴我們雪崩可能性增加的預警信號。外匯市場的買單和賣單“雪崩”也是如此。就目前看漲美元買單的雪崩來看，較收益較低國家貨幣政策差異以及美國主要經濟對手-歐元區的持續通縮構築雪崩的警告信號。單看一種干擾很難指向明確，但結合歐央行持續鴿派措辭和週五非農強勁便可增加美聯儲6月加息的可能性。最強大的雪崩速度可達300公里/秒，本周美元沽入步伐就交投等量而言無疑已到達這個速度，但交易員更大的疑問在於：“美元買盤未來會繼續麼？”我們短線傾向繼續看好此輪買盤。基本面而言，美元當前強勢主要受美聯儲下周可能拋棄聲明中的“保持加息耐心”承諾的預期推動，目前的看漲狂潮仍有足夠時間吸引更多交易員湧入。不過，美元多頭現在就中線看漲或為時過早；畢竟美聯儲6月前會按兵不動幾乎毋庸置疑，當前的美元漲勢可能很大程度得力於聯儲的強勢提振（降低進口成本，推高美元出口價格）。技術面看法：美元指數鑒於美元指數呈現了美元兌主要發達國家貨幣的整體直觀表現，我們近期一直在有規律地考察該指數。正如昨天討論美元/瑞郎時提到的，美元指數今天迄今距100心理關口水準不到0.01個點，這個微小的差距已足夠引起政府重視（請注意下圖並未顯示今天強勁的看漲K線）。指數目前深陷超買區域，日圖RSI讀數超過80，但並不必然表示美元即將迎來回調，RSI讀數去年9月也幾乎整月處於類似超買水準。MACD指標同時攻入信號線和0水準上方，顯示看漲動能強勁且持續攀升。如兩大指標開始反轉，指數或短線回調探入96.00一線前突破水準，但眼下看來，技術面和基本面優勢都指向美元進一步上行。 畢竟，在雪崩發生時逆勢攀越山峰毫無意義。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。