國內/國際股市摘要分析
  2015-07-08 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1460   

◆美洲股市：週二美股受希臘未能提出新財政改革方案影響開平走低，道瓊工業指數一度重跌逾200點。不過由於IMF
向聯準會建議不要過早升息，最好等到 2016 年再升息較為適宜，消息一出股市受到激勵隨之反彈，最後逆轉收高。週二道瓊工業指數上漲0.53%，S&P500指數收高0.61%，Nasdaq上揚0.11%，費城半導體指數則仍收低0.33%。週二巴西股市開盤同樣受希臘債務危機未有新進度影響開低，不過因油價盤中出現反彈，帶動原物料類股走高，Bovespa指數收盤上漲0.37%。◆歐洲股市：週二歐洲股市早盤反彈開高，市場等待希臘能提出新的財政改革方案以進行後續談判。不過因希臘並未在週二的歐元區領袖會議中提出新的改革計劃，導致失望性賣壓湧出，股市反轉直下，最後收跌。週二Stoxx600指數收跌1.57%，英國下挫1.58%，德國下跌1.96%，法國下跌2.27%。媒體報導希臘可能於週三遞交新的財政改革方案，並要求歐元區紓困基金歐洲穩定機制(ESM)提供金融援助。◆亞洲股市：在前一日重挫逾2%後，週二日股展開反彈。由於日股本益比於已開發國家中相對較低，吸引資金流入，且日圓盤中回貶帶動出口族群走強，日經225指數最後以上漲1.31%做收。週二韓國股市在科技股反彈領軍下開高，但因市場觀望等待週二歐洲領袖會議結論，買盤裹足不前，且製藥類股在MERs疫情減緩後回跌，拖累韓股走勢。週二KOSPI指數最後下跌0.66%，創近3週新低。東南亞股市方面，週二泰國因新任央行總裁上任出現慶祝行情，加上外資轉賣為買，泰國股市最後收漲0.72%，中止了連6跌。週二收漲的市場還有新加坡，菲律賓、印尼及馬來西亞則小幅收低。近期表現強勁的印度Sensex指數週二開出紅盤，並創下2個多月來的盤中新高。不過受獲利了結賣壓影響，終場反而小幅收低0.13%。◆中國股市：中國股市週二仍在市場悲觀情緒下開低，滬深兩市開盤都下跌逾3%。不過因有護盤資金買入權值股，帶動上證綜合指數跌幅收斂。相較之下權值股比重較低的深圳股市則持續重挫。週二上證綜合指數下跌1.29%，深圳成指下跌5.8%，中小板及創業板各回跌6.19%及5.69%。為避免跌幅持續擴大，目前滬深兩市己有近3成掛牌企業申請停牌。港股方面，週二港股在市場觀望希臘情勢後續發展以及陸股重挫拖累下再度回跌，恆生指數收跌1.03%，國企股指數重挫3.3%，紅籌股指數收低2.7%。◆台灣股市：週一台股隨國際股市展開反彈開高，並一度站上年線，各類股又以金融及航運表現最強。不過因陸股持續重跌影響市場信心，加上股王大立光遭外資降評重挫，指數在接近午盤時走跌，轉而在平盤上下狹幅震盪，最後以微跌0.06%做收，成為9,250.16，總成交值則回升至912億。三大類股僅金融上漲0.83%，電子及傳產連袂收黑，次族群以航運上漲1.88%最強，主因為油價大跌。法人動態方面，三大法人週二雖持續減碼，但總賣超金額減至28.14億，其中外資賣超2.58億、投信賣超3.28億、自營商減碼22.29億。資券方面，週二融資減少4.44億，餘額為1877.43億，融券減少1,445張，餘額為29.97萬張。財政部公佈6月海關出口值為230.7億美元，創民國99年10月以來新低，較去年同期衰退13.9%，已連續5個月衰退，可能導致第二季GDP下修。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。