日本經濟第二季度陷入萎縮
  2015-08-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：192   

日本經濟第二季度陷入萎縮，家庭支出減少及海外需求下滑增加了日本政府通過干預手段提振低迷經濟的可能。日本內閣府週一發佈的數據顯示，4-6月份季度日本國內生產總值(GDP)折合成年率萎縮1.6%。接受《華爾街日報》(The Wall Street Journal)調查的經濟學家給出的預期為萎縮1.9%。週一的數據表明，儘管日本首相安倍晉三(Shinzo
Abe)和日本央行採取了一系列措施支持經濟增長，日本經濟仍未走上可持續復甦軌道。表現疲軟的數據可能會引發有關在年底前實施經濟刺激方案的呼聲。GDP萎縮主要是受第二季度私人消費環比下降0.8%的拖纍；私人消費佔日本經濟產出的比重超過一半。經濟學家此前預計，2014年4月份消費稅從5%被上調至8%後，由於工資增速慢於物價上漲速度，日本家庭可能會減少支出。與此同時，日本商品的海外需求下降，尤其是亞洲市場的需求。第二季度外部需求下降給GDP帶來0.3個百分點的負面影響。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。