台指選擇權－期指震盪無力揚空方氣燄仍旺盛
  2015-06-05 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：33   

面對週五晚間即將公佈重量級的美國非農就業數據，以及希臘債務協商恐進入延長賽，歐美股市紛紛於週四下挫，歐台期也收低50點，最低點來到9250點，但週五的台指期反而逆勢開高，雖然盤中數次破底，但最低也僅止於9269點，殺低意願不強，主要由金融股穩住盤面，帶動下半場買盤踴躍承接，終場台指期收在接近平盤的水位，期現貨逆價差收斂到32點，舊制選擇權波動率指數大降6.01%至13.6，恐慌情緒明顯平復。但在籌碼面上，三大法人現貨依舊是全面站在賣方，合計賣超金額達105億元，其中外資大賣99.3億元，自營商賣超1.1億元，投信賣超4.6億元；而在台指期淨部位方面，外資逢低減碼淨空單4,421口至20,749口，自營商則減碼淨多單1,586口至2,449口，三大法人合計淨空單減少2,971口至21,534口，雖然來自法人的壓力有所減輕，但空單口數還是相當高，並不利於反彈行情的延續。就技術面而言，台股成交金額縮小到1,103億元，仍有千億量能，多空雙方在年線附近交手；各類股期指日線低點都破底，但都收小十字線，多空不分勝負，其中金融期守穩季線最抗跌，電子期與非金電期則壓抑在年線之下，雖然台指期跌深後轉趨震盪整理，來自法人籌碼面的壓力也暫時減輕，但短中期均線已逐漸形成空頭排列，上方賣壓在短時間內較難以消化，逢彈宜保守以對。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。