【遠東銀】希臘通過改革計畫，歐元跳漲！
  2015-07-24 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：439   

◆    USD/JPY美國6月成屋銷售升至近八年半高位，可能讓美國聯邦準備理事會(FED)仍走在今年稍晚升息的道路上，升息前景提振美元走升；此外，日本財務省週四公布數據顯示，6月出口較上年同期增長9.5%，創五個月來最快增速，但6月進口較去年同期減少2.9%及6月貿易逆差達690億日圓遜於預期，顯示中國經濟放緩會在未來衝擊日本出口的擔憂情緒依然存在，並據路透調查顯示，因消費支出和出口疲弱，日本經濟第二季擴張步伐預計將慢於一個月前的預測水平，而且野村控股社長古賀信行表示，美元處在當前120-125日圓對於日本工業而言沒問題，推動美元兌日圓觸及124.18高點。隨後美國勞工部公布當周初請領失業金人數降至25.5萬人，為逾四十一年來最低水平，表明勞動市場穩健成長，另外經濟諮商會稱，受房地產市場提振，美國6月領先指標上升0.6%，增幅大於預期，反映今年下半年美國經濟將繼續累積動能，但前日本財務省國際事務副大臣渡邊博史稱，就算美國明年初之前升息，日圓不大可能出現急貶行情，並據國際貨幣基金組織(IMF)指出，中期內日本通貨膨脹率可能提高至1.5%左右，但要達到日本央行(BOJ)的2%目標仍具挑戰性，更警告日本絕不能過度依賴日圓貶值來實現通貨膨脹目標，而且美國企業公布的季報和財務預測令人失望，衝擊美國股市連續第三日下跌，打壓美元兌日圓至123.65低點。預估今日美元兌日圓阻力於123.90-124.10，支撐於123.20-40。◆EUR/USD昨日紐西蘭央行(RBNZ)下調利率0.25%至3.0%，讓部分押注RBNZ將大幅降息的人士失望，央行的聲明表示紐元有必要進一步貶值，緩和對紐元的措辭，引發空頭倉位而提振紐元；此外，澳洲國民銀行(NAB)調查顯示，澳洲第二季企業信心指數升至正4，創九個月來最高，第二季企業現況指數亦上升，扶助澳幣脫離低位，支撐歐元兌美元穩守1.0920低點。隨著希臘議會輕鬆通過第二輪改革計劃，為啟動金融援助談判的前提，希臘官員也證實，希臘與國際債權人的第三輪紓困談判將於週五在雅典展開，希臘政府冀望於8月20日前結束，而且歐洲央行(ECB)管委會委員諾沃特尼指出希臘退歐的風險大大降低，並將考慮延長希臘債務到期時間，激勵歐元兌美元上揚至1.1018高點，但歐盟執委會數據顯示，歐元區7月消費者信心指數下滑至負7.1，降幅遠超過預期，限制歐元走勢。預估今日歐元兌美元支撐於1.0940-60，阻力於1.1040-60。◆GBP/USD週四英國統計局公布6月零售銷售意外較前月下滑0.2%遠不及預期，年增幅4.0%亦創去年9月以來最低，另外第二季零售銷售較前季和較去年同期增幅雙雙創2014年第三季以來最低，打擊英鎊兌美元自1.5670高點下跌。隨著英國央行(BOE)貨幣政策委員會(MPC)委員麥卡弗蒂表示BOE升息的時機要小心不要過晚，但美國初請失業救濟金人數大降支撐美元，英鎊兌美元下挫至1.5498低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5530-50，支撐於1.5430-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。