2015年投資掃描
  2015-01-05 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：18490   

2014年全球金融最重要的事件，應屬美國量化寬鬆正式退場，其次是歐洲加入日本的量化寬鬆行列。影響為： 1.美國回復貨幣正常化階段，升息幾乎勢必發生。2.美元升值趨勢穩步形成。年中後股票、債券、匯率、不動產及原物料五大資產、各區域市場分歧開始擴大，但上述二情勢仍在發展中，因此預期2014年結束不會對分歧現象劃下句點，2015年的投資還是將持續受其牽動：1.商品市場，如原油、原物料與黃金，在美元升值、美國利率看升，及新平庸經濟的結構性影響下，雖然已經有一波不小的貶幅，明年仍不容易有立刻翻身的機會。2.安倍繼續執政，在政策執行上可望確保完整性，只等待挽救日本景氣效果的檢驗。歐洲景氣終究可望受惠政策刺激、匯率貶值等效應，但現階段歐洲的量化寬鬆實施在區域內仍有歧見，因此仍需等待進一步的經濟數據發展觀察其力度。3.商品價格走跌，尤其是原油，對依賴度不同的新興國家影響產生分歧影響，但如果受惠國家匯率也跟著貶值，好處效果會打折。因此不宜急於對新興國家的油價勝利組過度樂觀，仍需時日觀察整體效益。烏克蘭情勢、ISIS活動及伊波拉疫情在2014年雖然擾動市場，但未形成實質長期影響。不過這些非經濟因素尚未平息，2015年仍有可能刺激市場。◆債券市場就債券總回報指數觀察，歐美政府公債殖利率仍在低檔區，但無論JPMorgan或美林等各類全球債券指數都幾乎回吐掉上半的漲幅，最後由全球公司債勝出。新興市場債與高收益債受到市場影響衝擊最大。2015年如果美元進一步走強，預期當地貨幣計價新興市場債仍有壓力，高收益債雖然在年底受到油價重挫影響而加速下跌，但能源類高收益債反應過後，市場有機會正面反應受惠油價走低的產業，再加上擴大的利差，可望吸引買盤回籠。◆股票市場美、歐、日股市，連同整體新興市場股市，2014年在價格上呈現高度相關，共同特色是波動變大，差異處則是歐股與新興股市回檔深，回升力道弱。2015上半年在基本面上對美股及日股較為有利，歐股及新興股市則仍需接受考驗。美股的不利之處在能否連漲八年的疑慮、本益比進入17倍以上的緊張區域、S&P500股票殖利率目前僅1.95%，公債殖利率如果穩定上升，將降低股市吸引力。日股有安倍政策、退休金買盤的支撐。全球股市在2015年預期仍不可避免高波動。◆新興國家股票市場新興市場中亞洲股市最為抗跌，但主要為中國及印度股市所貢獻。新興歐洲中東歐為重災區，南邊的希臘一樣不平靜。拉丁美洲主要受巴西拖累，先有選舉結果違背市場期待，之後受到美元走強及油價下跌的傷害。2015年新興市場，除了少數如印度、中國等體質夠強、改革已在進行的國家外，其餘有待通過美元進一步升值可能，及經濟復原能力的考驗後，低估的股價方有機會重獲青睞。◆金磚四國股市中國雖有景氣減速腳步加快的負面因素，但中國政府已經降息啟動刺激經濟行動，並進行從政治、經濟、資本市場、與社會的全面改革，加上股市佔GDP比重不到50%，上檔潛在空間仍可觀。印度是受惠油價下跌程度最高的國家之一，如果貨幣貶值程度有限，則通膨有機會進一步走低，啟動降息循環，推升股市進入下一階段多頭。巴西受限於油價走跌、通膨高張，明年度經濟可能陷入負成長，對股市仍屬不利。油價對俄羅斯的傷害最為嚴重，加上處理匯率危機的大幅升息，已開啟明年的衰退之路。最嚴重的狀況仍在於如果普丁處理烏克蘭問題上不讓步的話，歐美經濟制裁延續將推遲俄羅斯的經濟復原。◆外匯及原物料市場歐元、日圓與新興市場貨幣(以JPMorgan新興國家匯率指數為代表)全年跌幅約在12％左右。券商機構對於2015年的匯率測普遍落在1.2至1.17左右。日圓則看120至125都有。未來美元在經濟獨強、並且是主要貨幣國家中唯一升息者的背景下，仍有繼續升值的機會。除了基本面對美元的支持外，歐洲央行進一步的購買資產行動，及日本退休金投資海外匯出，都有可能推動歐元及日圓向目標價位貶值。中國停止高固定資本支出發展，打貪終結非常規消費。美國方面，次貸風暴結束後，雖然房價回升，但房屋銷售則僅回復到2007年高峰時一半的水準。未來即使美國景氣進一步成長，中國經濟回升，在沒有高槓桿的支出推動下，薪資成長力道溫和，外部又無其他經濟體接手，新平庸經濟將持續主導經濟型態，原物料價格即使止跌，或有初期的急彈，預期也不容易回到2005至2007年榮景。高息貨幣國家如果沒有其他的經濟應對措施，除了反彈行情，明年上半年以前缺乏回升的條件。◆投資對策1.JUICE股市組合：強勢股市日(Japan)、美國(U.S.)及印度(India)利用市場波動回檔時承接或加碼，高低檔的研判指標可以參酌VIX指數12以下為市場過度樂觀，20以上視為悲觀。中國(China)股市雖然短期可能受當地投機客湧入而波動，無礙長線發展，可長期投資。歐洲(Europe)股市終究可望受惠量化寬鬆與貶值的好處，但效益可能無法立即顯現，可少量或定期定額配置。2.債券市場暫時避開當地貨幣計價新興市場債券，資產配置有高收益需求者，先以美國市場為主的高收益債，或強勢貨幣新興市場債酌量配置。3.美國確定升息前，對於基本面條件尚未改善的高息貨幣，暫時避開或減量投資。本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。