2015年投資亮點中國篇(一)：政策改革引領多頭行情
  2015-03-17 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：1571   

陸股先蹲後跳、漲勢一枝獨秀相信大家都能感覺到2008年金融海嘯後全球復甦與股市回溫，但中國股市表現卻不盡理想，直到2014年中國官方以不同以往的改革政策，成功開啟中國股市多頭行情。觀察2014年標準化後的亞洲主要指數走勢(以2013/12/31為基期)，可發現中國股市漲勢驚人，下半年起多頭行情爆發，漲幅高達58.28%，展現中國政策導向威力驚人。政策導向威力無窮、致力改革調整結構2014年中國政府在政策上頻頻出招，雖然市場看法正反並存，但無法否認目前的政策行情確實奏效，其中家喻戶曉的「滬港通」，是2014年漲勢的重要功臣，此舉透過香港交易所將部分比例的A股國際化，不受QFII 或是RQFII限制，中國人民也可透過上海交易所購買港股，以吸引資金活水挹注中國與香港股市，帶動兩地股市上升行情，並提升兩地金融地位與相關收益，中途雖受到香港佔中事件影響，但中國政府以央行降息應對，帶領中國股市走出佔中事件的陰霾。2015年也不斷研擬與著手新政策，包括深港通、債券版的滬港通、一帶一路(新經濟帶發展)、IPO註冊制、信貸資產質押再貸款…等，諸多政策表明中國政府改革的決心。經濟趨緩已經止穩、央行降息刺激經濟2008年金融海嘯後，中國經濟復甦至2010年便開始大幅下滑，但自2012年起已經止穩，目前政策目標以保7為主，在全球趨緩局勢下保有7%以上的經濟成長力，相較於其他OECD國家已經相當優異，同樣是金磚四國的俄羅斯與巴西都陷入經濟大幅衰退的狀況。2013-2014年中國製造業PMI指數雖有穩住，但位於臨界值(50)附近徘徊，不禁讓人擔憂，有鑑於此，2012年以後中國官方以寬鬆的貨幣政策為主，2014年11月21日宣佈將基準利率降至5.6%，隔年2月4日調降存款準備率至19.5%，此舉等同替經濟體系注入活水，有利整體經濟成長。投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。