國際金融與商品期貨評析
  2015-06-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：127   

國際金融重點新聞希臘政府正式發布資本管制法令，希臘銀行將至少停業至7月6日，希臘規定每天最高提取現金60歐元。希臘資本管制令也適用於海外銀行在希臘的分支機構。希臘政府成立批准海外付款的委員會。希臘總理齊普拉斯28日晚發表電視講話稱，希臘各銀行將根據中央銀行的建議停止對外營業並實行資本管制。他再次呼籲國際債權人將本月底到期的救助協議延長數日，防止希臘局勢失控。另一方面，希臘政府與債權方在布魯塞爾進行了數輪談判無果之後，齊普拉斯27日宣布，政府提議就國際債權人提出的協議草案舉行全民公決，令債權人感到吃驚。歐元區財長在當天的會議上決定不延長月底到期的現有救助協議。希臘議會28日凌晨通過了在7月5日舉行全民公決的議案。根據國際債權人25日提出的協議草案，現有救助協議將再延長5個月至11月底，其間希臘可獲得四筆共155億歐元貸款，包括6月30日之前發放18億歐元貸款，但條件是希臘將繼續在債權人的“監管”之下，實施一系列緊縮和改革措施。由於希臘政府的資金即將用盡，如果雙方近期不能達成協議，希臘可能無法償還6月30日到期的約16億歐元IMF貸款，並有可能被迫退出歐元區。對債權人來說，希臘違約以及退出歐元區將可能使此前巨額救助貸款無法收回。從希臘債務的構成來看，歐盟約佔60%。數據顯示，在迄今借給希臘的3210億歐元救助資金中，約800億歐元來自德國國家財政。德國聯邦議員、綠黨​​金融政策發言人格哈德·史克表示，一旦希臘退出歐元區，德國為此將至少損失700億歐元。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。