輕工造紙類：維持曲美股份、晨鳴紙業、晨光文具等推薦
  2015-06-04 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：69   

一、周內核心觀點：周內曲美股份因其質地較佳，且新股身份，市場追捧明顯，5.28大跌後繼續漲停；基本面上，我們繼續看好公司原創設計實力、環保領先的優勢，在前期我們跟蹤推薦的基礎上，長線繼續看好。細分造紙板塊：周內華東地區部分規模紙廠瓦楞紙落實上調價格，部分紙企表示瓦楞紙接單價已逐步落實，生活用紙、文化用紙維持弱穩局面。紙漿是外盤持續報漲。我們看好在造紙行業弱回升背景下，行業龍頭積極轉型，鞏固造紙的同時，嘗試新主業的投資機會，典型如晨鳴紙業。二、推薦標的：1、當前重點推薦：（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合，公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力。（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性，且有國改、林改催化。（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊。（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進。（6）曲美股份：設計卓越、環保領先、OAO並進，推動泛家居戰略，內生與外延齊重。三、重點公司公告：（1）合興包裝—歸還募集資金；天津磁卡—訴訟勝訴；民豐特紙—董事辭職。（2）其他輕工類：長城集團—延期停牌；珠江鋼琴—與人民出版社合作。四、行業及上游重要原料資料：1、造紙業：（1）包裝用紙：漲價落實；（2）生活用紙：紙價波動有限；（3）文化用紙：市場偏穩；（4）紙漿：售價守穩；（5）鈦白粉：企穩上揚。2、棉花：國內外價差縮小； 3、金屬包裝：馬口鐵價格維穩。五、下周提醒：（1）股東大會提醒： 6月1日,青山紙業；6月3日,珠江鋼琴；6月4日,浙江衆成；6月4日,貴糖股份；6月5日,升達林業；6月5日,海鷗衛浴。（2）解禁提醒：珠江鋼琴，6月1日，8億股；海倫鋼琴，6月19日，6539.15萬股；喜臨門，7月17日，11672.81萬股；雙星新材，8月12日，13579.05萬股。一、主要觀點：維持曲美股份、晨鳴紙業、晨光文具等推薦周內曲美股份因其質地較佳，且新股身份，市場追捧明顯，5.28大跌後繼續漲停；基本面上，我們繼續看好公司原創設計實力、環保領先的優勢，在前期我們跟蹤推薦的基礎上，長線繼續看好。細分造紙板塊：周內華東地區部分規模紙廠瓦楞紙落實上調價格，部分紙企表示瓦楞紙接單價已逐步落實，生活用紙、文化用紙維持弱穩局面。紙漿是外盤持續報漲。我們看好在造紙行業弱回升背景下，行業龍頭積極轉型，鞏固造紙的同時，嘗試新主業的投資機會，典型如晨鳴紙業。二、推薦標的1、當前重點推薦：（1）奧瑞金：促進客戶擴容，起航國際化，擇機實施並購整合（産業基金已成立）。公司不僅僅是在創造産品，亦希望提供一個平臺，在全國範圍內，與品牌管理、創意、營銷管理結合在一起，爲客戶提供服務。維持買入。（2）勁嘉股份：通過智慧健康煙具涉足智慧製造、智慧健康領域，同時繼續以“做大做好煙標主業、強力推進産品産業轉型爲目標，一方面圍繞煙標主營業務，提升現有煙標市場份額；另一方面將積極拓展新型包裝材料等，公司兼具技術、設備、設計等實力，朝“大包裝”方向努力。維持買入。（3）晨鳴紙業：造紙行業目前供需弱平衡，底部趨上；融資租賃驅動公司2015年業績呈現較大彈性（目前融資租賃子公司最新註冊資本累計已達91億，淨利潤率約5%），參股上海中能、組建新三板基金，金融板塊再發力，且有國改、林改催化，目前低PB，維持買入。（4）晨光文具：定位於“整合創意價值與服務優勢的綜合文具供應商”，具備優秀的品牌影響力及管理實力，大文具市場空間廣闊，業績穩健成長無虞，維持買入。（5）索菲亞：定制衣櫃龍頭，拓展櫥櫃業務，參股舒適易佰，“大家居”戰略不斷踐行推進，業績穩健成長，維持買入。（6）曲美股份：原創設計實力雄厚，多系列品牌OAO模式並進，環保優勢明顯領先同行業。推動泛家居戰略，內生與外延齊重，維持買入。2、其他個股推薦邏輯：（1）美克家居：向大股東定增，更加利於推進“多品牌”和“大家居”戰略，未來公司成長可期，且集團、管理層、員工各層面利益一致，未來動力十足；（2）上海家化：120億的戰略目標指引下，公司加快新品推出、加快行業整合，新航啓程；（3）美盈森：陸續獲得中移動、Diageo、Sonos等供應商資質，公司大客戶拓展能力將有力保障未來高增長，包裝一體化服務模式在新客戶中不斷推廣；（4）合興包裝：主流大客戶、電商等高成長客戶不斷開拓，行業整合亦加快；（5）東風股份：從專注於煙標印刷轉變爲同步拓展“煙標酒標印刷”、“PET基膜與功能膜”、“電子煙”三大戰略板塊；（6）宜華木業：推進“體驗館+專賣店”國內市場營銷模式，構建O2O互動商業模式，打造泛家居生態鏈，且推出第一期員工持股計劃；（7）喜臨門：主業穩增與控費有力驅動2015業績高彈性，綠城協同長期看好，智慧健康繼續推進。（8）齊峰新材：2015年下半年將是公司産能的再釋放期，全年業績增速也將呈現前低後高的趨勢，業績確定性較高。三、板塊漲跌回顧：大盤沖高回落至4600點，輕工板塊略漲周內綜指下降0.98%，收盤4611.74點，滬深300下降2.23%；周內輕工板塊上漲2.45%，其中家用輕工板塊上漲2.86%，在輕工板塊居首；包裝印刷和造紙板塊分別較上周上漲1.05%和2.71%。從TTM整體法測算的估值倍數看，包裝印刷和其他家用輕工板塊分別上漲4.74%和2.43%；珠寶首飾、家具和文娛用品分別上漲5.48%、0.04%和11.98%;造紙板塊上漲0.94%。四、上市公司重要公告（一）包装印刷造纸公司控股股東解除質押公告。董事因工作變動原因辭職。公司將用於補充流動資金的3100萬元全部歸還至募集資金專用賬戶。因重大事項繼續停牌。公司追償訴訟勝訴。公司以自有資金與劉虎軍、蘭坤共同發起設立移動互聯媒體合資公司，並於2015年5月25日簽署了《合作協定》。公司經營範圍：基於公司現有主營産品的瓶蓋（或其他居民日用消費品）上印刷的二維碼爲資訊傳遞終端的移動互聯廣告運營;公司取得二項發明專利、五項實用新型專利及一項外觀設計專利，並取得了國家知識産權局頒發的相關專利證書。公司限制性股票第二次解鎖數量爲2,442,000股，占公司股本總額的0.545%；上市流通日爲2015年5月28日。因公司籌劃重大事項，於2015年5月28日起停牌。終止籌劃重大事項，自2015年5月28日起複牌。因籌劃重大事項，公司於5月29日停牌。全資子公司蘇州通産麗星包裝科技有限公司於近日在蘇州市吳江工商行政管理局辦理了經營範圍變更備案登記手續（二）其他輕工類公司與人民音樂出版社有限公司簽訂了《合作意向書》，共同合作建立線上線下能夠良性互動的社會化音樂培訓門店;首次公開發行前已發行股份上市流通提示，本次限售股可上市流通的數量爲800,000,000股，占公司股本總額的83.682%，可上市流通日爲6月1日。因籌劃重大資産重組事項延期複牌，預計不超過2015年6月29日。五、行業上下游資料（一）造紙業：瓦楞紙漲價落實，紙漿守穩爲主（1）包裝用紙：周內華東地區部分規模紙廠上調瓦楞紙、箱板紙報價50-100元/噸，部分紙企表示瓦楞紙接單價已逐步落實，箱板紙新價落實或略顯緩慢。東莞玖龍月底接單價落實上旬提漲後價格。白板紙華南市場供應格局變化不大，預計紙價主流穩定。瓦楞紙和箱板紙：因市場供應量持續下降，華南地區提漲後新價或將順利落實；華東地區規模紙廠部分貨源發往廣東，加之當地部分小紙企退出市場，帶動當地瓦楞紙、箱板紙出貨速度提升，部分規模紙廠紙價或將小幅提漲，中小紙企價格或將以穩爲主；華中地區下游需求平淡，紙價或將維持小幅波動走勢；華北市場交投清淡，上下游均缺乏利好支撐，紙價或將維持盤整趨勢；受下游需求疲軟影響，川渝市場紙價下行後或將維穩。（2）生活用紙：本周業者多忙於參加展會，紙品價格“無心”調整；月末針葉漿、闊葉漿價格現回調之勢，利空於木漿紙市場；廣西來賓某漿廠停産整頓，短線甘蔗漿價格看穩，有利於甘蔗漿生活紙價格維持穩定。部分針葉漿商家受自身資金緊張影響，售價商談空間增加，闊葉漿價格亦有下調趨勢，利空於木漿紙走勢，但受環保壓力河北地區9月鍋爐整頓影響，預計今年紙市淡季時間偏短。據聞來賓某紙廠停産整頓，預計柳州地區生活紙市場原料供應量受到一定影響，甘蔗漿生活紙價格進一步回調可能性不大。（3）文化用紙：本周文化印刷用紙維持弱穩局面。銅版紙市場觀望爲主，紙廠暫無明確調整消息，貿易商實單實談；雙膠紙市場亦穩，下游教材訂單尚可，多數業者後市看穩。銅版紙：市場供需壓力較大，後市不容樂觀，主要體現在市場訂單有限，且下游對於紙價敏感度趨弱，紙市提振因素缺失。雙膠紙：近期除出版社訂單穩定外，其他社會訂單略顯平淡，但紙廠方面均因成本承壓，對於紙價下調較爲抵觸。其他文化印刷紙：短期來看，辦公用紙剛需平穩，靜電複印紙無調整動力。（4）紙漿：外盤持續報漲、國內需求疲軟，國內現貨市場盤面起伏有限，針葉漿、闊葉漿部分品牌價格鬆動50元/噸。非木漿市場交投速度一般，受行業淡季衝擊，業者謹慎待市；值得一提的是廣西來賓甘蔗漿廠家檢修，暫緩解當地供壓力。針葉漿：國內港口庫存中針葉漿供應相對充足，但下游紙品原料中針葉漿占比偏少，因此雖6月外盤不斷報漲，但現貨盤面存陰跌現象，料下周針葉漿弱勢守穩爲主，部分品牌存鬆動風險。闊葉漿：6月份闊葉漿外盤仍報漲20美元/噸，國產漿廠亦有擡漲漿價意向，但考慮到6月爲造紙行業傳統淡季，預計下周漿市守穩爲主。俄漿：俄漿外盤持續擡漲，但國內現貨市場受需求制約偏大，料短期俄針葉漿價格據量商談爲主。國產非木漿：非木漿市場價格起伏有限，漂白竹漿廠家存有擡漲意向，但淡季下游需求跟進有限，料部分漿市或僅盤面擡漲。（5）廢紙：看漲人數提升，國廢黃板紙囤貨者增多。多地紙廠到貨仍顯不足，漲勢猶存。美國西海岸貨物外發陸續恢復，西岸報盤或將回歸理性。規模紙廠提價採購下，預計期貨報盤再漲。廢舊黃板紙：酷暑天氣增多，回收業者回收效率或將難保。且雨季影響下，後市國廢貨量或有再降可能。上游業者期盼漲價心理急切，近期價格持續上揚後，捂盤惜售者增多，貨量再次下滑。廢舊書報：目前受供應量偏少的影響，廠家日到貨量不多。然中考、高考臨近，屆時市場供應量將增加，故目前市場觀望氣氛濃厚。進口廢紙：規模紙廠歐美地區提價採購，外商拉漲信心大振，預計短期內期貨價格持續上揚可能較大。（二）金屬包裝：馬口鐵價格維穩截止5月29日資料顯示，鍍錫薄板（0.25mm，上海）最新價格爲6560元/噸（+0%），維持穩定。（三）金銀珠寶業：國際金價小幅上漲上周，上金所Au100g周均價238.83242.6元/g（-1.55%）；倫敦現貨1186.911211.48美元/盎司（-2.03%），小幅下降。六、要聞採擷（一）企業排汙費提高一倍 一噸紙成本上升或超45元國家發改委、財政部和環保部日前聯合發出通知，要求到2015年6月底前，各省(區、市)污水、廢氣主要污染物排汙費徵收標準將調整，同時實行差別化排汙收費政策。現行排汙收費制度從2003年開始建立，其中污水類和廢棄類污染物排汙費徵收標準分別爲每污染當量0.7元和0.6元。此次調整後，2015年6月底前，各省(區、市)價格、財政和環保部門要將廢氣中的二氧化硫和氮氧化物排汙費徵收標準調整至不低於每污染當量1.2元，將污水中的化學需氧量、氨氮和五項主要重金屬(鉛、汞、鉻、鎘、類金屬砷)污染物排汙費徵收標準調整至不低於每污染當量1.4元。（來源：中國紙網，http://www.paper.com.cn/news/daynews/2014/140915075904752606.htm）七、下周公司股東大會及解禁提醒本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。