【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-20 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：350   

即日投資策略：黃金日線圖，金價企穩BOLL中軌之上，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪上攻。 今日操作逢低買入，見1198.8-1204.8買入，止損1193.8，目標位1208.8-1214.8；上方阻力位：1219.8；支撐位：1193.8。 白銀日線圖，銀價運行在BOLL中軌下，KD金位；四小時圖，銀價收於BOLL中軌之下，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌之下運行，KD低位，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見16.05-16.30買入，止損15.95，目標位16.40-16.65；上方阻力位：16.72；支撐位：15.90。 基本面分析： 美國3月核心CPI月率增長0.2%，預期增長0.2%，前值增長0.2%；美國3月核心CPI年率增長1.8%，創去年10月以來最大升幅，預期增長1.7%，前值增長1.7%。美國3月核心消費者物價指數(CPI)走高，已經連續三個月回升。海外知名技術分析機構FX Empire表示，黃金持續交投於1200水準附近，目前交易的空間不大，金價可能繼續在1180-1220區間盤整，等待市場突破選擇方向。凱投宏觀(Capital
Economics)的Julian Jessop週五表示，仍然對黃金持看多態度，預計供應面因素和避險需求將在今年年底把金價推高至1400美元/盎司。Jessop表示，“我們預計美聯儲升息的幅度會比市場預料的稍微大一些，美元也會進一步走強。但仍然有很大空間讓金價上行，因供應緊縮，且避險需求重新出現，中國和印度又有很大需求。”彭博社週五（4月18日）公佈的最新調查顯示，因美聯儲加息時機尚存不確定性，黃金交易員、分析師對下周金價走勢觀點出現嚴重分歧。在接受調查的19位元黃金交易商及分析師中，7人看漲（37%），6人看空（32%），6人看平（31%）。美聯儲官員對於何時加息分歧較大，美元受到拖累走低，黃金受到支撐。今日重要資料：14:00  德國3月生產者物價指數(年率) 20:30  美國3月芝加哥聯儲全國活動指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。