新湖中寶(600208)：互聯網金控佈局加速
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：35   

新湖中寶發佈2014年年報，實現營業收入110億元，增19.9%；實現歸屬母公司淨利潤10.8億元，增10%；每股收益0.17元。擬每10股派發現金紅利0.56元。投資收益有望進入收穫期：14年公司結算金額和結算均價皆創下近年新高，而淨利潤增速低於營收增速的原因則在於利潤率下行，隨著市場環境改善及高毛利專案集中結算，我們預計15年開始利潤率將有所恢復，另外今年公司地産外的利潤貢獻值得關注。公司14年銷售未能完成年初計劃，15年公司重點專案青藍國際專案有望推出，預計二季度整體去化有望上新臺階，15年130億銷售金額需重點關注上海區域成交。互聯網金控平臺攻城略地：14年公司金控平臺建設加速，目前已經擁有銀行、證券、保險和期貨等多元金融牌照資源，同時參股歌華有線和U51.COM，大智慧和湘財證券合併換股完成後公司將直接間接擁有大智慧15.1%股權，將搭建真正意義上的互聯網金融平臺。公司互聯網金控思路明確，一端擁有多元金融牌照資源，而在另一端則通過掌握互聯網多元入口（電腦、移動設備、電視等）掌握金融需求端粘性，通過資訊整合和大資料分析，可以有效消除資訊不對稱，精確實現金融供需雙方的對接，而作爲整合平臺，公司未來金融牌照資源流量變現的彈性值得期待。再融資趁熱打鐵，財務改善之年：14年公司新增201萬平米儲備，大部分來自于一級開發專案，平均樓面價僅爲1762元/平米。公司于14年12月份順利完成55億現金募資，年末淨負債率77%，較年中明顯改善。同時公司在12月份啓動了新一輪再融資，結合公司債和中票等70億債務融資，資金結構將更爲充裕，我們相信公司在獲取金融牌照資源和互聯網平臺方面將更遊刃有餘。盈利預測與投資評級：我們預計公司15-16年EPS分別爲0.23、0.25元，未來有適度調高業績預測的可能，維持“買入”評級。第一，投資收益有望進入收穫期14年公司進入集中結算期，共實現結算金額63.5億，結算均價11149元/平米，皆創下近年新高，而淨利潤增速低於營收增速的原因則在於利潤率下行，主要原因在於利潤率較高的海塗開發的周期性，14年推進略低於13年，另外今年結算專案中主要包含武林國際、麗水國際等高均價産品，但相應土地成本占比也較大，同時13年以來浙江市場的調整也加大了專案價格層面的壓力，而公司結算結構中浙江市場占比達到65%，爲近年最高水準。但同時我們也關注到公司14年經營中不乏亮點：1、股權投資成果再次在報表中體現。公司年中出售大智慧股權8907萬股，實現投資收益3.2億，14年對聯營合營企業投資收益爲6.3億，占到淨利潤的58%。2、公司近年來加強了快周轉戰略的強化並推進專案去化效率，在市場調整環境下費用率保持穩定。展望15年，隨著市場環境改善再加上公司杭州武林國際等高毛利專案進入結轉周期，我們預計15年開始利潤率將有所恢復，同時大智慧湘財證券的整合也將爲公司帶來可觀投資收益，今年公司地産外的利潤貢獻值得關注。公司14年實現地産銷售面積61萬平米，銷售收入73億元，同比分別下降31和23%，未能完成年初計劃，公司去化下降主要由於佈局區域整體受到市場調整影響，14年銷售結構中主要由上海新湖明珠城、海甯百合新城等長三角專案貢獻，長三角整體去化占比較年中重新回升，與去年同期基本持平。展望2015年，公司重點專案青藍國際專案有望推出，總貨值160億，隨著整體政策環境的持續支援，以及流動性寬鬆效果顯現，我們認爲二季度公司整體去化有望上新臺階，公司15年計劃實現130億銷售金額，其中上海區域的成交進展爲重中之重。第二，互聯網金控平臺攻城略地我們在13年報點評中就強調，14年是公司金融版圖重構之年、突破之年。經過多年的積累和調整，公司目前已經擁有銀行（盛京銀行、溫州銀行、中信銀行經濟利益收益權）、證券（長城證券、湘財證券）、保險（陽光保險）和期貨（新湖期貨）等多元金融牌照資源，同時公司也在積極搭建互聯網金融平臺，通過收購優先股獲取了U51.COM（51信用卡管家）14.29%股權構建互聯網入口端的渠道，目前大智慧和湘財證券合併換股方案已經獲得證監會通過，完成後公司將直接間接擁有大智慧15.1%股權，進而有望深入整合大智慧和湘財證券業務資源，搭建真正意義上的互聯網金融平臺。除了國內資源的建設，公司還將目光放眼全球，與國投瑞銀和鵬華基金開展境外投資資産管理計劃，委託財産管理金額達8.5億美元，將主要用於收購海外金融投資標的。我們認爲公司互聯網金控思路明確，一端擁有多元金融牌照資源，而在另一端則通過掌握互聯網多元入口（電腦、移動設備、電視等）掌握金融需求端粘性，經過資訊整合和大資料分析，可以有效消除資訊不對稱，精確實現金融供需雙方的對接，而作爲平臺，公司也將在互聯網資源流量變現過程中充分受益。據我們整理，14年公司旗下互聯網平臺目前已經擁有可觀用戶數量：大智慧擁有終端總註冊用戶數達1.3億，月活躍用戶2000萬，移動端活躍用戶也已經達到1000萬以上；51信用卡管家目前APP累計下載量已超過3000萬，累計管理信用卡數量超過3000萬張，覆蓋中國1/10的信用卡使用者，活躍用戶累計達2000萬。隨著公司互聯網平臺的不斷擴張，尤其對於流量入口平臺的掌握，未來金融牌照資源流量變現的彈性值得期待。第三，再融資趁熱打鐵，財務改善之年14年公司佈局的一級開發專案進入收穫期，全年共新增201萬平米儲備，對應土地價款34億，其中除了瀋陽于洪區專案，其餘土地均來自於溫州平陽和南通啓東一級開發專案，平均樓面價僅爲1762元/平米。我們認爲相對其他開發商而言，公司的擴張優勢在於長三角的資源稟賦，溫州西灣、江蘇啓東的一級開發專案已逐步孕育成熟，其中溫州平陽專案開發完成率43%，南片區域正持續進入一二級聯動階段，江蘇啓東專案至14年中開發完成率也已達到59%。公司一級開發專案皆處經濟發達省市城鎮化區域，未來隨著這些土地逐步被收儲或出讓，低成本土地儲備優勢將進一步凸顯，這也是公司新的價值增長點所在。作爲市場上首家公佈股權再融資預案的地産企業，公司於14年12月份順利完成55億現金募資，12月底淨負債率77%，較年中的136%明顯改善。同時公司也適時在12月份啓動了新一輪再融資，擬募集50億用於投資蘇州、麗水、瑞安專案並償還貸款，並啓動發行公司債和中票共70億債權融資，我們認爲公司過去由於開發模式以及融資限制的原因，一度面臨負債壓力，但隨著整體運營思路的轉變疊加再融資機遇的把握，過去壓制公司的核心因素正逐漸消失，前進的步伐將更爲輕鬆。而且更爲充裕的資金結構下，我們相信公司在獲取金融牌照資源和搭建互聯網平臺方面將更遊刃有餘。第四，盈利預測與投資評級公司具備資源稟賦優勢，銷售釋放意願明顯，在原有專案儲備加速銷售的同時，新增快周轉專案，使公司逐步升級，加快發展節奏，多元融資渠道達打通也爲公司加速發展帶來契機，互聯網金融平臺的推進也將推動公司金融股權投資層面形成客戶積累以及産品運作的閉環，將成爲股價催化重要因素。我們預計公司15-16年EPS分別爲0.23、0.25元，考慮到公司未來發展的彈性，未來有適度調高業績預測的可能，維持“買入”評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。