【FMForex】趨勢不以政府的意志為轉移
  2015-07-08 提供機構：FMForex 作者：FMForex 點閱次數：128   

作爲一名外匯分析師，時不時的對股票市場多嘴多舌令我自己都感覺到有點不像話。但是中國股票市場上到國家總理，下到退休大媽無不高度關注，如果我不多說兩句也顯得太不關心國家大事。2015年7月8日星期三，上證綜合指數低開6.97%，滬市僅2只股票上漲。深成指開盤跌4.4%。超過1200只股票停牌，A股“停牌比”破40%，以筆者的經驗而論，股災已經是既定的事實。過去一段時間，中國股市幾乎每天都有新聞說政府在救市，也有評論員說“相信政府相信黨”，“幹什麽都別和政府對著幹”。我想說，當資本市場需要政府救助的時候已經有問題，就好比一個人需要吃藥的時候，一定是健康出了問題。與中國的股票市場一樣，外匯市場近期關注的希臘債務危機也是政府救助，但是救助的結果又是什麽樣呢？歐元/美元大幅下跌。關於幹預資本市場和匯率，在筆者的記憶裏日本幹的最多，但好像沒有一次是成功的。因爲趨勢是不以人的意志爲轉移，更不可能以政府的意志爲轉移。如果一個國家的GDP爲了數位而數位，資本市場爲了救市而救市，那麽我真誠的奉勸各位，如果再執迷不悟，你就該吃藥了！儘管外匯市場和中國股票市場近期發生了相同的政府救市的現象，但是外匯是可以做空的，並且沒有漲跌停盤限制，隨時發現自己做錯了方向可以及時調整，但股票一旦被套你只能割肉，如果你買的股票正好跌停或停盤，那麽只能無盡的等待。歐元/美元昨日外匯市場跌破2015年6月29日低點1.0952，最低跌至1.0915後小幅反彈。歐元/美元小時圖當中下跌肯定不會直接暴跌，而是震蕩下跌。過去幾個交易日筆者對日線圖做了詳細的分析和預測，日線圖是下跌趨勢在小時圖當中出現的反彈只能逢高做空，不要妄想猜底。4小時圖當中，歐元/美元MACD指標在零軸下方呈現粘合表明趨勢不會有大的波動或轉折，上方的阻力位於1.1007，下方支撐是2015年5月27日低點1.0818，投資者可逢高賣出歐元/美元。昨日市場外匯之聲建議0.9438買入美元/瑞郎，隔夜美洲市場匯價最高上漲至0.9514，今日亞洲早盤微幅回落，日線圖均線系統和MACD指標都爲價格上漲提供絕對的支撐，所以暫時沒有理由平倉。此外，昨日價格的上漲突破200日均線壓力，200日均線作爲重要的趨勢指標價格在其之上表面趨勢上漲，反之爲下跌。所以，我們堅定的持有美元/瑞郎多單。黃金、白銀和原油均出現大幅下跌，尤其是黃金和白銀距離年前期的低點僅是一步之遙，筆者認爲貴金屬將在未來刷新低點。警告投資者，萬不可封底買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。