【IronFX】IronFX鐵彙集團2月全新彙賺利器：50%共用贈金及高級賬戶
  2015-02-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：285   

瑞士央行黑天鵝事件還未走遠，完美應對此次事件的IronFX鐵彙集團順應市場變化方向，推出了兩個全新的彙賺利器——50%共用贈金及高級賬戶。全新的交易産品配合IronFX鐵彙集團提供的全球最佳交易環境，讓你的彙賺實力大增！鐵彙全新50%共用贈金，全球交易者共用高達5000美元的全新交易贈金，全面放大您的交易保證金規模，抵抗極端行情波動所導致的爆倉風險，更好的支援多種外匯交易策略，交易更暢快更安心！鐵彙全新高級賬戶，讓外匯交易回歸本質，比任何賬戶都更專注於外匯交易，免除各種産品優惠的計算煩惱，一心一意做外匯。高級賬戶同時也適合高級IB代理，更優的鐵彙返傭政策讓代理商機無限！全新産品，不變承諾！所有全新産品賬戶入金即時到賬，出金3個工作日到賬，更有專屬的高級賬戶經理竭誠爲您服務及7天24小時無間斷在線客服支援，配合最及時的市場評論，讓您不錯過每一個最佳的交易機會！欲知全新交易産品詳情，請撥打IronFX鐵彙集團免費客服熱線4009990808或登錄鐵彙中文官網www.ironfx.cn通過在線客服窗口進行垂詢。新年彙市最佳禮遇，盡在IronFX鐵彙集團！IronFX鐵彙集團祝您實現穩健交易，獲益無窮！關於IronFX鐵彙集團作爲引領全球在線交易的經紀商，IronFX鐵彙集團是外匯、貴金屬、商品及股票差價合約的在線交易專家。IronFX鐵彙集團爲遍及六大洲的全球客戶提供一流的零售和機構服務。集團擁有1600名以上的員工，覆蓋45種語言，在全球60處設有分支機搆和辦事處。憑藉著其以客戶爲中心的發展模式，多樣化的産品及衆多的優惠活動，IronFX鐵彙集團確立了其在金融服務行業的領軍地位。我們爲投資者提供包括多種移動解決方案的15種交易平臺和超過200種的交易産品，並爲廣大交易者提供多種市場研究工具，包括基本面和技術面分析。IronFX鐵彙集團更與巴賽隆納足球俱樂部（FCB）達成正式《官方合作夥伴協定》，與世界頂級足球俱樂部的強強聯盟，也進一步彰顯了IronFX鐵彙集團“引領全球在線交易”的領袖地位。集團在全世界範圍接受包括英國、澳大利亞、新西蘭、南非、俄羅斯、烏克蘭、歐盟等多國多區域的嚴格金融監管，而且完全符合歐盟金融工具市場法規(MiFID)，並且爲Eurex歐洲期貨交易所會員。具體監管資訊爲：英國FCA(585561)，澳大利亞ASIC(417482)，阿聯酋DFSA(F002432)，南非FSB (45276)，新西FSPR(298966)，俄羅斯CRFIN(A-8)，烏克蘭UCRFIN(5)，歐盟CySEC(125/10)。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。