煤炭開採類：5月電廠補庫存開始，煤價即將觸底(一)
  2015-05-06 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：20   

一周煤炭行業觀點：環渤海指數上周下跌2元/噸至440元/噸，降幅收窄。目前煤炭市場呈現超跌後企穩難求的局面，面對數量有限的採購客戶，生産企業爲搶奪市場份額陷入激烈競爭局面，再加上資金流轉壓力，煤炭生産企業促銷政策不斷加碼。目前全國重點電廠庫存量已經恢復到正常水平，電廠並不打算進一步壓低庫存，而5月以後隨著夏季來臨，電企會提前備庫存，5月中下旬煤炭市場有望企穩。焦煤方面，臨近月底，採購企業開始加大對冶金煤採購的打擊力度。黑色系期貨（鐵礦石、螺紋鋼、焦煤焦炭動力煤）近期均呈現築底態勢。此外去年下半年以來的持續寬鬆效應逐漸顯現，煤炭基本面將在二季度探明底部，行業目前大面積虧損的現狀將得到改善；此外，今年能源局出臺的《關於促進煤炭工業科學發展的指導意見》爲行業中長期發展指明方向。中國經濟有望在寬鬆政策帶動下，年中左右觸底，大宗商品底部探明。我們再次重申二季度是做多煤炭最佳時機。推薦標的：繼續堅持主題+彈性配置，穩健大資金配置低估值藍籌。主題：山煤國際（轉型電商）、安源煤業（供應鏈金融、國企改革、資産注入）、陝西煤業（次新股、資産注入、供應鏈金融、國企改革）、彈性：潞安環能、陽泉煤業、冀中能源、盤江股份；穩健低估值藍籌：中煤能源、中國神華。之前推薦的轉型四小龍（永泰能源、安源煤業、瑞貿通、億利能源）可長期關注。1）港口煤價：環渤海動力煤價：截至4月29日,下跌2元/噸，至440元/噸。秦皇島港口煤價：截至4月27日，大同優混下跌16元/噸，至457元/噸; 山西優混下降6元/噸，至415元/噸;
山西大混下降3元/噸，至355 /噸；普通混煤下跌6元/噸，至312元/噸2）期貨價格：截至4月30日，焦煤期貨活躍合約一周下跌5元/噸，至667元/噸；動力煤期貨活躍合約上周下跌3.2元/噸，至413.6元/噸3）港口煤炭庫存：截至5月4日，秦港一周庫存上漲17萬噸至611萬噸；截至4月30日，廣州港庫存爲200.42萬噸，較上周下降11.17萬噸 4）重點電廠煤炭庫存：其他庫存方面，截至3月31日重點電廠煤炭庫存下降429萬噸至6330萬噸截至3月10日重點電廠庫存可用天數維持26天； 5）國際煤價：截至5月1日ARA指數一周上漲1.58美元/噸，至61.68美元/噸；RB
FOB指數上漲3.74美元/噸,至64.05美元/噸；NEWC FOB指數上漲1.27美元/噸,至65.10元/噸。截至4月29日 BJ動力煤FOB價格上漲6.77美元/噸，至55.70美元/噸。6）美元指數：截至5月1日美元指數下降1.6675至95.2404；澳元兌美元上漲0.0027至0.7848；7）流動性指標：截至2015年5月4日SHIBOR3個月利率爲3.9230；SHIBOR
1年爲4.5628◆本周煤炭行業觀點及動態環渤海指數上周下跌2元/噸至440元/噸，降幅收窄。目前煤炭市場呈現超跌後企穩難求的局面，面對數量有限的採購客戶，生産企業爲搶奪市場份額陷入激烈競爭局面，再加上資金流轉壓力，煤炭生産企業促銷政策不斷加碼。目前全國重點電廠庫存量已經恢復到正常水平，電廠並不打算進一步壓低庫存，但是由於業內普遍對於後期煤價看跌，所以5月份電廠的採購積極性依然較差，全國重點電廠庫存資料在5月初也呈現出基本平穩的態勢。而5月以後隨著夏季來臨，電企會提前備庫存，5月中下旬煤炭市場有望企穩。焦煤方面，臨近月底，採購企業開始加大對冶金煤採購的打擊力度。部分下游反饋山西大戶已開始與下游商定5月份的價格，部分已經敲定的價格降幅較大。由於庫存壓力，大戶希望下游增加採購量。黑色系期貨（鐵礦石、螺紋鋼、焦煤焦炭動力煤）近期均呈現築底態勢。此外去年下半年以來的持續寬鬆效應逐漸顯現，煤炭基本面將在二季度探明底部，行業目前大面積虧損的現狀將得到改善；此外，今年能源局出臺的《關於促進煤炭工業科學發展的指導意見》爲行業中長期發展指明方向。中國經濟有望在寬鬆政策帶動下，年中左右觸底，大宗商品底部探明。我們再次重申二季度是做多煤炭最佳時機。推薦標的：繼續堅持主題+彈性配置，穩健大資金配置低估值藍籌。主題：山煤國際（轉型電商）、安源煤業（供應鏈金融、國企改革、資産注入）、陝西煤業（次新股、資産注入、供應鏈金融、國企改革）、彈性：潞安環能、陽泉煤業、冀中能源、盤江股份；穩健低估值藍籌：中煤能源、中國神華。之前推薦的轉型四小龍（永泰能源、安源煤業、瑞貿通、億利能源）可長期關注。◆煤炭行業及個股表現‧煤炭板塊上周下跌0.49%，跑輸大盤1.58個百分點，在所有板塊中下游；上證綜指上周上漲1.09%至4441.66點；上周市場半數板塊實現上漲，其中漲幅最高的是建築、傳媒和家電板塊，分別上漲7.22%、5.88%和4.45%，跌幅最高的是鋼鐵、食品飲料和機械，分別下調3.03%、2.20%和2.06%。‧煤炭板塊4月以來上漲20.40%，跑贏大盤1.89個百分點，在所有板塊中位列上游；上證綜指本月至今上漲18.51%至4441.66點；上月市場所有板塊全部上漲，其中漲幅最高的是建築、交通運輸和機械，分別上漲34.38%、29.57%和29.46%，漲幅居後的爲銀行、電子元器件和非銀行金融板塊，分別上漲14.45%、13.29%和10.51%。‧上周煤炭板塊指數下跌0.49%，近半數股票實現上漲，其中漲幅最多的是安源煤業、鄭州煤電和中煤能源，分別上漲12.16%、10.17%和5.79%，跌幅最多的是永泰能源、兗州煤業和盤江股份，分別下跌6.85%、6.54%和5.65%；‧4月至今煤炭板塊上漲20.40%，板塊股票全部實現上漲，其中漲幅最多的是永泰能源、安源煤業和國投新集，分別上漲56.58%、47.44%和45.40%，漲幅居後的是恒源煤電、兗州煤業和盤江股份，分別上漲9.77%、5.28%和3.01%。◆各上市公司所在地煤價變動盤江股份水城焦精煤(G86)出廠價下跌20元/噸，至860元/噸；大同煤業大同弱粘煤6000大卡含稅坑口價下跌10元/噸，至310元/噸，大同左雲6000大卡動力煤車板價下跌10元/噸，至300元/噸；中煤能源朔州動力煤（>5200大卡）車板含稅價下跌10元/噸，至290元/噸；中國神華陝西神木礦區6000大卡煙煤末車板含稅價下跌10元/噸，至290元/噸；本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。