【嘉盛】標普年線轉陰
  2015-03-30 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：172   

標普
500指數年線已經轉陰。而歐洲股市正在暴漲 –
DAX漲21%、Euro Stoxx 50和CAC雙雙走高17%，並且落於其後的FTSE 100指數截至目前也上漲4.5%。在日本，日經 225指數今年截至目前大漲11%。顯然資金正流入央行立場極度寬鬆的區域。與正在準備數年中首次加息的美聯儲不同，歐洲央行剛剛啟動債券購買計畫不久。日本央行的政策依然極其寬鬆，同時英國央行行長曾表示，下次利率舉措很可能將是加息，但FTSE無論如何還是自歐元區經濟改善中獲益。在美國，經濟形勢有所惡化，雖然勞動力市場依然強勁增長。並且雖然被廣泛預計今年加息，但美聯儲未來的加息很可能是漸進的。所以，全球最大經濟體的股市也並不全是壞消息。同樣打壓美股今年表現的是令人失望的四季度財報。所以，在一季度財報季于幾周內拉開序幕之前，投資者趨於謹慎也可以理解，畢竟，四季度以來美元一直走高，顯然不利於出口。但並不是說，美國市場必然瀕於暴跌。比如，一季度財報最終的結果或許好於預期。而且，美聯儲的立場變得沒那麼強硬。比如上周公佈的FOMC點陣圖顯示，今年如果加息，速度或許慢於之前所想。美聯儲官員最近的評論也回應了此點陣圖。關於這方面，美聯儲主席耶倫定於今天晚上7:45pm發表的講話將極為重要。技術面前景標普
500指數的近期技術面前景有點看跌。截至此文發稿，此股指守在短線下跌趨勢線下方並且作勢下破。空頭需要下破的關鍵支撐位在2040點附近。如果下破，可能引發更多後續拋盤，並下探200天均線 – 目前在2014點。日圖和周圖RSI都呈現看跌背離，也就是說，標普 500指數最近高點上移但卻沒有得到動能上升的配合。周圖目前也呈現出一個未完型的看跌吞噬K線。所以，如果標普 500指數今天收於這些價位下方，則下周的前景將不會那麼好。縱然如此，此股指仍然交易於一個長期上漲通道內，所以，空頭目前可以期待的最好結果是下探此通道的支撐位1950點附近，但仍然是一個重要的修正。但因為長期技術面趨勢依然看漲，如果您是空頭，不要忘乎所以很重要。所以，密切觀察支撐位至關重要，比如下面兩張圖表中的斐波納契回檔位和擴展位。同時，如果攻克週四高點2067點附近還有50天均線所在的2070點，可能是看漲信號。如果攻克，此股指之後可以輕鬆地收復近期失地的大部分或者全部，並且逐漸反彈至歷史新高。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易圖形
2:來源：FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。