台指選擇權－葉倫示警金融領跌向月線靠攏
  2015-05-07 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：132   

◆期貨走勢台指期週四下跌93點收在9753點。價差方面，台指期正價差擴至48.89點，電子期正價差擴至1.75點，金融期正價差擴至4.83點，摩台期5月正價差擴至0.71點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超37.58億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼8810口，淨空單升至10445口，外資空單加碼6538口，淨空單升至8366口，自營則是多單減碼1999口，淨多單降至236口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼9640口，淨空單增至16585口，顯示法人與大額交易人對台股後市預期目前仍呈中性偏空跡象。行情走勢方面，前日美股在聯準會主席葉倫示警股示過熱風險下三大指數全面收低，週四台指期早盤以下跌60點開出，而現貨開盤後原主流金融股連三日出現重挫，且亞股全面走低重挫使得指數盤中跌幅加重，加上中小型股多檔開高走低帶動盤面氣氛悲觀，收盤期貨以大跌93點作收。技術面觀察，週四大盤開低走低以不帶影線中黑K正式跌破月線，但成交量能縮小至945億水準，短線多方格局破壞但也未出現空方增量下跌。而以日線型態來看，目前指數日K中黑失守月線，若三日未能站回月線則整理期間拉長，且指標轉向偏空，顯示短線多方結構破壞，操作上建議暫時空手觀望月線支撐是否有效並等待後勢方向。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在10000點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.98降至0.95，中性格局未變。5月買權平均隱含波動率13.45%升至13.79%，賣權平均隱含波動率由11.33%降至9.96%，指數短線連七日出現五黑K，但在月線有撐看法不變下，未來震盪偏多看法不變，操作上仍維持拉回偏多建立買權多頭價差因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3665口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。