【嘉盛】希臘：是時候說再見了嗎？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：161   

今天是希臘的大日子，這一天，歐元集團要麽同意希臘延展下周到期的救援貸款半年的要求，要麽拒絕。如果拒絕，希臘將無法進入歐洲融資市場，並且面臨破産、離開歐元區的風威脅。這周，有關希臘退出歐元區的前景被修補，但隨著倫敦時段的推進，退出的前景升溫。今天早上發生了一些有意思的變化：1,
歐元集團會議召開的時間被延後。歐元集團主席Jeroen
Dijsselbloem將在倫敦時間下午2:00公佈一份聲明。會議將於倫敦時間下午3:30開始，晚些時候將公佈一份聲明，可能是在紐約時段2200GＭＴ收盤之後。2,
馬耳他財長表示，以德國“馬首是瞻“的歐元區願意讓希臘退出。德國一報紙也表示，歐洲央行正爲希借退出做好應急預案。3,希臘這個周一（2月23日）有一次不固定公衆假期，希臘央行因此有時間印製希臘德拉克馬……形勢仍然可能變化，但我們確實預測這次會議將得出一個二元結果 － 希臘得到錢並留在歐元區內，或者沒得到並退出。在我們接受德國願意讓希臘退出的結果之前，我們希望聽到主要當事方 － Dijsselbloem、德國或者希臘官員是怎麽說的。不過，從德國周四不願意考慮希臘在最後時刻提出的救援提議來看，德國可能願意讓希臘離開而不是協商付出德國納稅人政治資本的新協定。正如我們以前所說，希臘退出雖然將向市場釋放出一波不確定性，但現在可能是斬斷希臘的好時機，原因如下：1,  歐洲央行推行了量化寬鬆，可望保護其他歐元區國家免受希臘退出帶來的超常波動性的衝擊。2， 到目前爲止傳染有限：即使希臘的歐元區成員國資格很可能是有史以來最脆弱的時候，但其他週邊國家基本上沒有受到影響。西班牙和義大利債券殖利率仍然在歷史最低點附近徘徊。3, 成長：周五早些時候公佈的最新ＰＭＩ資料顯示，歐元區服務業強勁回暖，尤其是法國和德國服務業，並且幫助推升1月綜合指數回到7月中旬以來最高點。在我們迎來歐元集團會議之前，需要考量幾個潛在情境：沒有達成希臘協定 － 皮球再次被踢給未來：可能導致歐元和歐洲股市，小幅下跌，但市場很可能將關注下個最後期限。沒有達成希臘協定 － 希臘退出擺上臺面： 這將是最利於風險厭惡情緒的宣告，我們可能看到歐元／美元失守1.10並且回落、下探平價。股市可能同樣暴跌。希臘獲利救援延展：這是最利好冒險情緒的結果。我們預計可能看到歐元和歐洲股市反彈。希臘資産可能同樣上揚。總而言之，希臘局勢會發生變化，並且今天的歐元集團會議的結果將是關鍵。有意思的是，會議召開之前歐元／美元仍然在相對狹窄的區間內波動。不過，歐元／美元的波動率已經開始上升，雖然依然低於1月高點。我們認爲，市場或許過於安於希臘接下來幾天退出歐元區的風險，並且波動率有上升的機會，所以請確保做好了準備。簡言之：周五的歐元集團會議將決定希臘的“破或立“。有信號顯示，德國對希臘退出沒有問題，並且歐洲央行正在準備應急安排。這是希臘退出的壞時機嗎？市場或許低估了希臘退出的前景，歐元／美元波動率依然低於1月高點。圖形 1:來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。