【嘉盛】澳元/美元澳大利亞就業資料發佈前暴跌
  2015-03-11 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：334   

澳元/美元於二月就業報告發佈前觸及2009年5月以來最低水準。亞盤時段，美元展開更全面上揚而紐元則因配方奶粉出口商削減訂單持續下跌，貨幣對遭受重創。澳元/美元截至寫文時跌破0.7600並下看0.7500一線心理關口。如0.7500不保，貨幣對或探向0.7450附近前支撐，不過此處或也僅能讓跌勢稍作喘息。澳元未來幾天面臨的關鍵事件為澳大利亞2月就業資料。儘管最近就業資料的可信度不高，但有關澳大利亞失業率飆升的擔憂情緒不容忽視。彭博調查顯示失業率或保持6.4%，上月就業增長約15%。只要全職就業未進一步減少，這個資料可以接受。澳大利亞1月失業率自12月的6.1%意外飆升至6.4%（料6.2%）。最讓人失望的是全職就業減少2.81萬人次。1.59萬人次的兼職就業增長讓總體就業跌幅報於1.22萬（料-5000），但兼職就業不斷替代全職就業的趨勢向廣泛經濟形勢和澳聯儲發出警告信號。澳大利亞失業率來源: Bloomberg儘管史蒂文斯承認貨幣政策寬鬆的有效性大不如前，但就業資料的再度疲軟將為澳聯儲提供足夠理由繼續降息。澳元命運或隨之確定，特別是在目前市場青睞美元的環境下。還需關注不久後出爐的若干中國二月份重要資料(0530GMT).零售銷售(料今年迄今年率增長 11.6%).工業生產(料今年迄今年率增長7.7%).固定資產投資 (料今年迄今年率增長15.0%) 來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。