國際金融與商品期貨評析
  2015-04-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：435   

◆國際金融重點新聞德國基準10年期政府債券的收益率即將首次降為負值，使得人們再度對歐洲央行(ECB)里程碑式的債券購買計劃的破壞性副作用表示擔憂。上週五，德國國債(Bonds)收益率降為區區0.16%，而在今年初為0.54%。同時，在歐洲央行進入量化寬鬆的第二個月之際，許多分析師認為，德國10年期政府債券收益率降至負值只是個時間問題。作為一個規模小得多的非歐元區市場，瑞士上週成為史上第一個以負利率出售基準10年期政府債券的國家，引起人們對於國際金融市場扭曲的擔憂。德國國債收益率若變為負值，將對歐洲央行產生大得多的象徵意義。歐洲央行本週三將在法蘭克福召開一次政策會議。他們將強調高質量歐洲政府債券不足的問題，而引起這一問題的部分原因在於歐洲央行自身的債券購買計劃。花旗集團預計，最遲到6月底德國10年期國債收益率將變為負值。通過壓低利率並弱化歐元，歐洲央行希望歐洲大陸避開一場通縮性低迷。但收益率為負值意味著，投資者實際上要付費把錢借給政府，如果持有這些債券至到期的話，他們注定要遭受虧損。儘管如此，許多投資者迄今不情願賣出手中的歐元區政府債券，因為他們的資金缺少其他合適的去處。自去年6月以來，歐洲央行已開始向把資金置於其“存款機制”的銀行收取費用。花旗集團數據顯示，在所有到期日在1年以上的未償德國政府債券中，大約57%的收益率已低於零，接近三分之一的收益率為-0.2%——歐洲央行表示，如果低於該水平，其將不會購買資產。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。