台指選擇權－權值股走弱拖累指數下跌日線帶量收黑跌破月線
  2015-04-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：98   

◆期貨走勢5月台指期週三下跌115點收在9536點。價差方面，5月台指期逆價差4.06點，電子期逆價差0.24點，金融期逆價差0.24點，摩台期逆價差縮至0.34點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超擴大至223.17億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼5539口，淨空單升至7247口，其中外資空單增加2674口，淨空單升至4088口，自營則是多單減碼2230口，淨部位轉至空單175口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼2062口，淨空單降至5269口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續謹慎呈中性偏空的預期。行情走勢方面，前日美股在油價走高提振能源股帶動下漲跌互見，使得週三台指期早盤以下跌18點開出，但早盤台股現貨開盤小跌開出後一度翻紅，也使得期貨一度拉高翻紅，但法人四月份以空單留倉居多，因此尾盤結算前再度急殺使得期貨以大跌125點作收。技術面觀察，週三大盤開低走低以帶上下影線中黑K回測季線，且成交量能放大至1134億水準，短線盤勢跌破三角收斂下緣支撐。而以日線型態來看，目前指數上檔受制多重均線反壓，下檔中期均線上揚至9500點，但若指數帶量跌破季線，則盤勢有轉為中空的可能，操作上建議以高賣低買區間偏空操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，5月份買權集中在9600點，賣權集中在9300點。未平倉量部份，買權大量區集中在10000點，而賣權大量區集中在9200點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.11降至0.96，顯示選擇權籌碼面轉朝中性偏空格局發展。5月買權平均隱含波動率10.09%，賣權平均隱含波動率11.95%，週三台股獨弱亞洲股市出現跌幅逾1%的下跌走勢，為甫開倉的5月合約即投下變數，目前盤勢面臨中期季線的支撐保衛戰，在短線指數震盪未明下，建議積極者可以買進跨式策略先進場佈局因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3332口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。