【遠東銀】希臘協商未定，歐元回落！
  2015-07-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：162   

◆USD/JPY美國上周初請失業救濟金人數升至2月以來最高, 暗示就業市場復甦放緩，使美元受阻，但日本央行(BOJ)上週五公布6月國內企業物價指數(CGPI)較去年同期下降2.4%遜於預期，使日圓承壓；此外，中國市場下跌，讓亞洲需求反彈帶動出口擺脫疲態的希望籠罩疑慮，加上希臘債務危機令BOJ感到不安，料BOJ於本周的貨幣政策會議可能略微調降經濟成長預估及警告海外風險，並隨著中國政府一系列救市舉措開始顯現效果，中國滬綜指數收升4.5%，延續報復性反彈，帶動亞洲股市上漲，削弱投資人買入日圓避險的願，而且希臘提交了新的改革方案，投資人押注希臘和國際債權人最終達成協議，推動歐元兌日圓跳升至137.27高點，有望創下逾兩年來最大單日漲幅，支撐美元兌日圓自121.25低點上漲。日本財務大臣麻生太郎稱，日圓被認為是避險貨幣對日本有利，但日本內閣特別經濟顧問濱田宏一稱，儘管通貨膨脹率仍居低位，並有來自希臘和中國的負面影響，而日本就業市場緊張、企業投資反彈和經濟整體改善，BOJ目前不需要放鬆政策，但認為首相安倍晉三應繼續推行計畫中的2017年全國性消費稅上調，引發日本經濟復甦前景的擔憂，令日圓受阻，並隨著美國公布5月躉售銷售較前月成長0.3%不及預期，但躉售庫存較前月增長0.8%優於預估值，而且美國聯邦準備理事會(FED)主席葉倫認為就業市場仍存在較多閒置，但預計FED今年某個時點開始升息，美國波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫亦表示FED最早可能9月加息，擴大美元兌日圓漲幅至122.88高點。預估今日美元兌日圓阻力於122.60-80，支撐於121.80-122.00。  ◆EUR/USD德國聯邦統計局上週五公布6月躉售物價較前月降0.2%，但義大利5月工業生產較前月跳升0.9%，創去年6月以來最大升幅，印證經濟體復甦的跡象，提供歐元支撐；並隨著希臘總理齊普拉斯向債權人提交新改革方案，力圖挽救希臘免於破產，執政黨左翼激進聯盟(Syriza)兩位高層則表達樂觀看法，認為新方案將得到議會支持，希臘中翼黨派To
Potami發言人亦表示支持政府提交給議會的財政改革計劃以換取外部援助，而且歐元集團主席迪塞爾布洛姆表示，歐元區財長將考慮希臘申請緊急融資的新方案，扶助歐元兌美元穩守1.1029低點。  隨後義大利財政部長帕多安表示，希臘與其債權人為達成改革換貸款協議取得重大進展，德國社民黨高階議員亦指出，希臘改革方案展現出政府的誠意，並據民意調查顯示，84%的希臘人希望留在歐元區，而且評級機構確認德國AAA評級及展望為穩定，激勵歐元兌美元擴大漲勢至1.1215高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1180-1.1200，支撐於1.1060-80。◆GBP/USD英國國家統計局上週五公布5月全球商品逆差為80億英鎊，創2013年6月以來最低，激勵英鎊兌美元自1.5361低點反彈。由於英國預算緊縮程度沒有預期般大及住房數據表現強勁，而且希臘在獲得資金及留在歐元區取得進展，支撐投資人追逐風險的意願，推升英鎊兌美元匯價至1.5550高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5530-50，支撐於1.5420-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。