國內/國際股市摘要分析
  2015-05-21 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1753   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股週三道瓊和標普500指數終場微幅收低，僅那斯達克微幅上漲。FeD發佈了最新FOMC會議記錄顯示，多位Fed官員在4月會議上認為，6月升息的時機可能不成熟，在會議記錄公佈後，道瓊和標普500指數升至紀錄高位，但之後回吐漲幅。企業消息方面，西南航空預計本季度乘客單位營收將下降，股價下跌拖累航空類股。投資人焦點本週將持續集中在聯準會主席葉倫身上，葉倫本週五將會公開發表演說，投資人密切關注是否葉倫會提及何時升息。道瓊工業指數下跌0.15%，收在18285.40點。標普500指數下跌0.09%，收在 2125.85 點。那斯達克指數上漲0.03%，收在5071.74點。巴西由金融及公用事業類股領跌。◆歐洲股市：歐洲股市收盤微幅上漲。投資人持續關注希臘債務問題，一名臘官員表示，希臘可能無法支付國際貨幣基金組織 IMF下一期款項，消息一出讓歐元兌美元匯率再創三週以來新低紀錄，連帶影響股市投資人情緒，不過電信企業併購磋商的消息提振股市，先前法國電信集團Altice同意以91億美元買入Suddenlink，而Liberty主席表示沃達豐和Liberty
Global兩家公司「很相配」，重燃市場對兩家公司將合併的臆測。英國FTSE上漲0.18%，收在7007.59點。德國DAX上漲0.02%，收在11855.31點。法國CAC上漲0.34%，收在5134.58點。◆亞洲股市：日股日經指數週三續漲，主要因為日本公佈的1-3月季度國內生產總值(GDP)成長率為2.4%，優於前季的1.1%，亦優於市場預期，連續兩季呈現正增長，激勵股市上漲。韓國股市週三受到券商和醫藥股帶動收高，外資也連續七天站在買方。東協股市漲跌互見，呈區間波動，印尼股市上漲較多(0.4%)，主因為印尼央行先前表示，將放鬆部分銀行放貸規定，支持經濟成長，泰股受到投資人拋售銀行股影響，下跌0.38%，但因為泰國政府敲定重大專案工程時間表，建築類股表現較佳。印度股市上漲，利多消息為印度央行(RBI)總裁拉詹週二發表演說指出，印度的通膨率已經大幅降溫，而政府的改革進展也相當不錯，這番談話讓市場猜測印度央行也許會在6月2日降息，激勵印度股債市走強。◆中國股市：滬深股市續漲，上證指數上漲0.65%、深圳綜合指數上漲逾2%，創業板強彈3%，再創歷史新高。消息面及產業政策面持續支撐A股，近期官方媒體屢次提及股市風險，但中新社昨日發表文章，指中央只要繼續推進改革，A股上升趨勢也將延續，有利於市場投資氣氛，另外，國務院前一日公布「中國製造2025」，帶動相關板塊也支持大盤向上。就盤面來看，兩市漲多跌少，工業4.0、機器人、金融IC卡、大資料、預警機等類股漲幅居前，證券、優先股、銀行、保險等類股下跌。◆台灣股市：台股受期貨結算因素影響，開高後隨即落至平盤之下震盪，加權股價指數終場跌31.46點，跌幅0.32%，以9685.31點作收，成交量976.27億元。三大法人部分，外資、自營商賣超，投信買超，合計賣超30.42億元。就盤面來看，電子權值股部分，股王大立光盤中再改寫新天價記錄，不過，鴻海、鴻準、宏達電都以下跌作收，台積電僅勉強撐住平盤，電子指數下跌0.06%，金融權值股部分，包括富邦金、彰銀、台新金等拖累金融指數下跌0.31%，傳產族群也多壓抑在盤下，玻陶、汽車、百貨、油電燃氣跌幅都逾1%，僅有食品、機電力守紅盤。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。