【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-01 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：479   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，上個交易日收取一根帶上下影線的小陰柱，黃金價格在布林帶中軌附近運行，布林帶縮口，MACD形成金叉。 從4小時來看，，布林帶開口，黃金價格運行於布林帶中軌附近，附圖指標MACD形成死叉。 今日操作逢低買入，見1180.8-1186.8買入，止損1175.8，目標位1190.8至1196.8；上方阻力位：1201.8；支撐位：1175.8。白銀日線圖顯示，收取一根上下影線均較長的中陰線，同時也使得日線形成三連陰的局面，但布林依舊向上開口，MA5拐頭向下，與10日均線粘合。4小時圖看，銀價震盪下行之後，紐約時段得以小幅反彈，使得5日均線勾頭與MA10粘合，有望轉化為金叉放量，布林依舊向下開口。今日操作逢低買入，見16.54-16.80買入，止損16.44，目標位16.90-17.16；上方阻力位：17.66；支撐位：16.44。 基本面分析： 美國股市週二走低，道瓊斯指數在第一季度累計下跌。道瓊斯指數下跌200.19點，至17776.12點，跌幅1.1%，為本季度第九個跌幅達逾1%的交易日，天數為2012年第二季度以來最多。標普500指數下跌18.35點，至2067.89點，跌幅0.9%。納斯達克綜合指數下跌46.56點，至4900.88點，跌幅0.9%。從隔日公佈的數據來看，英國第四季度GDP年率終值增長3.0%，預期增長2.7%，這限制了英鎊日內的跌勢。不過英國的大選季節即將到來，政治風險給英鎊帶來了下行風險。市場最為關注的美國3月諮商會消費信心表現尚可，這支撐了美元。具體數據顯示，美國3月諮商會消費者信心指數101.3，預期96.4，前值98.8。對於該數據，分析指出，美國3月消費者信心指數表現好於預期，美國消費者對短期內就業和收入前景預期均有所上升。另外兩項美國公佈的數據對市場影響有限。具體顯示，美國3月芝加哥PMI 46.3，預期51.7，前值45.8；美國1月S&P/CS20座大城市房價指數年率4.6%，預期4.6%，前值4.44%。歐洲時段，歐元區迎來一系列PMI數據的考驗，在這些PMI數據中，最為重要的當屬德國製造業PMI，如果數據向好將支撐歐元，反之打壓歐元。另外，英國方面公佈的製造業PMI也不能忽視，如果數據向好，則將會給飽受政治憂慮施壓的英鎊帶來一些安慰。紐約時段，市場再度迎來美國眾多數據的考驗。美國ADP就業數據歷來是非農數據的風向標。而Markit製造業PMI、營建支出以及ISM製造業PMI都能給美元短線走勢帶來影響。晚間美國數據整體好壞情況將會指引美元指數走勢方向。 今日重要資料：15:50 法國3月製造業PMI終值15:55 德國3月製造業PMI終值16:00 歐元區3月製造業PMI終值16:30 英國3月製造業PMI 20:15 美國3月ADP就業人數(萬) 21:45 美國3月Markit製造業PMI終值22:00 美國2月營建支出月率22:00 美國3月ISM製造業PMI 22:30 美國3月25日當周EIA原油庫存(萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。