美元看好度降至一年低點
  2015-05-20 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1360   

美國經濟數據不如預期、聯準會主席葉倫稱股市估值高、公債殖利率太低，壓抑投資人對持有美元資產之信心。根據美銀美林證券五月例行之全球固定收益型基金經理人調查結果顯示，美元看好度跌至一年來低點，美國公債淨配置指數也下滑，低利率環境下，經理人偏好具高息優勢的債券市場，像北歐、澳紐及新興國家債市則續獲經理人加碼。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金）經理人麥可．哈森泰博認為，全球低利率的時代即將結束，尤其美國即將於今年升息，債市投資更需留意利率揚升風險，投資策略上建議降低持債存續期間，甚至可放空美國公債，側重於高債息又具基本面的新興債市資產。◆貨幣：美元看好度連兩月下滑，歐元最不受青睞五月以來，全球股債市走勢震盪，對美國經濟成長之擔憂降低市場風險偏好程度。根據美銀美林全球固定收益型基金經理人調查結果，美元雖仍是經理人最看好的貨幣，但淨配置指數已連續兩個月下滑至一年低點，新興國家貨幣也自前月的51跌至減碼區，惟經理人看好英國保守黨勝選後財政將獲得改善，英鎊在八個月遭減碼後，首度回到中立區，歐洲經濟改善及油價上漲反而激勵經理人加碼北歐貨幣，但歐元仍是最不被經理人看好的貨幣(詳見表一)。哈森泰博看好美元將相對歐元及日圓強勢，因為歐洲及日本央行仍在實施量化寬鬆政策，貨幣政策分歧將對美元帶來支撐，新興國家貨幣雖然會受美元升值影響，但看好許多具經濟實力的貨幣升值潛力仍大，像經濟成長獲得國際貨幣基金肯定的菲律賓及貿易順差持續創新高的韓國今年貨幣仍維持升勢，墨西哥經濟可受惠美國成長動能復甦，都是現階段仍值得投資的標的。◆債券：新興債市連14個月獲加碼，美、歐、日公債仍遭減碼就債市來看，具相對高殖利率優勢的北歐公債、澳紐公債及新興債仍獲經理人加碼，其中新興債已連14個月獲經理人加碼，市場雖預期澳洲央行仍有機會再降息，但相對許多歐洲國家殖利率降至負值，澳洲公債仍具投資價值；另外，經理人持續減碼核心歐洲國家公債，但邊陲歐洲國家公債卻因利差優勢而獲得加碼(詳見表二)。雖然投資人預期聯準會可能會延後升息，但仍有88%的受訪經理人認為今年下半年就可能見到升息，且聯準會會採取緩步升息的態勢，有41%的經理人認為利率正常化的第一年升息幅度可能小於兩碼，也有49%經理人預期將會介於兩碼至四碼間。(詳見表三)富蘭克林坦伯頓公司債基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券)貝西‧霍弗曼認為，在經濟復甦的前提下，聯準會緩步升息有機會支撐投資人風險偏好情緒，美國高收益債也將有相當良好的表現。在美元長線多頭環境下，高收益債券基金投資宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局，尤其看好能源高收益債殖利率達8.1%、油價止跌回穩將有助於債券價格上漲。富蘭克林坦伯頓歐洲高收益基金(本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人皮耶羅．蒙特表示，歐洲央行宣示持續購債對歐洲債市將有激勵效果，然而德國、瑞士等短期公債已降至負利率，更加突顯歐洲高收益債之投資吸引力，且歐洲企業採取審慎保守的經營策略，現金水位維持高檔，反而有助於債市表現及維護債權人權益。弱勢歐元環境下，建議投資人可以美元避險股份參與歐洲高收益債市多頭行情，以避開歐元波動干擾。【美銀美林證券調查：於5/8~5/13針對68位全球固定收益型基金經理人進行調查】表一、貨幣淨配置指數：除北歐幣、澳紐幣及英鎊獲提升，其餘貨幣淨配置指數均下滑 報告日期美元歐元日圓澳紐幣英鎊新興國家幣北歐幣5月643439465047544月66344043435147資料來源：美銀美林證券，2015/5/15。註：淨配置指數＝(大幅加碼%*1)+(溫和加碼%*0.75)+(中性配置%*0.50)+(溫和減碼%*0.25)+(大幅減碼%*0)。淨配置指數越高(越低)，配置比重越高(越低)；當指數=50時，代表經理人平均對該債券/貨幣為中性配置。表二、債市淨配置指數：新興債及英國公債淨配置指數上升，美、歐、日公債仍遭減碼報告日期美國公債核心歐洲公債英國公債日本公債北歐公債澳紐公債新興國家債邊陲歐洲公債5月42425038535754614月4843454155575268資料來源：美銀美林證券，2015/5/15。註：淨配置指數＝(大幅加碼%*1)+(溫和加碼%*0.75)+(中性配置%*0.50)+(溫和減碼%*0.25)+(大幅減碼%*0)。淨配置指數越高(越低)，配置比重越高(越低)；當指數=50時，代表經理人平均對該債券/貨幣為中性配置。表三、您認為聯準會何時會升息? 2015年第二季2015年第三季2015年第四季2016年無意見5月0%66%22%10%2%4月7%63%22%7%0%資料來源：美銀美林證券，2015/5/15。註：美銀美林調查記錄自2010/12月起。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。