【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-03 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：118   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，金價刺穿BOLL下軌反彈，KD金叉；1小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期還有調整震盪。
今日操作逢高賣出，見1094.0-1100.0賣出，止損1105.0，目標位1084.0-1090.0；上方阻力位：1105.0；支撐位：1079.0。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價刺穿BOLL上軌回調，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢低買入，見14.47-14.72買入，止損14.37，目標位14.82-15.07；上方阻力位：15.13；支撐位：14.32。 基本面分析： 黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至8月2日的黃金持倉量為672.70噸，減持7.45噸，本月淨減持7.45噸。美國第二季度勞工成本指數季率為0.2%，創1982年以來新低，不及市場預期0.6%。第二季度勞工就業福利季率跌至0.1%，市場預期0.6%。美國二季度GDP初值年化季率增長2.3%，不及市場預期的增長2.6%。美國勞動力成本數據意外引發了美元大幅下跌。德國商業銀行分析師Daniel
Briesemann表示，“美國目前薪資水準基本沒有增長。這個數據引發了歐元/美元匯率大幅波動，從而影響了整個以美元計價的大宗商品市場。”金之國(Kitco)週五公佈了對華爾街分析人士以及大眾投資者的黃金調查結果，結果顯示68%大眾投資者仍然看空下周黃金價格。但在17位市場分析人士中，41%的專家對下周黃金持中性看法。分析人士認為，黃金可能會在目前水準附近觸底，並在很長一段時間內維持在目前水準。因美國第二季度勞工就業成本指數升幅大幅低於預期，金價先抑後揚回補跌幅。今日重要資料：20:30
美國6月個人消費支出(月率)20:30
美國6月個人收入(月率)22:00
美國7月ISM製造業採購經理人指數加拿大市政日假期休市免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。