全球金融市場評論(一)
  2015-02-02 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：239   

I.一週市場回顧 ◆FOMC會議重點摘要 美聯準會維持”耐心”，低利率政策短期內不致改變◇美國聯準會(FED)於01/29結束FOMC利率會議，本次聲明中主要可分為以下四點重點：(1)美聯儲維持對於貨幣政策變化應具有”耐心(Patient)”的相關字眼。(2)委員們對於美國經濟前景及勞動市場復甦情況持續看好。(3)預期美國通貨膨脹率短期將受低油價影響持續走低。(4)將金融領域和國際市場發展併入後續加息時機評估。 ◇柏瑞投信認為，考量到美國整體通膨水準持續低迷，
第四季GDP表現不如預期，復以國際市場發展動能仍略顯疲弱下，美聯儲將來在升息速度上亦會有諸般考量。因此，在流動性充沛、經濟溫和成長，且通膨壓力仍小的環境下，對於股債市投資仍是相當有利的環境。 資料來源：Bloomberg與美林，左圖截至2015/01/30，右圖截至2015/01/29◆國際股市-美歐經濟數據表現欠佳，全球股市跌多於少◇成熟國家方面，美國第四季GDP成長大幅下滑，且資金大幅外流，令美股漲幅受限。歐元區通膨萎縮，且希臘退出歐元區疑慮發酵，歐洲股市亦相對走低。 ◇新興市場方面，中國工業利潤年增率大幅萎縮，引發景氣趨緩疑慮，中國股市表現承壓。俄羅斯信評遭標普調降至垃圾等級，復以俄國央行宣布降息，導致盧布匯價再創波段新低，俄羅斯股市指數重挫。 資料來源：Bloomberg，2015/01/30，上述指數皆以原幣計價，單位：%。本數據僅為歷史統計資料，不保證基金一定持有，投資個股仍須注意相關風險及己身風險承受度而為之。所舉例之個股非以過去報酬為選股方向，係以產業及個股基本面等因素為考量。本圖僅為市場概況，本文所提及之個股，本公司無意藉此作任何徵求或推薦。過去績效不代表未來收益之保證。◆股市風格-全球大小型股聯袂下挫，日股表現相對持穩資料來源：Bloomberg，2015/01/30，上述指數皆以原幣計價，指數採用
MSCI ，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證◆匯市表現-俄國央行閃電降息，盧布匯價應聲走貶◇俄羅斯央行1月30日宣佈，為遏制經濟進一步下滑，將基準利率調降八碼由17%下調至15%(資料來源:
Bloomberg截至2015/01/30)。這是俄羅斯央行自去年連續5次升息以來的首次降息，導致美元對盧布匯價跌破70元大關，再創新低水位。穆迪調降巴西石油公司信評，致使巴西股匯市重挫亦進一步令新興市場貨幣指數承壓。 資料來源：Bloomberg，2015/01/30，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證 註：新興市場貨幣指數資料落後一天。◆債券市場-美債殖利率持續走低，全球債市指數多數上漲◇受歐版QE效應影響，復以美國經濟數據表現欠佳，美債殖利率進一步走低，低利全球債市表現。另一方面，上週全球油價大幅反彈，亦帶動高收益債市表現同步回溫。 資料來源：Bloomberg， 2015/01/30，上述指數皆以原幣計價，以美林與巴克萊債券系列指數為代表，亞債指數則採用JP摩根JACI系列指數，單位：% 。過去績效不代表未來收益之保證，高收益債仍有相關風險。◆原物料表現-美元漲勢趨緩、美國石油工會宣布罷工，激勵全球油價強彈◇由於上週美元指數漲勢明顯趨緩，復以美國石油工會宣布罷工，要求資方大幅加薪並減少約聘工，恐影響未來美國原油產能，跌深的全球油價強勁反彈。 資料來源：Bloomberg，2015/01/30，單位：%。過去績效不代表未來收益之保證◆風險觀察-歐版QE效應發酵，且歐美經濟數據欠佳，壓抑美債殖利率走勢◇美國十年期公債殖利率進一步下滑11bps至1.64%，債券波動度則微幅走低。另一方面， VIX波動指數再次反彈至20以上水準，主要貨幣波動度則於區間高點盤整，反映短期內全球股匯市恐持續震盪。 資料來源：Bloomberg，2015/01/30，美元計價◆高收益債-市場信心回溫，資金轉為強勁淨流入◇全球高收益債券指數周線小漲0.26%，利差走勢持平，收在538bps的水準。 ◇截至1月29日當週，由於歐洲QE政策激勵，市場信心大幅回升，全球高收益債資金轉為強勁淨流入35億美元，同時創下自2013年以來最大單周淨流入，其中美國高收益債券基金淨流入約30億美元，非美元高收益債券基金則淨流入約5億美元。鑒於近期高收益債表現明顯回穩，且殖利率相對誘人，預期未來資金可望持續回籠高收益債市。 資料來源：Bloomberg，2015/01/30；美林，2015/01/29。投資人需注意高收益債風險。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。◆近期原油價格走勢回穩，帶動高收益指數同步回溫資料來源：Bloomberg， 2015/01/30。原幣計價，以美林債券系列指數為代表。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。 本公司無意藉此作任何徵求或推薦。高收益債仍有相關風險。◆目前各評級之高收益債價格皆相當具投資吸引力資料來源：Morgan
Stanley，截至2015/01/23。 為代表。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。高收益債仍有相關風險。◆美國高收益債券平均票面價格來到近兩年來低點，未來相對具補漲空間資料來源：Bloomberg， 2015/01/30。原幣計價，以美林債券系列指數為代表。本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。 本公司無意藉此作任何徵求或推薦。高收益債仍有相關風險。◆從殖利率的角度來看，目前高收益債價值最吸睛資料來源：Bloomberg，資料截至2015/01/16 ，原幣計價，以JP摩根與美林債券系列指數為代表。 本圖僅為市場概況，不代表本基金之走勢及績效。本公司無意藉此作任何徵求或推薦。高收益債仍有相關風險。風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。