台指期權－希債陰霾逐漸消散　量縮箝制指數表現
  2015-07-16 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：85   

在現貨市場方面，希臘債務風暴在其議會通過歐元集團認可的撙節方案後步入尾聲，亞股早盤多以上跳方式開出來慶祝，不過台股在開高後卻走低。今日台股盤中的追價買氣依然低迷，導致指數全日多半在平盤下方進行震盪，雖然最後一盤出現拉抬，但台股終場仍以下跌作收。電子類股部分，台積電在盤後法說會再度下修今年半導體產業增長率，讓市場頗為驚訝，不過似乎法說會內容有走漏的狀況，使得台積電在今日出現開高走低的狀況，最後收低1.44%。至於一樣召開盤後法說會的大立光則有不同的走勢，大立光第二季營收依然亮眼，而股價也先行反映，開高走高，大漲120元。電子指數終場下跌0.35%，佔大盤成交比重為59.00%。金融依然是表現最強的類股，權值個股除開發金下跌1.38%外，其餘個股皆收在平盤之上。金融指數終場上漲0.41%，佔大盤成交比重則為7.51%。週四加權股價指數下跌11.99點或0.13%，收在9042.21，成交金額為765.83億元。族群中以油電燃氣與通信網路的表現最為弱勢，分別有1.54%與1.23%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高後震盪走低，跌勢在九點半後回穩，並且轉為橫向整理走勢直至收盤，終場收在8900點之上，而全日高低差收斂至83點。八月台指期終場成交在8918，上漲28點或0.31%，成交量為132934口，未平倉量則為49950口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而出現較大的逆價差；台指期逆價差124.21點，電子期為逆價差3.82大點，而金融期亦為逆價差13.79點。類股期貨部分，電子期與非金融期呈現價漲量增的狀態，而金融期則為價漲量縮，多方攻勢雖全面，但火力集中在電子與非金電上。就收盤的位置來看，金融期與非金電期收在10日均線之上，而電子期則收在5日與10日均線間，位階相對落後。未來若希望台指期在近期的反彈幅度更高、反彈時間更長，電子必須需要擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，只要一轉弱，反彈氣焰就容易被澆熄。從籌碼面來看，今日三大法人全面買超台股現貨。外資買超12.45億元，投信買超3.75億元，自營商亦買超4.04億元，三大法人合計買超20.24億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持82口多單，目前手上部位留有2384口淨多單；投信減持540口空單，目前部位為96口淨空單；外資減持3468口多單，目前部位為淨空單3112口。三大法人期貨部位總計為淨空單824口，較上個交易日減少2846口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.02，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則增加至0.72，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，但選擇權部位則偏多佈局，故對台股近期走勢看法尚未轉悲觀。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價9000-9500間交易，賣權部分則集中在履約價8200-8900。買權OI最大履約價在9300，有21888口；而賣權OI最大履約價則在8500，有16056口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.90，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9700，其中9400是今日增加較多OI的履約價，有3916口；賣權OI主要分布的履約價在8200-8800，OI增加較多的地方在履約價8500，有3733口。今日VIX值為14.42，低於歷史均值15.00，盤面上氣氛轉而對多方有利。八月合約剛轉為近月合約，時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出後震盪走低，盤中接近5日均線獲得支撐後反彈，終場則以下跌作收。指數最後收盤位置仍落在5日均線與10日均線間，盤勢維持中性偏空格局。日K線呈量縮短黑棒帶上下影線狀態，空方獲得盤勢主控權，惟摜壓意願保守，故就算明日指數走低，跌幅應有限。5日均線已翻轉向上，可望提供指數一些支撐，但要是日後出現連兩日收在5日均線之下的情況，破底危機恐將復燃。目前大盤仍處於「晨星」的反轉走勢狀態，但因上方均線群持續下彎，故在沒有順利收上10日均線前，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。