中國將在廣東、天津、福建設立自貿區
  2015-03-26 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：728   

中國已正式批準新設三個自由貿易區的計劃，這一試點項目意在為中國金融行業的開放鋪平道路。官方媒體新華社周二報道稱，中共中央政治局審議通過了廣東、天津、福建自由貿易試驗區總體方案。在此之前，中國已在上海設立了一個自由貿易試驗區。2013年9月，上海自貿區大張旗鼓地啟動了，但目前為止未能令很多外國企業信服它開啟了一個投資規則更加開放的時代。上海美國商會(American Chamber of Commerce in
Shanghai)本月公布的對超過370個成員的年度調查顯示，有近四分之三的受訪者認為上海自貿區沒有給他們的業務帶來切實的好處。約有一半的受訪者表示他們沒有看到任何變化。中國官員表示，上海自貿區簡化了外匯手續，方便入駐自貿區的公司在境外借款。上海自貿區還使微軟(Microsoft
Corp.)和索尼(Sony Corp.)等公司10多年來首次可以在中國提供視頻游戲機。新華社的報道沒有就三個新建自貿區適用的規定提供任何新的細節。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。