【嘉盛】FOMC聲明即時回饋：“暫時性”天氣帶來的暫時性影響
  2015-04-30 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：199   

我們在昨天的《FOMC聲明前瞻》中預測聯儲不會發出任何驚天動地的信號，但其相關1季度經濟放緩的評價及未來利率軌跡說明仍可望引發市場波動。果不其然，本月聲明的變化幾乎讓人無法察覺，但至少美聯儲表現出來的立場較市場預期更為鷹派。今天FOMC聲明要點（個人觀點）：冬季經濟放緩部分反映了“暫時性因素”FOMC仍預期通脹中期將升至2%未提及美元走強未提及6月加息可能性（鷹派）前景面臨的風險“幾近平衡”就業市場或在“適當的政策寬鬆”背景下繼續改善就業增長步伐有所放緩就業市場疲軟的指標略有調整聰明的讀者會發現聲明中並無多少可以發掘的重磅頭條。事實上，人們更關注的是今天美聯儲聲明沒表態的內容，而不是它的表態：基於聲明來看，1季度經濟放緩並未釋放恐慌信號，聯儲也並未提到近期美元上行帶來的負面影響。因此，央行似乎仍打算未來幾個月加息，不過我們也認為6月不大可能加息。市場反應跟以前一樣，市場反應要比央行自身曖昧不清的言論更為清晰明瞭，它告訴我們投資者們對此作何想法。就今天來看，美元今晨的飆漲似乎有點用力過猛，歐元/美元自FOMC會議前水準下跌近100點，交投重回1.1100，不過只要貨幣對企穩前阻力現支撐1.1000-1.1050區域，則繼續傾向看漲。與此同時，美股跌勢放緩，標普500指數早前跌破2100後現距2100僅5點之遙。10年期美債殖利率於2.05%基本持平。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。