【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：130   

非農報告不如預期,美彙指數沖高回落。不過油價並未就此反彈,而是進一步下行。美國活躍鑽油井數量回升,這還是今年來第一次出現。如此一來,油組成員和美國擴大生産的迹象越來越明顯,供應過剩擔憂加劇。周四美股下挫,道指跌27.8點,標普跌0.64點,納指跌3.91點。標普9月期貨開於2071.5,高見2077.6,低見2062.8,收於2068.8,跌0.1%。美彙指數跌0.2%至96.113,日中高見96.422,低見95.874,均高於前一日的水平。VIX指數跌升4.35%至16.79。紐約原油期貨交投最活躍的2015年8月份合約周四跌0.03美元或0.05%,至56.93美元,日中高見57.95,低見56.50,均低於前一日的水平。期油再度走低,收於一十字星,5、10和20日均線皆下行,有進一步下行的空間。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四上升0.35%或20美元,收于5795美元,日中高見5820,低見5764.5,均高於前一日水平。銅價窄幅波動,雖然連漲兩日,但並不代表已經擺脫弱勢。我們料今日將繼續在5800附近徘徊。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。