台指期權－金融電子齊力穩盤　台股碎步緩緩走高
  2015-03-23 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：58   

在現貨市場方面，美股在上週五繼續向上挺進，其中NASDAQ指數更收在五千點之上，創歷史新高收盤紀錄，而道瓊指數也大漲超過百點。相較於美股的大漲，台股早盤的買氣明顯保守，大盤指數盤中大部分時間都在平盤上方不遠處進行整理；雖然指數在最後一盤時拉高，但幅度有限，讓大盤終場以小漲作收。電子類股部分，鴻海與和碩的代工股王戰事白熱化，鴻海上漲0.5%，而和碩更有3%以上的漲幅，但鴻海股價收盤位置仍高於和碩。至於權值個股則互有漲跌，友達、群創與可成等收紅，台積電、仁寶與廣達等則收在平盤之下。電子指數終場小漲0.18%，佔大盤成交比重則下滑至65.23%。金融類股漲幅略勝電子，在國泰金、彰銀與兆豐金聯手穩盤下，縱使其餘權職個股無太好表現，也讓金融指數得以收在平盤之上。金融指數終場上漲0.23%，佔大盤成交比重亦上升至6.53%。週一加權股價指數上漲8.40點或0.08%，收在9758.09，成交金額為1038.91億元。族群中以其他電子與造紙類的表現最為強勢，分別有1.22%與0.63%的漲幅。在期貨市場方面，台指期全日走勢皆呈現橫向狹幅整理狀態，終場則以小跌作收，全日高低差放大至43點。4月台指期終場成交在9749，下跌8點或0.08%，成交量為75796口，未平倉量則為67038口。另外，4月台指期逆價差9.09點，電子期為逆價差0.35大點，而金融期則為正價差0.94大點。類股期貨部分，電子期與金融期呈現價漲量穩的狀態，而非金電期則為價跌量增；多空雙方各有施力點，而追價與摜壓意願皆積極。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之上，未有位階較為落後的類股。電子與金融在今日表現相對穩健，但非金電卻出現拖油瓶狀態，導致台指期終場以小跌作收。不過，電子若能在未來繼續擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨外，外資與自營商則站在買超方。外資買超20.28億元，投信賣超6.70億元，自營商則買超10.89億元，三大法人合計買超24.47億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位外，投信與自營商則偏多調整。自營商增持1201口多單，目前手上部位留有1020口淨多單；投信減持58口空單，目前部位為975口淨空單；外資則減持1725口多單，目前部位為淨多單11305口。三大法人期貨部位總計為淨多單11350口，較上個交易日減少466口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.22，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.95，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9800-10000間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價維持在10000，有49643口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有35752口。4月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）上升至1.28，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10200，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有3595口；賣權OI主要分布的履約價在9200-9600，OI增加較多的地方在履約價9400，有3696口。今日VIX值上升至10.10，低於歷史均值10.47，盤面上氣氛依然對多方有利。由於4月合約剛轉為近月合約，時間價值高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以平高盤開出，終場幾乎以開盤位置為中心進行上下整理，終場亦收在開盤位置附近。指數最後收盤位置依然落在5日均線與布林通道上緣間，盤勢維持短多格局不變。收盤K線呈十字線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多空勢均力敵，並未分出明顯勝負，故明日收盤結果將決定指數近期方向。多方短期防線已上移至9705.32，除非未來指數進一步收破該點，否則拉回不破短均線群宜偏多操作因應。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。