【嘉盛】投資者情緒惡化，澳聯儲按兵不動
  2015-09-01 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：155   

澳聯儲（RBA）如期保持2.00%官方現金利率不變，但對政策選項持開放態度。聯儲表示當前環境需保持貨幣政策寬鬆，但並未暗示進一步降息。史蒂文斯表示董事會將繼續監控經濟和金融形勢，明確當前政策立場是否適宜。有市場參與者之前預期聯儲會顯露更鴿派傾向，澳元於聲明發佈後應聲上行，此後迅速回吐漲幅。聯儲強調了中國經濟下行及其股市震盪，但仍堅持等待觀望模式，今天聲明給澳元造成的整體影響相當中性。在近期澳元下行後，澳聯儲重申其業已軟化的匯率立場，表示澳元正在適應關鍵商品價格的大幅下跌。投資者情緒依舊低迷整體來看，投資者仍對中國經濟前景保持警惕，亞盤繼續波動。中國股市開盤走低，投資者情緒惡化，爭相逃離主要股市並湧入日元等避險資產。實際上，雖然中國8月製造業數據整體優於預期，亞洲所有重要股市截至發文時悉數報跌；官方製造業PMI符合預期，報於49.7；財新私營部門PMI47.3，略優於預期。雖然上述中國經濟數據超出預期，但也凸顯出，儘管中國政府大規模政策寬鬆和支援政策，該世界第二大經濟體至關重要的製造業部門仍在繼續下行。數據引發對中國經濟整體健康及決策者管控成長放緩能力的質疑，特別當下股市依舊頻繁波動，全球投資者情緒受到波及。◆美元拋售，澳元/美元上行 在空頭忙於拋售美元的背景下，澳元得以大體無視了今天的風險規避基調。隨著美聯儲本月加息幾率越來越渺茫，市場繼續推遲美國政策收緊預期。澳元/美元早盤時段自0.7100附近支撐上行，此後上攻0.7155未果。在貨幣對極端做空的情況下，如果小型美元拋售動能加劇，我們要警惕空頭頭寸平倉。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。