國際金融與商品期貨評析
  2015-05-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：264   

◆國際金融重點新聞美國聯準會前主席柏南克卸任一年多以來期間，仍經常對美國及全球經濟問題發表看法，最近更與前財長桑默斯針對「經濟成長低落」及「超低利率」的肇因與前景展開論戰。柏南克主張這些都只是「景氣循環」的暫時現象，桑默斯卻認為是「長期停滯」（secular stagnation）的結構性問題，並吸引經濟學家克魯曼等紛紛「插花」，論戰的氛圍似乎是柏南克處於下風。針對當前全球低成長、低通膨及低利率的「三低」現象，柏南克認為是「儲蓄遠超過投資」所致，性質上屬於「景氣循環」現象，也受金融海嘯這項特殊因素影響；而且是「暫時性」。至於利率超低，柏南克主張是基本面因素造成，而非央行貨幣政策所致，且亦屬「暫時性」。他認為至少有部分「長期停滯」的條件在金融海嘯之前便已出現，且可能持續更久，其中包括高所得國家的民間投資長期疲軟。例如2002-2006年美國出現「弱式復甦」，便是「長期停滯」萌發的證據。桑默斯主張，要使儲蓄與投資達成平衡，實質利率就必須是負數。「長期」雖非「永遠」，但可能是十年到十五年。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。