【嘉盛】英鎊/美元：低點在哪裡？
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：269   

早晨交易時段市場波動劇烈，到了北美市場午盤平靜下來，並且修復之前造成的一些損傷。PMI資料出爐之後股市低點企穩，但整個時段內緩慢上揚；美元兌歐元和英鎊上漲；黃金繼續嘗試突破1200；原油引發50.0止損，於52.0創下高點；加元今天兌所有貨幣理直氣壯地走高。但最令人失望的事件是英鎊 - 似乎因為只是略微弱於前個月表現的服務業PMI報告而下跌。英鎊今天承壓的另一理由或許是與之密切相關的歐元進一步下跌。歐洲央行明天會議正給歐元帶來一定的下行壓力，因為量化寬鬆即將切實執行。兩個貨幣地域的接近性和關聯性使雙方之間的關係眾所周知，有時候一個貨幣的波動會過度影響另一貨幣，然後又可以迅速逆轉；歐洲時段結束之前的英鎊可能就屬於這種情況。明天不僅是歐洲央行，英國央行也將做出貨幣政策決策。歐洲央行要做些什麼眾所周知，英國央行什麼都不會做也是眾所皆知。英國央行上次改變利率是在2009年3月，自1.00%下調至當前的0.50%，並且時隔六年，央行似乎不會做出同樣的決策。所以此事件可能不會帶來太多的火花，但可能也構成英鎊開始反彈的理由。鑒於英鎊今天跌勢缺少清楚的理由，英國央行只是說“不予置評”或許正合英鎊/美元意。今天跌逾100點之後，英鎊/美元逼近1.52這一吸引人的支撐位。此處最近多次促使英鎊反彈，並且也是61.8%回檔位元和心理整數關口。如果所有這些因素都發揮足夠的影響，英鎊/美元一開始或許只是跌至此位，然後像未達目的的空中飛人一樣反彈。圖形 1:來源： www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。