【嘉盛】澳元/美元陷於0.7600-0.7720區間
  2015-06-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：160   

上週五，受強於預期的美國就業資料的提振，美元全線走強，澳元/美元因此暴跌至0.7600。此貨幣對週一大部分時間在0.7600附近徘徊，之後在美元普遍下跌的帶動下攻克0.7700。有報導稱，美國總統奧巴馬在德國與世界各國領導人會晤時表示，美元強勢是個問題。美元隨後普遍走軟。到了美國時段，雖然奧巴馬予以否認，美元還是繼續下跌。跌勢延續到起伏不定的亞洲時段，並集中到澳元身上。中國公佈了5月通脹資料並且澳大利亞也揭曉了一些重要經濟報告，兩者連袂推動澳元最高摸至0.7725。此貨幣對之後回落並失守0.7700。澳大利亞的資料顯示，企業樂觀情緒回歸；中國CPI資料弱於預期則催生了政府進一步寬鬆政策的呼聲。澳大利亞5月企業信心指數自前個月的3攀升至7。在貨幣政策寬鬆以及聯邦預算報告的影響下，企業的信心似乎已經回暖。但我們對此並沒有過度興奮。一個月資料並非暗示企業信心出現了廣泛的回暖，並且我們沒有看到多少企業增加支出的信號。消費方面，4月房屋貸款增加1.0%，好於下降2.0%的預期值。中國居民消費品價格指數（CPI）增幅為1月以來最低，並且工業品生產價格指數年率連跌39個月。中國CPI年率攀升1.2%，不及上升1.3%的預期值，遠低於政府3%的目標，甚至低於前個月1.5%的年率升幅。同時，受供應超量以及能源價格下跌的影響，工業品生產價格指數年率下滑4.6%（預期跌4.5%）。中國樓市走軟導致建築用料供應超量。相比資料公佈前的水準，澳元只是略有上升，但這些資料確實保護了澳元/美元的下檔並鼓舞了澳元/美元多頭的士氣 – 在本周紐西蘭聯儲貨幣政策會議召開之前，市場很容易就把目標對準紐元。從技術面看，澳元/美元似乎陷入動彈不得的境地。0.7725附近有強阻力，並且近期可能難以下破0.7600。話雖如此，如果美元再次劇烈波動，可能導致澳元/美元隨之上下，並且市場正密切關注澳大利亞5月就業報告 – 在就業預計新增1.5萬人的支持下，失業率料持平於6.2%。澳元/美元如果站上0.7725，或許上看0.7820。同時，如果下破0.7600，就要小心謹慎待之，因為短線可能因此回落。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。