中國債券收益率在歷史高位，資本利得可期
  2015-03-10 提供機構：群益投信 作者：李運婷 點閱次數：16729   

◆摘要：回顧近期市場，離岸人民幣債市2月上半月表現較弱、下半月轉強，境內債短期則出現壓力。點心債部分，農曆年前市場延續去年12月到1月氣氛，交投清淡、IPO市場停滯，年後氣氛轉趨樂觀，IPO市場優於預期，帶動次級市場表現，投資氣氛逐漸轉好。◆內文：市場趨勢分析回顧近期市場，離岸人民幣債市2月上半月表現較弱、下半月轉強，境內債短期則出現壓力。點心債部分，農曆年前市場延續去年12月到1月氣氛，交投清淡、IPO市場停滯，年後氣氛轉趨樂觀，IPO市場優於預期，帶動次級市場表現，投資氣氛逐漸轉好。境內債部分，由於中國景氣未有明顯起色，對人行降息降準預期加深，國債、城投債等各類型債券殖利率普遍下滑，不過2月份利率下滑速度較1月有所放緩，農曆年後，人行在2月底宣布降息利多，但債市先前已反應，加上3月開始A股IPO放量，短線出現獲利回吐壓力，中線在人行將持續寬鬆的情況下，預期影響有限。展望後市，境外人民幣（CNH）債券市場部分，價格止穩回揚，市場投資人逐步回籠，以目前收益率仍在歷史相對高位（其中離岸人民幣高收益債債券指數殖利率達7%），具有投資吸引力，資本利得可期。境內人民幣（CNY）債券市場部分，在先前已出現一段漲幅的狀況下，當前資金面仍偏緊，央行未對「量」放鬆下，短期壓力浮現，但下檔有撐，資本利得空間縮小，短期以孳息為主。預期未來在中國景氣仍走緩，且通膨低落下，提供人行寬鬆空間，對後續債市行情偏多看待。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。