【嘉盛】又一輪中國經濟資料低迷
  2015-02-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：222   

中國經濟資料本月開局不佳，迄今幾乎所有資料發佈都不及預期。今天的1月通脹也不例外，12個月年率上升1.5%之後，1月CPI年率0.8%的增幅令人失望(預期1.0%)。該5年來最低增幅進一步證實了國內需求的裹足不前。中國PPI也不及預期，生產者物價連續35個月困於通縮區域。回顧本月初以來中國令人失望的經濟資料 背景為非常疲軟的貿易資料和令人失望的製造業資料：中國月度貿易賬在進口月率達19.9%的猛烈跌幅（預期-3.2%）影響下，報于600.3億美元記錄低點。進口價格下跌可能是造成1月進口資料疲軟的因素之一，但仍不足以解釋這麼嚴重的進口缺口。此次進口表現最為糟糕，中國工廠正在為應對全球金融危機削減庫存。。此外，出口也自 2014年3月以來首次下滑（年率跌幅3.3%，預期增長5.9%），而出口是目前支撐經濟增長的唯一部門。中國製造業情緒同樣隨著經濟活躍性降低惡化。1月官方製造業PMI顯示悲觀情緒自2012年9月以來超過樂觀情緒。指數自50.2跌至49.8。滙豐私營部門製造業PMI(49.7)的小幅下行也支援看淡。近期中國經濟資料疲軟促使政府發力提振經濟活躍性。中國人行最近一次大動作是下調主要向農業和中小型企業貸款銀行的存款準備金率50個基點。此舉可能帶動5000萬-1億人民幣左右注入經濟，但我們認為還需要推出進一步刺激政策才有望今年達成7%的GDP增速。市場反應澳元似乎對今天的通脹資料感到困惑，該商品貨幣在資料發佈後應聲下跌，但很快回彈。看起來，市場因中國政府將推出更多刺激政策的預期感到振奮，這種情緒蓋過了對實際資料的失望。截至寫文時，澳元/美元正測試0.7840附近短線阻力。跌破請關注0.7880，如該處不保，下看0.8000。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。