通脹進入低位運行時代
  2015-01-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：173   

資訊或事件：國家統計局公佈12月份全國居民消費價格總水平。簡評：12月CPI同比上漲1.5%
，比11月回升0.1個百分點。其中食品價格上漲2.9%、非食品價格上漲0.8%；消費品價格上漲1.4%，服務品價格上漲1.8%。2014年全年累計，全國居民消費價格總水平同比上漲2.0%。12月CPI環比回升0.3%，其中食品價格環比回升1.2%；非食品價格環比下降0.1%；消費品環比上升0.5%，服務價格持平。12月，食品價格環比上漲1.2%，主要是蔬菜鮮果類價格出現季節性回升。由於12月份屬於蔬果類商品供應淡季，蔬菜、鮮果類價格環比分別回升11.3%、1.9%；水産品環比回升1.0個百分點；糧食價格環比回升0.1，同比上漲3%。此外，肉類、油脂、奶類商品環比則出現回落，肉類價格環比和同比均下降0.2%；油脂環比下降0.8，同比回落5.2%。  12月，非食品環比下降0.1%，低於過去10年平均漲幅（0.1-0.2%）。除衣著、家庭設備、醫療保健價格出現環比上漲，分別爲0.1%、0.1%、0.2%；其餘品類（交通、娛樂、煙酒、居住）均出現不同程度環比下滑。非食品價格走低與全球大宗商品持續走弱具有密切關係。工業領域通縮持續，雙重承壓。一方面經濟需求乏力，另一方面美元強勢導致輸入性通縮來臨。 2014年12月，全國工業生産者出廠價格同比下降3.3%，環比下降0.6%；工業生産者購進價格同比下降4%，環比下降0.8%。出廠與購進價格同比、環比均創年內新低。工業生産者出廠價格中，生産資料價格同比下降4.3%，影響全國工業生産者出廠價格同比下降3.5個百分點。煤炭開採和洗選業同比下降7.7%，石油和天然氣開採業同比下降19.7%，黑色金屬礦采選業價格同比下降19.0%，成爲拖累PPI上漲的主要力量。展望2015年：2015年生豬價格高點將在三季度顯現。根據能繁母豬存欄量與生豬存欄量判斷，2015年生豬價格上漲周期已確立，預計生豬價格階段性高點將在第三季度出現。目前市場關注點是豬價上漲幅度，我們認爲有三個因素：（1）中國經濟是否能企穩，消費需求能否好轉；（2）貨幣政策放鬆程度；（3）生豬疫病等自然災害和不可抗力因素影響。根據中信建投農業分析師判斷，2015年春節前後，生豬價格將突破15元/千克；五一節，生豬價格預計突破17元/千克；國慶節，生豬價格有望達到18-19元/千克。豬肉漲幅僅生豬漲幅的1/3，預計明年豬肉對CPI影響0.25-0.4個百分點。根據統計局公佈資料分析，零售豬肉價格上漲僅爲生豬價格的30%，豬肉批發價格波動大於零售行業。我們對明年生豬價格進行情景分析：悲觀預期生豬價格同比漲幅27%；中觀預期生豬價格同比漲幅34%；樂觀預期生豬價格同比漲幅42%；對應豬肉零售同比漲幅分別爲：7%、11%、14%，對CPI影響在0.25-0.4個百分點。預計2015年蔬菜價格在2%-3%，漲幅高於2014年。美國氣象局11月24日發佈報告，預測2015年初發生厄爾尼諾概率爲58%；澳洲氣象局11月18日將2015年年初發生厄爾尼諾概率上調到70%。根據以往規律，當厄爾尼諾發生時，北方地區容易出現暖冬、乾旱天氣；南方容易出現洪澇。從明年全年情況來看，氣候多變、人工、運輸費用等成本剛性上漲影響，2015年蔬菜價格年均漲幅達到2%-3%，不排除個別時段部分品種受到極端氣候災害影響大幅走高。因此，我們預計2015年全年CPI增長1.6%，延續今年下行走勢。2015年豬肉價格及蔬菜價格漲幅均應高於2014年，預計食品價格上漲2.5%左右；2015年非食品價格方面，雖然石油價格、大宗商品價格依然低迷，未看到拐點時刻；但明年下半年中國經濟低位企穩概率較大，對石油、大宗商品需求將高於今年，預計非食品價格漲價上漲1.2%左右。2015年CPI全年在1.6%左右可能性較大。從季度分佈來看，通脹呈現逐季走高。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。