台股站穩月線下周關注除權息影響
  2015-06-26 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：526   

外資期貨由空轉多，加上台積電除息行情提前發動，台股本周反彈並一舉收復月線，可惜周四希臘與國際債權人的協商仍未有結果，歐美股市表現普遍下跌，減弱台股多方力道，周五加權指數呈現開高後的震盪修正格局，成交值再度萎縮至800億，惟金融股持續走穩，終場加權指數小跌13點，持續站穩年線及月線之上。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：從技術面看，低檔年線支撐轉強，五日線與十日線呈現黃金交叉，盤勢明顯轉強，惟月線仍然朝下，且半年線與季線糾結在9500點-9600點間，預期此處將面臨較大反壓。此外，多檔重量級個股如台積電、富邦金、國泰金等將在下周除權息，合計蒸發指數近72點，雖將壓抑指數表現，但9000點反覆打底後支撐強勁，即便短線修正，拉回幅度應有限，研判未來一周盤勢將朝震盪盤堅方向進行。盤面上，金融股狹獲利創10年新高，年成長32%，表現持續走穩，富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示：金管會規定銀行資本適足率須達一定標準，目前本國銀行均提前達標，呆帳覆蓋率亦優於產業平均，加上整體投資收益率因股市持續走強而增加，今、明兩年金融股整體獲利仍可維持成長，考量第四季仍有選舉議題，金融股做為政策性指標產業，仍是投資人不可缺少的持股。題材上，富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示：下周就進入第三季電子傳統旺季，Apple Watch目前全球銷售表現雖未對供應鏈業績有明顯貢獻，但蘋果新機已進入備貨期，可望為電子族群後續表現值得期待，選股上仍優先關注蘋概股。此外，全球各國在4G、光纖等基礎建設的架設，帶動巨量資料傳輸及儲存需求持續向上，雲端相關、電源及工業電腦等產業長期展望正向，相關個股持續看好。傳統產業除紡織、金融及越南概念股較具族群性，其餘以個股表現為主。展望後市，周書玄表示：總體而言，台股技術面與籌碼都顯示盤勢趨於正面，配合外資期現貨操作心態翻多，待希臘問題逐漸淡化後，可望為台股提供多方動能，考量9500點之上壓力較大，操作宜謹慎，並觀察外資後續買超動作能否延續。由於7月開始進入除權息及股東會高峰期，可多加留意股東會上的訊息及對個股的影響，對於即將除權息個股，亦可關注股價是否有提前反應的可能。《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。