【嘉盛】美元/瑞郎：美聯儲的“以減法做加法”
  2015-04-30 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：437   

美聯儲主導了北美下午時段交易，聯儲對美國經濟並不像市場預測的那麼悲觀。上個月的黯淡就業加上2015年1季度增長放緩仍令人記憶猶新，但隨著美聯儲聲明的發佈，人們發現這些擔憂都被聯儲拋諸腦後，聲明將其主要歸因於天氣和能源價格下行帶來的暫時影響。聯儲料通脹將於中期重回2%，同時並未提及任何加息時機。雖然無法將此次聲明完全歸為鷹派，但顯然也絕對算不上悲觀黯淡，對屢受打擊的美元多頭來說，今天的聲明就是他們的勝利。聲明發佈後還有一個問題需要得到答案，那就是這部分飽受重創的美元多頭能否奪回主導權？聲明中無任何加息暗示，還特意剔除了上次聲明中的鴿派言論：“4月FOMC會議不大可能上調聯邦基金利率目標區間”。我們注意到，聯儲這次並未就6月是否加息有任何表述；如果你願意，可以將此視為某種形式的“以減法做加法”鷹派聲明。不過，六月加息仍十分渺茫，但並非全無可能。考慮到美聯儲表示預計通脹中期上行且下次美聯儲會議前將有兩份非農報告發佈，加息可能性還是存在的。畢竟聯儲確實提到如其“合理相信通脹將於中期重回2%目標”（聲明前半段，聯儲表示預計可達成該目標）並“看到就業市場進一步改善”（如接下來兩次非農表現良好，則可達成該條件），將加息。鑒於美聯儲或較預期更早出手加息，美元可能再度為王，此外，至少美元/瑞郎有望短線迎來反彈攻向一個有趣阻力水準。貨幣對於今天上午確認跌破0.95後下行，但美元的跌勢可能有點過度了。如美元反彈，貨幣對或重回0.95一線前支撐和本周高點到低點之61.8%斐波拉契水準。雖然該世界儲備貨幣尚未重回王者地位，但至少美元/瑞郎已開始蠢蠢欲動。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。