【嘉盛】股市盤點：歐洲可以繼續超過美國嗎？
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：215   

2015年至今，歐洲股市的表現眩目 – 1月初以來，Eurostoxx指數上漲近20%，即使歐元區面臨著種種問題，市場還是選擇相信歐洲股市。反彈的理由眾所周知：歐洲央行量化寬鬆以及歐元貶值。但這些因素現在真地已經被計入了嗎？有關資產流出美國進入歐洲，人們討論了數周，那麼現在這種主題已經過時了嗎？我們認為沒有，理由如下：1, 動能：圖形1展現了Eurostoxx指數與標普 500指數，為了呈現兩者是如何同步波動的，我們正常化了圖表。如圖所示，Eurostoxx指數已經開始離開美國股指。即使標普 500指數仍然在創下歷史高點，此歐洲股指的表現超過其美國對手，暗示動能暫時在歐洲股市這邊。有意思的是，過去五年美國股市一直好於歐洲股市，所以現在可能輪到歐洲股市補漲了。2, 基本面：交易股指時觀察一個地區的整體經濟基本面總是好的。經濟情緒是否轉向的一個判斷途徑是觀察經濟意外指標。花旗集團提供主要發達經濟體的經濟意外指標。如圖形2所示，美國股指跌至2年低點，表明這個指標不及預期；當指標超過預期，歐洲股指升至一年半高點。美國整體經濟增長率或許較高，如果經濟資料繼續不及預期，或者一季度成長遭到近期糟糕天氣的打壓，則美國2015年成長預期值下修，所以我們可能看到美國股指承壓下挫。同時，歐元區經濟可能進入更亮麗的階段，這點可望保持Eurostoxx 50指數的買需在高位。2, 估值： 在1月反彈之後，歐洲股市的PE確實高於美國股市，但歐洲股指相較2000年高點還有段距離，相反，美國股市持續進入歷史高點歐元。這可能促使投資者獲利了結美國股市並繼續進入歐洲股市，那裡的“估值”以及進一步上漲的機會看來更加吸引人，尤其是如果美國經濟資料仍然差於預期。展望後市：雖然我們認為歐洲股市有比較充分的理由在未來幾周繼續補齊美國股市的漲幅，但我們並不認為美國股市將斷崖式下跌。首先，美國股指的科技板塊權重較大，而科技股現在增長火力全開並推動美國股市上漲。 我們還是認為，美國的科技股表現可望超群，可能保護納指和標普 500指數免於暴跌。結論：我們認為歐洲和美國股市並不屬於一個股指下跌、另一個繼續上漲的關係，而是認為兩者一起走高。但歐洲股指表現可能繼續超群，並且接下來一個月，我們可望看到圖形1的擴展。圖形
1:來源： FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。