【香港永豐金融】升息或延後,金價反彈,長倉目標價1215美元
  2015-04-16 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：469   

國際現貨金在周三大幅反彈9.8美元,沖至1200美元上方,升穿50日均線,5、10和20日均線齊向上,一改之前的弱勢。MACD雙線向上在零軸上方,盤面上企穩雙重底部,展開反彈。基本面上,最新的美國資料遜於預期,美彙指數下滑,升息時間表延後的預期升溫。加上歐央行德拉吉宣佈繼續實行量寬,黃金獲得利多支撐。今日我們以長倉爲主要策略。周三(15日)貴金屬全線上行。紐約期金升0.73%,至1201.3,期銀升0.73%,至16.28,鉑金期貨升0.25%,至1156.6,鈀金期貨升0.6%,至767.1。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1192.6開後,一度高見1204.9,低見1189,均高於前一日的水平,收於1202.3。我們建議輕倉位短倉黃金,入市價1191,目標價1182,止損價1196。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們更改計劃,開長倉入市價1205,目標價1215,止損價1200。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於764.4,高見775,低見758.55,均高於前一日水平,最終收於767.1。我們建議開長倉,入市價766,目標價780,止損價759。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。