【嘉盛】美元/日元：沒那麼快
  2015-01-23 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：541   

今天北美時段大部分的熱情不是因為美洲發生的事情，而是因為歐洲發生的事情。當然，現在人人都知道了歐洲央行宣佈每個月購買600億歐元資產，高於昨天洩露出來的數字500億歐元(如果讀者對此不清楚，可以點此閱讀)。歐洲央行以結果超過假預期的方式，輕鬆地實現漂亮的“政變”，有效地緩慢推低歐元兌幾乎所有資產類別，而所做的不過是比事先透露的預期規模大些。要麼德拉吉是下個約翰·納西，要麼歐洲央行背後有一個博弈論高手坐鎮。無論如何，歐洲央行兌現貶值歐元的承諾，在這期間，美元貨幣對斬獲更多的漲幅。其中一個斬獲健康漲幅的美元貨幣對是美元/日元。今天早上太陽升起時，美元/日元跌至117.25附近低點，截至發稿漲逾100點並做勢挑戰下跌趨勢線，此趨勢在2015年至今一直限制著上檔。此趨勢線在118.50附近構成阻力或許可預見，但還有另外一個支持理由，即看空加特利形態。如果這兩種力量可以合成一股阻力，美元/日元很長時間內或許都難以反彈。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。