觀望氣氛濃台股三族群可留意
  2015-02-10 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：楊金峰 點閱次數：6935   

◆摘要：金管會計畫將股市漲跌幅限制由現行的7%放寬到10%，此舉雖會提高股市波動度，但減少股市限制為國際趨勢，長期有助台股健康發展，且在成交量及個股流動性雙雙提升後，預估將吸引更多法人資金投入市場，受惠於台股揚升方案政策利多帶動，類股族群表現仍以金融，以及塑化、食品等傳產類股表現較佳。◆內文：金管會計畫將股市漲跌幅限制由現行的7%放寬到10%，此舉雖會提高股市波動度，但減少股市限制為國際趨勢，長期有助台股健康發展，且在成交量及個股流動性雙雙提升後，預估將吸引更多法人資金投入市場，受惠於台股揚升方案政策利多帶動，類股族群表現仍以金融，以及塑化、食品等傳產類股表現較佳。◆獲利題材與原物料價格下滑加持 金融、傳產、電子皆有可為選股上，蘋果財報獲利優於預期且第一季營運狀況仍佳，相關概念股雖未受到太大多激勵，不過，隨著世界行動通訊大會（MWC）3月2日登場，多款新款手機紛紛亮相，加上蘋果Apple Watch可望4月上市，電子股仍話題十足。電子股去年第四季財報獲利展望普遍樂觀，加上2月初也有多家重量級科技公司法說會登場，可望對股價表現有所激勵，次族群則以iWatch、手機零組件、面板零組件以及封測、光電、雲端伺服器及車用電子等為焦點。金融股自去年11月以來持續遭到賣超，籌碼反而相對乾淨，且就基本面來看，國內金控公司去年獲利為2008年以來表現最佳的一年，銀行及壽險業者獲利大幅成長，資產品質及營運體質也明顯改善，但本益比卻在10倍上下徘徊，對照其它電子股，金融股股價明顯遭低估，未來金融類股指數若能向上突破1100點壓力區，則長線指數將有機會挑戰2008年盤中的高點。傳產部分，油價下跌造成塑化股庫存跌價損失大多於去年第四季財報提列完畢，近期在油價有望止跌回穩下，部分資金逢低佈局塑化類股，頗有試水温的味道，預期自第二、三季開始，塑化股獲利將開始受惠原料下滑，且油價維持低檔可帶動新興市場購買力進而推升需求增加，亦將拉大獲利空間，此外，紡織及輪胎類股也受惠其中，配合旺季來臨，不妨留意股價基期較低的個股。◆台股封關在即 擇優短打從基本面、技術面以及籌碼面來看，台股中多架構不變，不過即將進入馬年封關倒數，預期資金進場意願將降低，惟國際股市若無太大變化、希臘債務協商也有正面發展，料農曆年假結束後，內資資金歸隊搭配外資持續作多，帶動成交量能持續擴增至千億，台股可望維持多頭格局，在封關前則採取擇優短打策略。另外，觀察國際股市，近期全球金融市場消息眾多，中美兩國經濟數據不佳，但國際油價反彈帶動美股走強，希臘債務協商進展亦偏向正面，美歐股市表現較佳，中國雖有人行降準利多，惟未能對於陸股帶來明顯激勵效果，未來需持續留意希臘債務協商進展，頭條新聞風險將增加短線市場波動。本基金投資中國比重指掛牌於大陸及香港地區中國企業之投資比重，依規定投資大陸地區證券市場之有價證券不得超過本基金淨資產價值之30%，另投資香港地區紅籌股及H股並無限制。本基金並非完全投資於大陸地區之有價證券，投資人仍須留意中國市場特定政治、經濟與市場之投資風險。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理(本文由富蘭克林華美投信提供，索取資料與諮詢專線︰0800-088-899，網址 www.ftft.com.tw。) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。