【IronFX】美元/加元
  2015-09-09 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：42   

周三歐洲早盤美元兌G10貨幣漲跌互現。依次兌紐幣，加元，澳元，英鎊和日元看漲，而兌瑞士法郎，歐元和挪威克朗走低。兌瑞典克朗基本持平。 受英國7月工業產出令人意外下降的影響，英鎊面臨新的拋售壓力。工業產出環比下降0.4%，和前值持平，預期為上漲0.1%。和疲軟的建築業PMI和服務業PMI一樣，工業產出令人意外的下降加重了大家對於英國二季度經濟增長乏力的擔憂。英鎊/美元從1.5400下滑到1.5350，並可能下探到1.5330支撐區域。然而，由於大家對明天英國央行會議上鷹派成員的預期，預計匯價緩緩地下滑，我傾向於等到跌破1.5330才能確認下行趨勢。 
美元/加元 在今天晚些時候加拿大央行的政策會議之前，美元/加元呈橫盤趨勢。預計加拿大央行會維持鴿派立場，利率維持在0.5%不變，在可預見的將來為進一步的削減留有余地。在這種情況下，美元/加元可能大漲並輕松突破1.3245阻力位。突破上述阻力位有望推高匯價，另外如果多頭足夠強勁，匯率有可能挑戰1.3305的阻力關口。短線動能研究支撐進一步上行的情況。RSI在50日線上方企穩並上揚，而MACD在零軸以下築底看起來有望穿越其觸發線。對比鴿派結果的預期，加拿大央行最不想看到的情景是，美元/加元可能大跌到1.3075區間，且短線的趨勢轉為下行，至少目前是這樣子。
支撐位:
1.3175 （S1）, 1.3135 （S2）, 1.3075 （S3）阻力位: 1.3245 （R1）, 1.3265 （R2）, 1.3305 （R3） 關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。