【遠東銀】相信美國率先升息，美元上漲！
  2015-04-08 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：437   

◆USD/JPY美國聯邦準備理事會(FED)副主席暨紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利稱，FED升息時間尚不確定，必須觀察近期美國經濟意外出現的疲態是否預示未來有更大的放緩，其言論表明美國近期一系列經濟數據令人失望，可能影響FED收緊貨幣政策計畫，但美國失業率穩定及平均時薪增長，令使市場開始認為不能單憑一個疲軟數據就降低對美國就業市場的看法，提振美國十年期公債收益率及扶助美元，而且週二亞洲股市上漲，日本股市日經指數更創近兩周高位，中國滬綜指數亦再創逾七年新高，提升市場的風險偏好，支撐美元兌日圓穩守119.41低點。據國際貨幣基金組織(IMF)在一份研究中稱，2007-09年金融危機過後，全球經濟成長潛能嚴重受創，此影響可能持續數年，似乎暗示一段時間內利率應會維持在低位，另外美國明尼亞波利斯聯邦儲備銀行總裁柯薛拉柯塔表示，有鑒於美國經濟通貨膨脹及就業水平重返正常水平還需要數年時間，FED可以承受得起2016年下半年再升息，但美國2月消費者信貸增加155.2億美元遠高於預期，激勵美元走高，而且日本消費支出令人失望，料日本央行(BOJ)決策者今日會議時對經濟仍未擺脫數十年來的停滯狀態提高警覺，使日圓承壓，推升美元兌日圓至120.44高點。預估今日美元兌日圓支撐於119.80-120.00，阻力於120.60-80。◆EUR/USD昨日數據顯示澳洲3月整體招聘廣告下滑1.4%，為九個月來首見；此外澳洲央行(RBA)連續第二個月維持利率於2.25%不變，無視市場要求降息的壓力，引發澳幣空頭回補，但鑒於出口價格下滑及澳幣匯率仍高，RBA重申放寬政策是一選項，使澳幣漲幅受限，拖累歐元兌美元受限於1.0954高點。隨後歐元區公布2月生產者物價指數(PPI)較前月升0.5%優於預期，研究機構Sentix調查則顯示歐元區4月投資者信心指數連續六個月上升及創2007年8月以來最高達正20.0，並據金融信息商Markit數據顯示歐元區3月綜合採購經理人指數(PMI)創十一個月高位54.0，新訂指數更創2011年5月來最高，德國3月綜合PMI亦升至55.4，民間部門擴張速度創八個月來最快，但法國3月綜合PMI跌至51.5，而且希臘與債權人關係緊張，增添不確定性，並據歐洲央行(ECB)宣布3月買入約610億歐元區公債及其他資產，多於每月600億歐元目標，打壓歐元兌美元至1.0802低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0840-60，支撐於1.0740-60。◆GBP/USDMarkit週二公布英國3月服務業PMI升近八個月高點58.9，為逾一年來最大漲幅，暗示2015年第一季整體經濟成長加速，支撐英鎊兌美元觸及1.4919高點。隨著英國央行(BOE)稱，若經濟形勢惡化，英國數額巨大的經常帳赤字可能打擊市場對英國的信心，而且英國5月7日大選的不確定性及對沖英鎊大幅波動風險的兩個月期權獲得穩健的需求，表明市場緊張情緒升溫，拖累英鎊兌美元下滑至1.4798低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4840-60，支撐於1.4740-60。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。