A股短線震盪長線多頭趨勢無虞
  2015-01-20 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：850   

◆富蘭克林華美：定期定額投資A股基金 分散風險行情不漏接受中國證監會對三大券商開罰消息影響，上證綜合指數昨日重挫260點，跌幅達7.7%，回吐自今年開春以來的漲幅。富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智表示：中國股市去年大漲50%，但目前2015年本益比仍僅約為11.5倍，尚屬合理，惟因其中三成以上的漲幅集中在11月中旬之後，短線確有過熱之虞，研判此次中國政府選擇性引導市場降溫，其用意仍在引導股市往更健康且長久的方向進行，且就評價面、資金面來看，中國股市仍具投資潛力，跌深反而可視為擇機進場的好時點。富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智表示：預料中國政府鼓勵股市走多的政策意圖，在今年只會強化而不會減弱，尤其中國經濟增長動能持續放緩，反映外需的新出口訂單指數雖上升0.7，但PMI新訂單指數卻回落0.5至50.4，顯示內需偏弱，加上低迷的物價表現，市場大多預期人行再度透過降息或降準等貨幣政策進一步寬鬆資金的可能性很大，在資金面仍相對充沛下，農曆年前A股雖進入震盪整理，但長線多頭趨勢無虞。上證指數自11月19日大漲以來，漲幅高達32%（資料來源：Cmoney，截至2014/12/31）帶動國內投信發行的純A股基金規模也水漲船高，截至去年12月底，中國Ａ股基金規模已達148.95億，較11月增加6.7億，定期定額扣款筆數也由1,983筆增加為3,018筆，成長52.19%（資料來源：投信投顧公會，截至2014/12/31）。富蘭克林華美投信表示：中國A股目前仍是資金管制的市場，但自去年底滬港通上路後，提供海外投資人QFII以外的投資管道，資金運用更便利。為了讓更多的台灣投資人參與A股市場，富蘭克林華美中國A股基金自今年元月全面開放定期定額，讓投資人能以較為穩健且風險風散的方式參與A股市場。展望A股後市，富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智表示，由於A股波動較大且行業眾多，建議以定期定額方式參與，風險分散。目前陸股雖由權值股及金融股領跌，但本波權值股自去年底以來的上漲，係隱含國營企業獲利改善的利多在內，加上新興行業目前修正幅度仍不夠，後續反彈仍以權值股最有機會表現，建議投資人仍應均衡配置。看好的類股則包括評價面較低的地產、保險、銀行、建築等，此外，中央經濟工作會議所著重的面向，應該也有機會引發由改革催生的投資焦點，包括京津冀、長江經濟帶、土地改革、自貿區、一帶一路、高鐵、環保等相關產業，都是接下來可留意的方向。表：境內純中國A股基金規模及定期定額筆數基金名稱2014/12基金規模(億)2014/12定時定額扣款筆數摩根中國A股基金49.950匯豐中國A股匯聚基金24.160華南永昌中國A股基金12.901,208富蘭克林華美中國A股基金28.05975兆豐國際中國A股基金33.90830合計148.953,013資料來源：投信投顧公會，截至12月底。富蘭克林華美投信整理《本文不代表對任一個股的買賣建議》由於新興市場基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資證券交易市場交易之反向型ETF、槓桿型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。基於經理公司申請獲得大陸地區合格境外機構投資者之額度及大陸地區相關規定之特定因素，本基金保留婉拒申購或暫停買回之權利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。