基本面行情接班，歐洲小型股續看俏!
  2015-04-20 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：944   

歐洲經濟觸底回溫，基本面行情可望接班受惠於ECB寬鬆政策所注入之龐大資金，目前歐元區流動性正處於金融海嘯以來最為寬鬆的環境。此外，包含貨幣供給與銀行信貸指標亦同步回升，反映資金正持續流向民間企業，未來將可望進一步刺激經濟活動。歐洲央行日前已分別調升2015與2016年GDP預估，自原先預估之1.0%與1.5%，分別上修至1.5%與1.9%，並預期在2017年達到2.1%的水準，未來經濟成長動能將持續增溫。歷史經驗顯示，歐洲GDP成長與股市相關性高3月份Markit歐元區PMI採購經理人指數進一步上揚54.1，其中製造業與服務業皆分別上揚至51.9與54.3 ，雙雙優於預期，反映整體經濟活動持續擴張，預期未來在QE的刺激下，歐洲經濟將可望持續轉佳。歷史經驗顯示，歐洲股市與GDP成長的連動性高，以2002~2006年為例，當時歐元區經濟增長自1%左右的成長幅度持續擴張至近4%，期間歐股各年度報酬率皆達兩位數以上，攀漲動能相對強勁。企業獲利逐漸轉佳，歐股將持續高飛受惠於歐債殖利率持續下滑，企業之利息支出成本同步走低，有助提升企業獲利能力。另一方面，歐元大幅走貶亦可望嘉惠出口表現，MorganStanley研究顯示，歐元匯價走勢與企業獲利呈明顯負相關，預估歐元匯價每下滑10%可望提升企業EPS增長約8%，為企業獲利帶來利多。最新數據顯示，相較於全球企業，歐企獲利上修動能達到2010年以來新高，顯示歐洲企業獲利展望已明顯轉佳，有利帶動股市表現。相較於大型股，目前中小型企業獲利展望更佳從企業獲利的角度而言，目前歐洲企業獲利前景普遍獲得上修，歐洲中小型股之獲利獲調升比率更明顯優於大型類股，且整體股價亦較大型股要來的便宜，因此長線更具補漲空間，相對較具投資吸引力。中小型股於景氣循環類股比重高，經濟復甦環境下受惠程度較大 考量到歐洲景氣持續邁向復甦，預期未來景氣循環性類股可望有較佳表現。統計數據顯示，包含工業、非核心消費、資訊科技與原物料等景氣循環性類股占中小型股比重大，權重相對高於歐洲大型股，因此在未來歐洲經濟持續擴張的環境下，中小型股受惠程度將相對較大長期而言，小型股表現明顯優於大型股長線投資而言，歐洲中小型表現明顯領先大型股。以MSCI歐洲中小型股指數為例，指數自1998年底成立以來累積報酬率超過200%，相對領先大型股表現，且年化波動度與大型股表現差距不大，顯示中小型股長期風險調整後報酬表現相對較佳。◆MFS全盛歐洲小型公司基金三大優勢◇嚴謹的由下而上選股策略，挖掘具長期成長潛力，且價值具吸引力之中小型個股：以MFS股票研究團隊自下而上基本面研究為基礎選擇股票，並採取「成長有力，股價合理」的投資策略，甄選成長前景高於平均水平的歐洲中小市值股票。◇現階段投資策略以追求較佳風險調整後報酬為主要選股原則：在股市價格趨於合理區間的環境下，選股比選市要來得更加重要。基金現階段選股以獲利成長前景高於同業，但價值面被低估之個股為主，追求較佳之夏普值與較低之波動風險。◇榮獲理柏台灣穩定回報、總回報與保本能力5級分評級，及晨星5顆星評級^：基金表現受肯定，理柏台灣穩定回報、總回報及保本能力皆獲五級分最高評鑑。此外，基金亦獲得晨星5顆星評級。聲明：本基金經金管會核准或同意生效，惟並不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(境外基金含分銷費用及反稀釋費)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。本公司及各銷售機構備有公開說明書，歡迎索取，或經由柏瑞投資理財資訊網或公開資訊觀測站查詢。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱公開說明書。有關基金應負擔之費用已揭露於基金之公開說明書中，投資人可至前述網站查詢。基金投資涉及新興市場部位，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故此類型基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，此類基金不適合無法承擔相關風險之投資人，適合尋求投資固定收益之潛在收益且能承受較高風險之非保守型投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。柏瑞投信發行之可投資高收益債券之基金亦得投亦得投資於美國Rule 144A債券，此類債券亦有流動性、信用及價格風險。配息金額取決於經理公司，基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素上下波動。詳細配息資訊及配息政策請至柏瑞投資理財網查詢。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付任何涉及由本金支出的部份可能導致原始投資金額減損基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，配息組成項目揭露於本公司網站。配息率並非等於基金報酬率，於獲配息時，宜一併注意基金淨值之變動。以外幣計價之貨幣申購或贖回時，其匯率波動可能影響該外幣計價受益權單位之投資績效，因此經理公司將為此類投資人為該計價幣別之貨幣避險交易。然投資人應注意，避險交易之目的在於使該外幣計價受益權單位因單位價值下跌而遭受損失的風險降至最低，然而當該外幣計價之幣別相對於基金及／或基金資產計值幣別下跌時，投資人將無法從中獲益。在此情況下，投資人可能承受相關金融工具操作之收益／虧損以及其成本所導致的淨值波動。人民幣別之匯率除受市場變動因素影響外，尚會受到大陸地區法令或政策變更，或人民幣清算服務限制，影響人民幣資金市場之供需，進而導致其匯率波動幅度可能較大，影響此類投資人之投資效益。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。