【香港永豐金融】金價寬幅震蕩,短倉目標價1180美元
  2015-06-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：146   

最新的經濟資料好壞不一,不過美彙經過整固重拾升勢,令貴金屬走勢受壓,周一皆收跌。國際現貨金波動大,一度上探1200關口,而後又重回1180區間,漲勢無法站穩並持續,金價走勢偏弱。盤面上看,金價一度升穿10、20和50日均線,不過5日均線繼續跌穿10和20日均線。保曆加通道橫向發展,金價運行在中軌和下軌之間,MACD雙線繼續向下,跌穿零軸。我們認爲金價下行的概率仍然較大,策略以短倉爲主。周一(1日)貴金屬均下跌。紐約期金跌0.09%,至1188.7,期銀跌0.13%,至16.68,鉑金期貨跌0.66%,至1104.2,鈀金期貨跌0.56%,至772.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周一現貨金在1188.9開後,一度高見1204.5,高於前一日水平,低見1184.6,低於前一日水平,收於1189.0。我們建議開短倉,入市價1188,目標價1180,止損價1193。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周一開於778.15,高見779.90,低見772.10,均低於前一日水平,最終收於772.75。我們計劃開長倉,入市價784,目標價796,止損價776。我們于上周三完成開倉,昨日到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。