【嘉盛】原油庫存意外攀升，WTI跌至6年新低
  2015-08-20 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：62   

美國石油價格今天跌至六年新低。昨晚，市場還希望WTI（西德州輕質原油）或于三月低點$42/桶附近支撑築底。WTI原油期貨合約價格轉跌前展開大幅反彈，美國石油協會（API）顯示原油庫存降幅超出預期（-230萬桶），油價繼續高企。但官方數據的出爐讓希望徹底破滅，美國能源署今天發布的庫存數據完全不同，報告顯示上周美國原油庫存幷未减少，其實還增加了260萬桶。美國中西部一家重要煉油廠斷電可能是導致庫存增加的因素之一，還有就是石油進口同期激增也推高庫存量。庫欣石油庫存同樣有所增加，但300萬桶增量仍低于預期。上周煉油廠以高達95.1%的産能提煉原油也意味著石油需求强勁。事實上，汽油庫存减量超出預期，較一周前减少270萬桶。但駕駛季即將告一段落，汽油需求或有回落，加之常規的煉油廠維護工作可能進一步提高原油庫存。另外，伊朗新原油供應前景和中國需求增長放緩風險等因素也暗示全球供應過剩問題嚴重性或超出預期。因此，油價前景依舊暗淡。實際上，WTI日圖顯示看跌吞沒K綫，如收盤前市場無實質變化，價格或即將跌向$40。如油價跌至$40/桶，或面臨進一步下行。事實上，部分潜在買家可能對$42附近買盤跟進無力感到失望；這部分投機者可能會加入做空陣營，幫助推低價格進入30-40中部價位附近，$36.45一綫爲3月修正走勢之127.2%斐波拉契擴展。更重要的略低于$30心理關口的161.8%擴展水平位于$29.35。因此，雖然油價嚴重超賣，但多頭形勢或進一步惡化。只有突破看跌通道，多頭才能樹立反彈信心。在此之前，WTI仍傾向看跌。圖表 1:來源: FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供圖表2:來源: FOREX.com. 請注意，該産品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅爲一般信息，幷無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情况下更改。本文幷未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀况和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基于我們的分析，幷不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在决定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的一般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關于投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。