【嘉盛】歐元/美元：繼續走……沒什麼可看的
  2015-03-20 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：257   

是的，沒有持久。在美聯儲貨幣政策決議之後的幾個小時裡，市場出現了非常荒謬的走勢，但現在迅速消失。美聯儲剔除耐心措詞，但依然耐心。美聯儲點陣圖公佈之後，美元首當其衝下跌。美元現正努力修復在交易員眼中的份量。此外，股市高點回落並且商品同樣下跌。好像市場正在恢復到美聯儲做出大多數市場預測人士預期的行動之前的樣子。可以做這樣的比方：人們在一場交通事故之後圍攏過來，而當局只是告訴大家不要湊熱鬧，繼續做自己的事情。事故現場將會被清掃，所以沒什麼可看的；交通很快會恢復原狀。歐元/美元現在就是這種情況。實際上每個敢於持有空頭到美聯儲決議公佈的交易員都被逼空，但空頭很快重振旗鼓捲土重來。理由可能很簡單，就是預期美國繼續主導全球經濟。當然，美聯儲主席耶倫及其同事擔心美元強勢及其對美國跨國企業和GDP構成的挑戰，但歐洲央行推出的量化寬鬆計畫很可能戰勝這種擔心。此外，我們永遠不知道希臘退出憂慮下次湧現是在什麼時候，因為希臘和德國似乎都非常樂意透過媒體互相攻擊。昨天由空頭回補帶動回到1.10的反彈行情甚至都沒有促使歐元/美元攻克2014年年底以來一直限制上檔的較長期下跌趨勢。事實上，歐元/美元觸及此趨勢線(還有2月高點至3月低點的61.8%回檔位)之後馬上調頭向下，並且期間跌逾300點。因為美聯儲看來在今年的某個時候加息這一當前環境似乎沒有多大的變化，歐元/美元很可能重拾暴跌勢頭，並且昨天的反彈可能只是下探平價及更低價位途中的小插曲。想像起來，耶倫昨天應該是坐在指揮臺上說：“眼下我們沒有做出任何新的決定，所以繼續往前走
……沒什麼可看的。”圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。