【香港永豐金融】FOMC會後美元上揚，聚焦GDP
  2015-07-30 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：136   

受關注的FOMC會議結束，一如預期的維持利率不變，並表示經濟和就業市場的增長，雖沒有給9月加息時間點更多的暗示，但總體偏樂觀。香港時間淩晨2點宣佈聲明後，美元快速走高。加息面前，質疑聲持續，有擔心美元上漲對企業帶來的負擔，亦有對中國和歐洲經濟前景擔憂而拖累美國加息進程的考量。今日，市場還將進一步解讀聲明，並一系列重要資料，尤其是GDP。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數繼續漲0.21%至96.976，日中高見97.254，低見96.497，均高於前一日的水平。VIX指數繼續跌6.99%至12.5。周三（7月29日）美元兌各主要貨幣上揚。歐元跌0.69%，至1.0984；英鎊跌0.07%，至1.5602；澳元跌0.59%，至0.7295；紐元跌0.31%，至0.6666；美元兌加元升0.19%，至1.2945；美元兌瑞士法郎升0.57%，至0.9680；美元兌日圓升0.31%至123.94。歐元周三回落，開於1.1060，高見1.1084，低見1.0967，均低於前一日水平。歐元企失守5、10和100日均線，受阻於50日均線。我們建議開短倉，入市價1.098，目標價1.088，止損價1.103。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。