台指期權－國際股市持續回檔　信心不足九六失守
  2015-03-05 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：84   

◆在現貨市場方面，昨晚美股四大指數繼續第二天的回檔修正，不過台股早盤卻逆勢開高，然而開盤沒多久指數即由紅翻黑，一直到收盤都沒有回到平盤之上，甚至在最後一盤的摜壓下，失守9600點大關。電子類股部分，鴻海與和碩的代工股王之爭成為盤面上的亮點，兩者打成平手，皆收在88.5。雖然台積電守在150大關之上，而股后漢微科也創下該股歷史新天價紀錄，但因股王大立光下挫1.5%，光寶科、友達、宏達電、群創等權值股也出現1%以上的跌幅，導致電子指數終場仍下跌0.01%，佔大盤成交比重則上升至67.05%。金融類股部份，權值個股中僅彰銀收紅，富邦金、開發金、元大今與台新金都有超過1%的跌幅。金融指數終場下跌0.76%，佔大盤成交比重則增加至5.43%。週四加權股價指數下跌26.64點或0.27%，收在9595.09，成交金額為844.78億元。族群中以運輸類與橡膠類的表現最為弱勢，分別有2.07%與1.01%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期早上以平盤開出，但指數在現貨開盤後出現急殺動作，十分鐘後即回穩並出現小幅度反彈；然而指數反彈力道不夠大，十點半後盤勢又轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差則放大至81點。3月台指期終場成交在9589，下跌31點或0.32%，成交量為94325口，未平倉量則為63596口。另外，3月台指期逆價差6.09點，電子期為逆價差0.65大點，而金融期則為正價差2.62大點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，電子期收在10日均線與5日均線間，金融期收在月線與10日均線之間，而非金電期則收在月線之下，位階相對落後。金融在今日表現最為弱勢，而電子也未有穩盤的表現，導致台指期終場以下跌作收。電子若能在未來先行止跌並進一步擔任領漲角色，就算金融或非金電走勢疲軟，指數在近期最差的情況僅為區間整理，不至於出現波段跌勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人皆賣超台股現貨。外資賣超8.21億元，投信賣超4.74億元，自營商亦賣超11.12億元，三大法人合計賣超24.06億元。在期貨部位方面，三大法人中除自營商偏多調整手中持倉部位外，外資與投信則偏空調整。自營商增持930口多單，目前手上部位留有2050口淨多單；投信增持125口空單，目前部位為1146口淨空單；外資則減持3206口多單，目前部位為淨多單8002口。三大法人期貨部位總計為淨多單8906口，較上個交易日減少2401口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至1.22，部位調整以增加Buy Put策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.83，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法依然樂觀。◆在選擇權方面，3月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價維持在9900，有44490口；而賣權OI最大履約價亦維持在9400，有31340口。3月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）略降至1.22，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10000，其中9600是今日增加較多OI的履約價，有4443口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI增加較多的地方在履約價9400，有2123口。今日VIX值下降至10.58，低於歷史均值11.92，盤面上氣氛持續對多方有利。由於3月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早上以平高低盤開出後，隨即震盪走低，盤中雖在10日均線下方獲得支撐而反彈，但力道不足下，導致終場仍以下跌作收。指數最後收盤位置依然落在10日均線與5日均線間，盤勢維持中性偏多格局不變。收盤K線呈短黑棒帶下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；空方雖再度要回盤勢主控權，但摜壓意願亦消極，故不排除指數在明日開低走高或收紅K棒的可能性。由於指數在羊年第一個交易日順利開紅盤，故台股在二月底至三月初將有波段高點可期；未來多方防守點可設在2/24低點9582，只要指數未收破該點，台股近期盤勢最差都能維持高檔整理格局。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。