匯豐中國1月製造業PMI較12月回升
  2015-02-03 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1268   

匯豐控股有限公司(HSBC Holdings PLC, 簡稱﹕匯豐控股)週一公佈，匯豐中國1月份製造業採購經理人指數(PMI)終值升至49.7，12月PMI終值為49.6。該指數高於50表明製造業活動較前月擴張，低於50表明製造業活動萎縮。匯豐稱，新訂單和新出口訂單均被向下修正，但仍顯示小幅擴張。匯豐中國首席經濟學家屈宏斌在公告中稱，製造業需求仍舊疲軟，需要採取更激進的貨幣與財政寬鬆措施來防止經濟再度大幅滑坡。1月23日發佈的匯豐中國1月份製造業PMI預覽指數為49.8。匯豐製造業PMI預覽指數是根據每月採購經理人問卷反饋總樣本量的85%-90%為依據編制的。匯豐中國制造業PMI是根據匯豐對420多家制造企業採購主管的月度問卷調查編制的。週日發佈的1月份中國官方製造業PMI降至49.8，弱於預期，這是該指數自2012年9月份來首次降至50以下。12月份中國官方製造業PMI為50.1。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。