五月份產業型基金漲跌互見生醫、科技類股衝高
  2015-05-27 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：1030   

於五月份，受惠於中國人行降息一碼，英國下議院選舉意外由保守黨獲勝，歐元區第一季經濟成長率高於預期，且美國就業數據改善，但可能不足以讓聯準會在六月份啟動升息，全球股市收紅，但受制於美元指數於下半月反彈，商品股回檔，加上希臘與債權人的談判陷入僵局，仍存在違約風險，壓抑全球股市的月線漲幅。◆生醫、科技股強勢，商品股回檔五月份的各主要產業型基金績效漲跌互見，市場風格切換到成長股，生技、醫療、科技類股基金月線漲幅最佳，平均上漲7.17%、3.65%和1.49%。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，受惠新藥研發順利與併購題材豐富，激勵生技產業於五月份漲勢搶眼。領漲個股包括：Sarepta計畫向FDA提出新藥上市申請，計畫於年中前完成，而Alexion同意斥資84億美元收購Synageva，Sarepta與Synageva月線漲幅逾倍，Bluebird因旗下基因療法有機會比市場預期更早問世，股價也有三成以上漲幅。富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，企業財報利多與併購消息不斷，是支撐科技類股重回今年來高點的主因，強勢個股包括：蘋果上漲逾5%，因知名投資人Icahn稱蘋果股價仍被低估且呼籲公司增加股票回購，另有報導指出英特爾與Altera恢復併購磋商，而高知特科技上季營收超出預期且上調全年財測， Altera和高知特科技雙雙上揚逾一成。(彭博資訊，截至5/26)金融產業基金表現亦佳，月線平均攀高1.58%。富蘭克林證券投顧分析，美國聯準會主席葉倫重申今年內仍有可能升息，公債殖利率攀升，在存貸利差可望擴大下，金融股出現補漲行情。 另一方面，四月份漲勢強勁的天然資源相關產業，受到美元指數於五月下旬回升，加上漲高賣壓浮現，多出現回檔走勢，能源、貴金屬以及原物料產業分別平均有3.22%、0.18%和0.15%的跌幅。富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，雖然美元反彈不利油價表現，但隨著美國夏季用油旺季來臨，加上激進組織「伊斯蘭國」（IS）已攻下伊拉克1/3國土，IS勢力的擴張對中東的原油供給有如不定時炸彈，因而油價在夏季的回檔空間有限。不過，在夏季用油和冬季用油旺季之際的約九到十月，是需求面較為疲弱的時點，如果沒有其他因素影響，可能會是今年油價的另一個相對低點位置。另外，受到公債殖利率攀高影響，資金撤出與利率敏感之資產，全球不動產與公用事業類股基金月線平均下跌0.52%和0.17%。(理柏資訊：新台幣計價至5/25)◆財務體質與成長動能強勁，科技股前景可期富蘭克林坦伯頓科技基金經理人史肯達利表示，美國科技業坐擁美國企業半數的現金準備，高達5000多億美元，在現金充沛下，且已顯露出更大的意願將現金回饋給股東，我們也期待看到科技業進行更多併購活動，這將有助於鞏固並強化科技產業。就產業的發展上，由於網路商機已進入實際獲利階段，且成長快速，加上未來有物聯網、資訊安全、大數據分析與LED照明等新興科技領域接棒，成長動能不虞匱乏，若全球景氣只要能溫和成長，預期科技股仍可望成為多方主流。富蘭克林證券投顧指出，科技類股2015年預估營收成長率僅次於健康醫療類股，且預估本益比低於大盤指數，本益比/成長率比值(PEG)更是史坦普500各產業中最低，顯見科技股物美價廉的特性(彭博資訊，截至5/26)◆那斯達克生技指數再戰歷史新高富蘭克林證券投顧指出，經過四月下旬的急跌走勢，那斯達克生技指數於五月來穩定爬升，已逼近四月中的歷史高點，若美元指數能持續轉強，吸引資金重回美元資產，加上重要性極高的ASCO美國芝加哥臨床腫瘤學會年會即將於5/29~6/2舉行，使得許多生技股在年會前後極具題材性，那斯達克生技指數再創歷史新高的機會不低。富蘭克林坦伯頓生技領航基金經理人依凡．麥可羅表示，根據Dealogic(5/8)統計今年以來健康醫療產業併購交易規模達2,395億美元，居各產業之冠，突顯大型公司仍有意透過併購具有創新藥物的小型公司來拓展旗下產品線，預估在資金成本仍低的環境下，有利併購交易維持熱絡。 依凡．麥可羅表示今年生技股走勢主要受到資金流入及併購活動熱絡所推升，目前部分中小型股因評價與基本面差異擴大，持較為審慎的看法，不過較大型的生技股評價面並無偏貴之虞，考量三～四年後，大型生技股的預估本益比甚至可低於史坦普500指數，因此，預期較高的成長性有助支撐股價走勢。表一、國內核備之產業型基金績效總覽(%)基金類型/報酬率(%)五月以來三個月六個月今年以來一年二年三年波動風險生技7.171.7816.9412.754.483.89164.2520.71醫療3.651.7511.428.3631.4564.36121.7711.41金融1.580.712.961.828.4519.5869.1511.23科技1.49-0.815.363.0217.9838.1460.5112.73原物料-0.15-3.89-4.31-0.42-9.88-4.176.8416.19公用事業-0.17-3.42-2.81-5.142.5517.8542.9110.52黃金及貴金屬-0.18-5.4-3.62.28-14.67-20.5-46.6933.08全球不動產-0.52-4.62.37-1.068.8712.1744.2811.55能源-3.22-1.82-9.490.19-19.3-6.539.8417.13平均1.07-1.742.092.428.8722.7552.5416.06資料來源：理柏資訊，報酬率以新台幣計價統計至2015/5/25，波動風險為過去三年月報酬率的標準差(年化)，原幣計價至2015/4/30。基金過去績效不代表未來績效之保證。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。