IronFX鐵彙集團火力全開2015年繼續領跑全球在線交易
  2015-01-30 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：389   

引領全球在線交易的經紀商IronFX鐵彙集團在2015年新年全球彙市第一戰——瑞郎黑天鵝事件中，憑藉優異的風險控制免遭瑞郎兌歐元行情異動的洗劫，與諸多混合型交易商引領客戶笑看2015年彙市風雲。新一年的IronFX鐵彙集團喜事不斷，先後獲得義大利及阿聯酋金融監管，阿聯酋DFSA以其嚴格的金融監管制度而聞名全球，而義大利則是歐洲最成熟的經濟及商業中心之一，全新的監管為IronFX鐵彙集團提供了為全球在線交易客戶提供更高標準的在線交易服務。IronFX鐵彙集團將一如既往的“以客戶為中心”，倡導並引領全球在線交易服務的新標準！為了行業的新標準，IronFX鐵彙集團的全體員工早已經整裝待發，忙碌在各自的崗位上。彙聚全球金融行業精英的IronFX鐵彙集團全球總部交易大廳，不斷回蕩著近45種不同的語言，這45種語言彙聚成一個聲音：IronFX鐵彙集團竭誠為全球客戶提供最佳的在線交易服務。圖為IronFX鐵彙集團全球總部日常工作情況與例會現場與此同時，IronFX鐵彙集團澳大利亞悉尼辦事處也迎來了喬遷之喜，更寬敞的交易大廳將容納更多的專業本地賬戶經理服務澳大利亞的客包，其中括當地的華人客戶。悉尼是全球最為成熟的經濟金融中心之一，鐵彙悉尼辦事處的寶貴服務經驗將會被分享至全球，對其他發展中國家金融市場有著寶貴的借鑒意義。與全球其他辦公室一樣，IronFX鐵彙集團澳大利亞悉尼辦事處正在招募富有行業經驗的賬戶經理，為本地客戶提供更專業的在線交易服務，鐵彙全球大軍將在2015年繼續壯大。而新的悉尼辦公室的服務能力也將會有質的飛躍。圖為全新的IronFX鐵彙集團悉尼辦事處這僅僅是IronFX鐵彙集團現狀的一個縮影，全球的鐵彙人正夜以繼日的以客戶為中心，倡導並引領著全球在線交易服務的新標準！在全新的一年裏，IronFX鐵彙集團將如過去一樣，推出如超級跑車、太空之旅等刷新行業標準的客戶回饋，同時我們也將一如既往的支援FCB巴賽隆納足球俱樂部的體育事業，將外匯行業服務標準提升到一個新的高度，因為作為外匯交易者的你，值得擁有！關於IronFX鐵彙集團作為引領全球在線交易的經紀商，IronFX鐵彙集團是外匯、貴金屬、商品及股票差價合約的在線交易專家。IronFX鐵彙集團為遍及六大洲的全球客戶提供一流的零售和機構服務。集團擁有1600名以上的員工，覆蓋45種語言，在全球60處設有分支機搆和辦事處。憑藉著其以客戶為中心的發展模式，多樣化的産品及衆多的優惠活動，IronFX鐵彙集團確立了其在金融服務行業的領軍地位。我們為投資者提供包括多種移動解決方案的15種交易平臺和超過200種的交易産品，並為廣大交易者提供多種市場研究工具，包括基本面和技術面分析。IronFX鐵彙集團更與巴賽隆納足球俱樂部（FCB）達成正式《官方合作夥伴協定》，與世界頂級足球俱樂部的強強聯盟，也進一步彰顯了IronFX鐵彙集團“引領全球在線交易”的領袖地位。集團在全世界範圍接受包括英國、澳大利亞、新西蘭、南非、俄羅斯、烏克蘭、歐盟等多國多區域的嚴格金融監管，而且完全符合歐盟金融工具市場法規(MiFID)，並且為Eurex歐洲期貨交易所會員。具體監管資訊為：英國FCA(585561)，澳大利亞ASIC(417482)，阿聯酋DFSA(F002432)，南非FSB (45276)，新西FSPR(298966)，俄羅斯CRFIN(A-8)，烏克蘭UCRFIN(5)，歐盟CySEC(125/10)。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。