天奇股份(002009)：股東會通過員工持股計劃，非公開發行預案7月落地
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：24   

第一期員工持股計劃獲股東會通過6月30日公司召開股東會審議並通過了公司第一期員工持股計劃，擬議14.90元/股發行約300萬股募集資金不超過4500萬元，其中董監高認購合計約75萬股、其他由核心骨幹員工認購。非公開發行預案預計於7月中落地2015年1月28日公司公告，擬向天奇投資發行4009.8萬股購買力帝集團100%股權，擬向沈德明發行股份及支付現金購買寧波回收66.5%股權，擬向實際控制人黃偉興及天奇員工募集配套資金約1.3億元。至今已有5個多月的時間，進度較慢的主要原因是對寧波回收及8家分公司的整合，公司將於7月27日前召開二董並公告定增預案，之後報證監會、證監會受理、核准。我們預計完成整個流程還需要約2個月時間。傳統業務平穩增長，風電即將盈利公司傳統汽車物流輸送業務在手訂單充足，合資品牌還有新建産線的計劃，預計傳統業務將平穩增長。2014年風電業務主要受匯兌損益影響，小幅虧損約200萬元。2015年公司已經採取措施應對歐元匯率變動，葉片業務不再增加産能。預計2015年風電業務整體大概率能夠實現盈利。增值稅退稅利好廢舊汽車回收行業6月12日財政部印發了《資源綜合利用産品和勞務增值稅優惠目錄》，其中再生資源中廢舊電機、報廢汽車、報廢摩托車等屬綜合利用資源，取得相應資質的納稅人按所交增值稅的30%返還，2015年7月1日起執行。過去幾年，廢舊汽車回收企業因無進項增值稅，銷項增值稅無法抵扣，實際承受了過高的增值稅率。簡單測算，增值稅返還30%將於提升相關企業淨利率約5個百分點。全産業鏈佈局迴圈經濟産業以實現跨越式發展2011年公司與德國ALBA合作，佈局以廢舊汽車回收與拆解爲主的迴圈經濟産業。繼2014年收購永正嘉盈、蘇州再生股權後，2015年通過定增收購力帝集團和寧波回收，全産業鏈佈局初步形成。基於廢舊汽車回收行業的兩大屬性：區域限制和牌照限制，並購是擴大規模的高效途徑。預計公司將繼續整合其他資源，2-3年內通過外延式方式擴大回收網點到8-10個，爲實現跨越式發展打下基礎。盈利預測及投資評級預計公司自動化物流業務將保持平穩；對風電産品及客戶結構的調整，15年風電業務將實現盈利。迴圈經濟業務重點是獲取回收資源，預計公司本次定增完成後，以類似收購蘇州再生和寧波回收方式獲取其他回收資源的可能性大，外延式發展將提高公司盈利能力。預計15-16年EPS爲0.42元和0.71元，維持“買入”評級和“40元”目標價。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。