【嘉盛】歐元：套利交易回歸
  2015-07-02 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：128   

市場突然陷入可怕的寂靜當中。有消息稱，希臘總理態度180度轉變並決定或許最終會接受債權方的要求。此消息已經促使歐洲股市反彈，從而推低歐元。如果傳言暗示希臘放棄救援公投，可望為反彈注入新的上漲動力。歐元走軟=股市上漲歐洲股市的反彈正幫助推低歐元。這種關係存在已久，並且自2014年10月以來，股市和歐元一直反向波動，請看下面的圖形1。雖然這種關係並不完美，並且也確實不能暗示每次我們看到股市反彈歐元就會下跌，但這兩種資產歷史上確實會反向波動。既然希臘危機似乎可能降溫，這種關係有可能增強。歐元套利交易如常歐元下一步的走勢值得關注。在有消息稱希臘或許屈服於歐洲要求之後，歐元/美元的波動率緩慢下降。希臘尚未脫困，所以我們仍然不會輕易就說希臘危機已經平息，但如果已經平息，那麼可能推動歐元後市下跌。我們以前曾提過，在波動率上升期間，套利交易可以平倉並引發歐元這類融資貨幣反彈。與此相反，當波動率下降並且套利交易再次流行，融資貨幣可能再次走軟。這是歐元在希臘引發的避險情緒當中成功反彈，但現在最糟糕的已經成為過去反而下跌的一個解釋。信號指向潛在美元走強所以，那些以為希臘不確定性可能促使歐元/美元跌至1.05附近的年內低點的投資者理解有誤，並且我們可能需要看到希臘憂慮減退，然後才可以預測明確突破1.10。美元如果反彈，可能加速歐元下跌，這也是我們認為接下來幾天市場焦點可能轉向大西洋對岸的原因。我們在等待美國6月勞動力市場報告。早些時候公佈的ADP就業報告顯示，6月私營企業就業攀升23.7萬人，升幅高於5月的20.3萬人。這是穩健的讀數並且利好提前于明天揭曉的非農就業報告。美債殖利率本周截至目前已經反彈了12個基點左右，如果可以站上上周高點（以及雙頂）2.5%，或許確認美元買氣重燃。美元還因為美國經濟資料回暖而反彈。如下圖所示，花旗集團美國經濟意外指數升至2月以來最高點，如果情況保持不變，美元反彈可能看高一線。歐元/美元：技術面截至目前，歐元/美元跌勢止步於100天均線1.1049 – 關鍵支撐位。如果週四的非農就業報告表現強勁，歐元/美元或許下破這個重要價位，並打開下破1.10的空間。下方的關鍵支撐位有：1.0820 – 5月27日以來低點；1.05 – 4月以來低點。簡言之：如果希臘憂慮繼續減退並且周日公投取消，歐元或許進一步下跌。歐元可能不會因為好消息反彈，反而下跌，理由包括套利交易回歸以及歐元與股市的負相關聯繫。本周，美元可能利多因素齊聚；如果非農就業報告強勁，歐元/美元可能急速下跌，探向1.10。圖形
1:來源：FOREX.com, 數據：
Bloomberg圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。