【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-06-01 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：131   

即日投資策略：黃金日線圖，金價在BOLL
中軌下震盪，KD
金叉；四小時圖，金價BOLL
通道向下，KD
金叉；1
小時圖，金價橫盤震盪，KD
死叉， 但不排除市場短期有震盪反彈。 今日操作逢高賣出，見1190.5-1196.5
賣出，止損1201.5，目標位1180.5-1186.5；上方阻力位：1201.5；支撐位：1175.5。 白銀日線圖，銀價運行在BOLL
中軌下，KD
低位；四小時圖，銀價BOLL
通道向下，KD
金叉；1
小時圖，銀價BOLL
通道平行，KD
死叉，因此，市場短期有震盪調整。 今日操作逢低買入，見16.42-16.67
買入，止損16.32，目標位16.77-17.02；上方阻力位：17.16；支撐位：16.28。 基本面分析： 美國商務部週五公佈的數據顯示，美國一季度GDP年化季率下修至萎縮0.7%，下修幅度略小於市場預期萎縮0.8%，前值增長0.2%。自2009年美國經濟增長進入擴張以來，GDP萎縮的次數僅有3次。週五公佈的數據顯示，美國1季度個人消費支出物價指數（修正值）年化季率下跌2.0%，前值增長0.3%；1季度核心個人消費支出物價指數（修正值）年化季率增長0.8%，低於前值及預期值0.9%。匯豐銀行分析師週五在研究報告中寫道，“匯豐G10策略師Robert
Lynch指出，除非希臘債務談判短期內取得意想不到的突破，否則，歐元/美元從當前水準上漲的空間有限，尤其在美元自身繼續取得良好表現的情況下。”分析師稱，他們對金銀價格維持中性。最後，分析師指出，亞洲地區的需求並未因金價下跌而上升，也沒有看到大量的賣壓企圖推低金價，預期黃金將守穩1180水準支撐。美GDP萎縮，黃金週五上漲。今日重要資料：20:30 美國4月個人消費支出22:00 美國5月ISM製造業採購經理人指數21:05 波士頓聯儲主席羅森格倫發表演講21:30 美聯儲副主席費希爾在多倫多美國銀行家協會國際貨幣會議上發表關於金融危機的講話。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。