【遠東銀】希臘違約的機率增，歐元走軟？
  2015-04-22 提供機構：啟富達國際 作者：遠東商銀 點閱次數：211   

◆USD/JPY希臘緊急命令國有實體將閒置現金存放在央行，用於支付政府的賬單，突顯希臘已面臨捉襟見肘的財政狀況，令希臘債務違約的負面新聞加劇，但中國刺激經濟的最新舉措，並有中國央行(PBOC)將向國家開發銀行和中國進出口銀行注入數十億美元資金，以支持中國海外發展的消息，週二提振全球股市，日本日經指數漲1.4%，中國滬綜指數更收升1.8%，創逾七年新高，提升市場人氣而削弱日圓的買盤，而且日本政府提名豐田汽車顧問布野幸利出任日本央行(BOJ)審議委員，其個人背景料對日圓和海外市場的波動比較敏感，若日圓走強迫使BOJ採取行動，他可能支持進一步放鬆政策，使日圓受阻，美元兌日圓穩守119.14低點。
隨後美國波士頓聯邦儲備銀行總裁羅森格倫在接受金融時報(FT)採訪中表示，希望美國聯邦公開市場委員會(FOMC)能夠就美國2%的通貨膨脹率目標是否過低展開討論，若通貨膨脹率目標被設得更高，就意味著長期利率將變得更高，在利率觸及所謂的零下限以前，央行將有更多降息的空間，並預計美國今年第一季經濟成長將低於去年第四季的2.2%，但投資者擔憂希臘流動性問題，引發對美元的需求，推升美元兌日圓至119.83高點。預估今日美元兌日圓阻力於119.80-120.00，支撐於119.00-20。 ◆EUR/USD昨日彭博報導，歐洲央行(ECB)內部人員已準備了一份提案，針對希臘銀行業申請緊急流動性援助所提供的擔保品提高通用的扣減率，等於削減擔保品的價值，並據德國經濟智庫ZEW公布數據顯示，4月ZEW現況指數為正70.2較預期佳，但4月經濟景氣判斷指數降至53.3，顯示對全球經濟的擔憂抵消出口前景及限制德國經濟的進一步改善空間，景氣自2014年10月以來首次的惡化，打擊歐元走低；此外，據分析師估計，面對歐元快速貶值，極力擺脫負收益歐元資產的央行可能減持一千億或更多的歐元外匯儲備，而且歐元區高級官員稱，談判中來自希臘的活動和連繫增加，但距離達成結果仍然遙遠，歐盟執委會主席賈克亦表示，不能讓希臘倒下，但也不能不計任何代價支持希臘，打壓歐元兌美元至1.0658低點。白宮經濟顧問稱，希臘退出歐元區將對全球經濟造成重大風險，但歐元集團主席迪塞爾布洛姆預計，希臘與債權人將在未來幾周達成新協議，並無希臘退歐選項，而且希臘財政部長稱，各方有明顯讓步跡象，最終將與債權人達成協議，激勵歐元兌美元反彈至1.0781高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0740-60，支撐於1.0640-60。◆GBP/USD澳洲央行(RBA)公布4月會議紀錄顯示RBA決定謹慎維持暫不降息，但大宗商品近期下跌，預計澳幣進一步下跌，打擊澳幣下挫，拖累英鎊兌美元跌至1.4853低點。隨著銀行業者已消化波動性將在5月7日大選前後數周上升的預期，英鎊可能有一定的抵抗力， 而且希臘和債權人的磋商陷入僵局，引發資金流入英鎊資產，支撐英鎊兌美元回升至1.4973高點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.4930-50，支撐於1.4830-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。