谷歌宣佈重組創立母公司Alphabet
  2015-08-11 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：160   

谷歌(Google Inc.)週一表示，將成立一家名為Alphabet的新公司，Sundar
Pichai將擔任谷歌首席執行長，而Larry Page則將執掌這家新公司。谷歌股價盤後上漲約4%。根據首席執行長Larry Page提交給監管部門的一封信，Alphabet將成為一個公司組合，其中谷歌將是其最大的子公司。Page將成為Alphabet的首席執行長，谷歌聯席創始人Sergey
Brin為總裁，Eric Schmidt則為執行董事長。之前負責谷歌互聯網業務產品和工程的Pichai將成為谷歌的首席執行長。而之前擔任谷歌首席財務長的Ruth
Porat將成為Alphabet的首席財務長。Page形容日後的谷歌與現在的谷歌相比將明顯“瘦身”。含有離主要互聯網產品較遠的業務的公司將歸入Alphabet旗下，其中包括健保業務如Life
Sciences和Calico，這兩家公司都將擁有自己的首席執行長。Alphabet還將包括X lab和Wing，這些業務主要開發無人機遞送服務。Alphabet
Inc.將取代谷歌成為公開上市的公司，所有谷歌股票將被兌換成Alphabet股票。谷歌將成為Alphabet的全資子公司。兩類股票代碼將分別是GOOGL和GOOG。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。