台指選擇權－空頭排列明確反彈偏空操作因應
  2015-07-28 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：70   

◆期貨走勢台指期週二上漲16點收在8541點。價差方面，台指期逆價差擴至41.49點，而8月份台指期除權息預計要蒸發約87點，因此還原後台指期正價差擴至45.51點，電子期逆價差擴至1.59點，金融期逆價差縮至10.63點，摩台期轉逆價差至1.23點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超20.10億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼2416口，淨空單升至10620口，外資空單加碼3181口，淨空單升至9847口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單減碼1287口，淨空單降至2638口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為謹慎偏空預期。行情走勢方面，昨日美股受到陸股暴跌引發全球股災拖累全面收低，帶動週二台指期早盤以下跌25點開出，但昨日暴跌現貨開盤反倒開高，早盤期貨觀望盤勢狹幅震盪，但10點半後美股電子盤漲幅擴大帶動期貨急拉向上，但尾盤金融股大幅壓低帶動期貨尾盤僅以上漲16點作收。技術面觀察，週二大盤開平走高以帶上下影線小紅K出現跌深反彈，且成交量能放大至986億水準，短線空方力道轉弱且多方低接意願轉強。而以日線型態來看，目前指數終結連五黑雖創波段低點，但短線與季線乖離率高達8%以上，不過均線下彎且日KD仍為死亡交叉反轉向下，趨勢仍為空方控盤格局。但短線急跌操作上可沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，8月份買權集中在8900點，賣權集中在8300點。未平倉量部份，買權大量區至9000點，而賣權大量區至8400點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.68升至0.69，反應選擇權結構持續朝偏空格局發展。8月買權平均隱含波動率由14.03降至13.00%，賣權平均隱含波動率由16.98降至16.82%，買賣權同降，短線偏空格局不變，操作上建議逢反彈於8500-8800點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。