【香港永豐金融】希臘危機懸而未決,議息會議促美元下跌,CPI資料需關注
  2015-06-18 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：296   

備受關注的美聯儲議席會議結束,如預期宣佈維持利率,但下調今年GDP增速預期,降低了對明後兩年利率預測,勞動力市場和通脹依舊是美聯儲官員尤爲關注的兩大因素。耶倫則表示不要過分強調首次加息時點,關鍵是加息路徑。受此影響,美彙指數急挫,部分投資者解讀升息速度或比預期來的緩慢。此外,希臘債務問題迫在眉睫,雖然期間希臘政府不斷釋放一些即將達成協定的好消息,但實際卻態度強硬,退歐風險不小。如此來看,彙市所面臨不明朗因素,未來波動或較大。今日我們建議關注美國CPI以及首次申請失業救濟金人數資料,並關注市場對於美聯儲會議及耶倫講話的進一步解讀。具體來看一下我們關注的指標。美彙指數轉頭下跌0.74%至94.296,日中高見95.178,低見94.114,均低於前一日的水平。VIX指數繼續下跌2.09%至14.50。周三(6月17日)美元兌各主要貨幣繼續表現不一。歐元升0.79%,至1.1337;英鎊升1.18%,至1.5833;澳元跌0.04%,至0.7749;紐元跌0.03%,至0.4987;美元兌加元跌0.54%至1.2228;美元兌瑞士法郎跌1.09%,至0.9220;美元兌日圓升0.06%至123.43。我們關注日圓,美元兌日圓在周三全日高見124.45,低見123.21,均高於前一日水平。我們計劃沽日圓,入市價123.5,目標價124.6,止損價122.9。上周四到達入市價完成開倉,繼續等待。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。