台指選擇權－電子回神助漲期指逆勢反彈
  2015-05-13 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：53   

週二美股收小黑，歐台期也小跌20點，不過美股主要指數期貨日線都留有極長的下影線，顯見下檔支撐強勁，且週三亞洲盤時段的小道瓊期貨電子盤就出現不小的漲幅，帶給亞股反彈能量；台指期開高後震盪走高，盤中不僅守住9700點，且早盤積極衝高到9776點，多方反擊能量不俗，可惜下半場追價意願轉趨保守，期現貨收盤正價差再縮減至15點，代表反彈的力道稍嫌薄弱；不過選擇權波動率指數下滑，還是可以看出市場的悲觀情緒逐漸消散。 在法人籌碼佈局方面，外資現貨連4買，週三買超41.6億元，自4/16日起算累計買超金額已將近1,500億元，投信與自營商也分別買超6.2億元與12.6億元，三大法人合計買超60.4億元，而在台指期淨部位方面，外資減碼淨空單1,780口，淨空單下滑到14,452口，不過自營商反倒逢高做空1,209口至130口淨空單，三大法人合計淨空單小減556口至17,579口，法人偏空籌碼水位仍不低。 週三台股現貨成交金額擴增至948億元，價漲量增格局突顯低接買盤較先前踴躍。就類股表現觀察，四大期指日線高低點全面上移，暫時中止了空頭慣性，近期表現最弱的電子期一反常態上漲0.88%，收復5日均線，頗有短線轉強意味；台指期盤中一度站上月線，收了一根低檔小紅棒，短線止跌契機浮現，操作上勿貿然追空。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。