【嘉盛】英鎊/美元：美聯儲發聲，市場洗耳恭聽
  2015-05-27 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：168   

美聯儲重要委員講話激起市場對美元的愛意，美元多頭在這個假期縮短一周首個交易日重振旗鼓。再聯繫上週末，美聯儲主席珍妮特-耶倫毫不避諱地直言今年很可能加息，今天正午過後不久，副主席史丹利-費舍也表達同樣觀點。美聯儲投票委員會兩大最高階委員的加息信心引發投資者共鳴，“不要跟美聯儲對抗”這句老話在此得到充分尊重。著名鷹派人士，裏奇蒙聯儲Jeffrey Lacker今天稍晚將於路易斯安那州立大學研究生院發表講話，“加息狂熱”屆時或再添一把火。對很多人來說，美聯儲在美國數據還不太鼓舞人心的時候言論如此鷹派也不算太意外。自2014年10月耶倫新聞發佈會宣佈結束量化寬鬆以來，聯儲態度一貫如此；聯儲總是指出他們會作加息，但要相當一段時間後才出手行動。我們必須記住，美聯儲就是一輛行動非常緩慢的車，通常不會在經濟活躍性一般的月份（甚至季度）改變主意。他們去年的計畫相對也未做調整。鑒於美聯儲給出的都是之前已廣為人知的資訊，此輪美元戀愛季或不及之前8-9個月那麼澎湃確信。在我們剛意識到美聯儲“真的”會在其他主要央行紛紛嚴陣以待的時候首發加息的時候，美元一飛沖天。但現在我們已熟悉了美聯儲的計畫路徑，美元未來強勢可能面臨波折 - 時而大幅上行，時而表現平平。但總體來看，美元將整體受益於美聯儲的利率計畫。技術面而言，英鎊/美元可能很快開始體現美元的反彈勢頭。此前因意外洩露的英央行“書架計畫”(Project Bookend) 秘密檔詳細列出央行對英國退出歐盟的應對計畫，貨幣對下跌，但現已獲一定支撐。最近於1.5350附近可能形成斐波拉契看漲伽利形態，這裏也是前支撐位置，貨幣對或於此重回1.54上方。此外，英美兩國週四前重要經濟數據寥寥，技術面或不會出現重大變化。如果今天晚上Lacker繼續持同一加息論調，亞盤交易時段來臨前，美元或主要面臨獲利了結。圖表1:來源:
www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。