美原油恐跌至30美元
  2015-08-18 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：84   

2015年8月18日星期二，今日亞洲市場澳大利亞聯儲8月政策會議記錄公佈之後對澳元/美元走勢沒有構成劇烈震蕩，歐元/美元再創周內新低，人民幣價格維持橫盤整理。上周二（8月12日）人民幣價格暴跌對金融市場産生影響，導致歐洲貨幣和亞太、歐美股市均出現不同程度的下跌。在上周五收盤前夕，人民幣兌換美元中間價已經趨於穩定，對股票場的影響也逐步淡化。本次人民幣暴跌對黃金市場和原油市場的影響卻是截然不同的。黃金價格受人民幣貶值影響出現上漲局面，雖說沒能展開大幅上漲，也不能確認下跌趨勢已經完全結束，但就目前走勢而言黃金最強。這背後的邏輯是，貨幣貶值刺激黃金避險情緒上漲。黃金小時圖，均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，MACD指標也在零軸之上形成金叉，不排除黃金價格本周之內繼續走高。上方壓力是1122.70和1126.63。如果買入黃金必須確認這兩個阻力價格有效突破。原油價格在受到人民幣貶值影響後延續下跌趨勢，且再創新低。中國已經超過美國成爲的全球最大原油進口國，人民幣貶值會刺激出口，這對於中國是出口外向型經濟來說是利好，但對於進口原油而言則需要比過去支付更多的人民幣。所以，原油輸出國組織如果不希望原油出口減少必須降低油價。還有一個原因是原油價格只有在50美元以上時，美國開採葉岩油才會賺錢，否則低於50美元一桶的價格，美國開採出來的葉岩油是虧錢的。這樣美國的石油公司就不會開採原油，變爲進口原油。所以，石油輸出國組織壓低油價一方面有利於向中國出口，二方面也打壓美國的葉岩油生産，逼迫美國從原油出口國變爲進口國。4小時圖中，原油價格呈現45度斜率的下跌，儘管MACD指標在零軸下方已經和價格形成底部背離，但背離僅發生了一次，無法阻止下跌趨勢的延續。原油價格當前報41.72美元/桶，未來不排除價格會跌破40美元甚至跌至30美元附近，下方可參看的支撐是2008年12月1日的低點35.09。在未來數月內交易原油只能逢高做空，不可封底買入。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。