【遠東銀】日央行稱日圓已非常疲弱，日圓應聲升值！
  2015-06-11 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：304   

◆USD/JPY中國央行由於上半年經濟增速遠低於預期，將2015年GDP下調至7%，其他主要經濟指標也較去年底全面下調，CPI更下調0.4個百分點至1.4%，通貨緊縮壓力未見緩解，雖然主要是因為國際油價下跌，但貿易數據也反映外需及內需仍然疲弱，提振避險貨幣買氣;日本央行週三公佈5月國內企業物價指數下降2.1%，優於預估下降2.2%，內閣府公佈4月機械訂單增長3.8%，遠高於預估的減少2.0%，顯示資本支出正在增強，隨著日本央行總裁黑田東彥稱如果美聯儲升息的預期已被消化，美元兌日圓就不一定會上漲，淡化了日圓進一步貶值的可能，美元兌日圓從觸及的高點124.62下跌。日本央行審議委員佐藤健裕，也表示日圓的下跌反映了美聯儲升息政策的前景，希望匯率穩步波動，但財政大臣甘利明稱，市場似乎誤解央行總裁黑田東彥稍早關於日圓的評論，說他無意左右匯價走勢，美元兌日圓在低點122.43穫得支撐。世界銀行下調今年全球經濟成長預估，促請美聯儲等到明年再升息，且6月湯森路透/IPSOS美國消費者信心指數跌至54.99，為今年最低水準，美元兌日圓徘徊在低位。預估今日美元兌日圓阻力於123.30-50，支撐於122.30-50。          ◆EUR/USD澳洲週三公佈6月消費者信心指數下降6.9%，來到59.3，完全抹去5月6.4%的升幅，顯示市場對經濟的疑慮。澳洲央行總裁史蒂文斯稱，距離考慮升息還有一段時間，對進一步放寬政策持開放態度，且雪梨的房價趨勢令人擔憂，打擊商品貨幣人氣。但隨後日本央行總裁的言論大幅拉抬日圓抑制美元，歐元兌美元漲至高點1.1384。法國統計局發佈4月工業生產較前月下降0.9%，遠遜於預期增長0.4%，而義大利公佈4月工業生產也意外下滑0.3%，低於預估的增0.2%，一反近期出現復甦的跡象，兩大會員國的表現令歐元區經濟反彈蒙上陰影，此外，歐洲央行管委會委員利卡寧表示，量化寬鬆措施會如期實施到2016年9月底，如果有必要將會延長，日本官員也出面講話，說市場過度解讀了日本央行總裁的談話，美元略為回升，歐元兌美元下跌至低點1.1259，隨著歐洲央行管委韓偉森稱，所有人都希望與希臘達成協議，在避免危機方面，歐元區抵抗力較前幾年更強，且據路透消息指出，歐洲央行提供希臘銀行業的緊急流動行援助上調23億歐元至830億，希臘情勢轉為樂觀，縮短歐元兌美元的跌幅。預估今日歐元兌美元支撐於1.1250-80，阻力於1.1360-80。◆GBP/USD英國統計局週三公佈數據，雖然4月製造業產出下滑0.4%，抵消了3月的漲幅，但4月工業生產增加0.4%，高於預估值0.1%，分析師稱這增強了英國經濟在第二季加速成長的臆測，英鎊兌美元從觸及的低點1.5366上漲。然而預料稍晚英國央行總裁發表的年度演講可能偏向正面，激勵英鎊上揚，推升英鎊兌美元至高點1.5552。預估今日英鎊兌歐元支撐於1.5460-80，阻力於1.5560-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。