陽光電源(300274)：龍頭地位鞏固，高增長基礎夯實
  2015-07-20 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：18   

簽訂重大協定並獲得戰略新興産業補助公司與安徽省靈璧縣就投資建設200MW光伏發電專案簽訂合作協議書，其中一期專案100MW 光伏發電專案，自開工之日起
9 個月內建成。現代農業博覽園光伏專案，計劃投資 2 億元，自開工之日起保證
5個月內建成發電。公司申報的“年産 200 萬千瓦分散式光伏發電逆變設備”專案被列入戰略性新興産業（能源） 2015 年第一批中央預算內投資計劃，
2015 年國家擬補助資金爲 1154萬元。◆簡評由於公司盈利預測上調，並新簽訂合作協定，因此上調目標價格至45元。公司主營業務光伏逆變器與電站系統集成穩步發展，業績穩步增長。今年中報業績預告爲1.6~1.8億元，同比增長67~88%，並且非經常性損益僅有約1100萬。本次光伏專案合作協定的簽訂，將大幅度增厚公司今明兩年的淨利潤，爲保持業績的高速增長進一步夯實了基礎，鞏固了公司在國內光伏系統集成市場上的龍頭地位。公司獲得戰略性新興産業第一批中央預算內補助資金，更加顯著的表明了在新能源行業內的龍頭地位，甚至得到了國家的承認。公司的主營業務已經建立起來較高的壁壘，外來新的競爭者進入的難度已經很大，主營業務的競爭環境已經開始持續好轉，因此公司的盈利能力也在不斷提升。在新的産品線及盈利模式上，公司一方面懷有強大的進取心，一方面又立足于和主營業務的協同效應。在電動車、儲能、分散式發電與售電等能源互聯網的各個入口均實現了精准卡位。預計公司2015、16、17年的EPS分別爲0.82、1.01、1.48元，對應的PE分別爲38、30、21倍，維持“買入”評級，目標價上調爲45元。◆報表預測股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。