【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-09-02 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：54   

基本面分析：黃金網顯示，全球最大的黃金上市交易基金(ETF)截至9月02日的黃金持倉量維持在682.59噸，上月止淨增持2.44噸。美國供應管理協會(ISM)週二公佈的數據顯示，8月製造業活動增速趨緩至兩年多最低點。ISM表示，8月全國製造業活動指數從上月的52.7降至51.1，創2013年5月以來最低。國家統計局週二公佈的數據顯示，中國8月製造業採購經理指數（PMI）小幅回落至49.7，預期49.7，前值50.0，為時隔半年來首次跌破50榮枯線，創2012年8月以來新低。由於收入增長，美國7月個人消費支出上升，顯示美國經濟的最大支柱第三季度開局良好。作為美聯儲最為關注的通脹指標，美國7月核心消費支出(PCE)物價指數年率連續39個月低於2%的目標位。美國商務部(DOC)上周五(8月28日)公佈的數據顯示，美國7月個人消費支出月率增長0.3%，6月個人消費支出自上升0.2%上修至上升0.3%。摩根士丹利（Morgan Stanley）在週二的報告中稱，隨著時間的推移，黃金在年內可能更為疲軟，均價在4季度預計跌至1080美元/盎司，而在2016年1季度和2季度將分別回升至1100美元/盎司和1165美元/盎司。摩根士丹利表示，“除美聯儲外，黃金的前景保持看空。”若美聯儲9月不加息，美元走低將短暫提振黃金。因公佈的中國8月製造業PMI跌至三年低位，加劇了市場對中國經濟放緩的擔憂，以及美國三大股指跌幅均接近3%，美元又在96下方弱勢盤整，金價獲得提振。即日投資策略：黃金日線圖，金價運行在BOLL中軌上，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉；1小時圖，金價運行在BOLL中軌之下，KD金叉，因此，市場短期還有震盪上攻機會。今日操作逢低買入，見1133.0-1139.0買入，止損1128.0，目標位1143.0-1149.0；上方阻力位：1154.0；支撐位：1128.0。
白銀日線圖，銀價在BOLL中軌下震盪，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。今日操作逢低買入，見14.31-14.56買入，止損14.21，目標位14.66-14.91；上方阻力位：15.02；支撐位：14.20。免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。