台指選擇權－多空激戰續對峙期指緩步向上行
  2015-04-13 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：47   

上週五美股持續反彈，歐台期也上漲40點，而在本週一亞股方面，陸股與港股目前仍維持強勁的上攻動能，激勵台指期早盤開高，並一度突破4/9日的高點，雖然隨後受到空方下殺，回測平盤附近，不過10:00後買盤進場承接，期指有顯著回升，顯示下檔支撐不弱，不過在現貨尾盤拉升之下，期貨並未明顯跟進，終場期現貨由正價差轉為逆價差10點，且舊制選擇權波動率指數大幅上升7%，目前來到10.87，有可能回到11以上，顯示市場對於近期台指期的走勢仍感到憂心。觀察法人籌碼變化，三大法人週一同步買超，外資買超金額達24.7億元，自營商買超14.3億元，投信買超6.4億元，三大法人合計買超45.4億元；不過在台指期淨部位方面，外資與自營商操作方向分歧，外資偏空操作2,572口，淨部位翻空至淨空單162口，自營商則偏多操作3,559口，淨部位翻多至淨多單2,365口，三大法人合計共減碼淨空單 1,269口至185口，淨空單連續3個交易日減碼，隱含法人的避險意識轉淡。週一加權指數現貨成交金額僅有827億元，連日出現價漲量縮的格局，代表多方追價意圖是有所保留，不過觀察類股期指方面，金融期與非金電期雙雙改寫波段新高，即便電子期漲勢相對落後，但也是低點連日向上墊高，台指期盤中改寫 3/26日以來最高點，代表多方嘗試上攻的動作頻頻。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。