中國人行接連降息，人民幣資產投資新選擇
  2015-07-22 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：766   

◆富蘭克林華美三檔中國系列基金新增人民幣級別根據中央銀行最新公佈的2015年6月人民幣餘款已達3,382.18億元，持續攀升，顯示國人對持有人民幣仍有極高的意願。然而中國人民銀行年初以來接連降息，導致人民幣利率走低，國內龐大的人民幣資金需要有更好的投資去處，富蘭克林華美投信看好人民幣國際化趨勢及國人對人民幣資產的配置需求，積極推出人民幣產品，旗下的富蘭克林華美中國A股基金、富蘭克林華美中國高收益債券基金（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券）及富蘭克林華美中國消費基金等三檔基金， 新增人民幣計價級別獲主管機關核准，預計8月3日開始銷售。富蘭克林華美投信表示，為穩定經濟，中國人行從2014年11月至今，已實施了4次降息、3次降準，對已持有人民幣的投資人而言，投資人民幣計價級別基金最大的好處是可以防禦中國人行持續降息降準下的利率風險，尤其在中國政策長期作多下，投資中國股票型基金將有機會分享股市成長的獲利機會；若投資中國債券型基金則可受益中國降息降準後的債券資本利得。在人民幣投資熱潮下，境內基金的人民幣級別規模已超越美元級別，成為國人最青睞的外幣計價類型。根據投信投顧公會6月底統計資料，人民幣計價級別基金總數達85檔，合計規模為471.49億新台幣，遠超過美元級別的75檔，合計規模306.51億新台幣，穩居非新台幣級別之冠。(資料來源:投信投顧公會，截至2015/6。同基金累積型與分配型以一檔基金計算)此次新增的人民幣級別的富蘭克林華美中國A股基金，六成以上佈局於中國A股企業，能深入中國在地需求，充分掌握A股獨家企業的投資機會，是真正能參與中國「改革紅利、內需商機、股市國際化」三大利多的中國基金，該基金截至今年上半年累積報酬率達27.58%（表一），且截至六月底資產規模為68.15億，為境內規模最大的A股基金（表二）。若投資人想更積極參與中國內需消費的高成長，則可選擇富蘭克林華美中國消費基金，該基金佈局集中在A股及港股的消費性成長類股如：網路媒體、循環及非循環消費、工業、科技等，此外，也適度佈局港股中，A股較缺少的企業及次產業。至於富蘭克林華美中國高收益債券基金（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券）則以人民幣計價債券為主要投資標的，該基金六成以上佈局中國境內信用債及政府債，以爭取較點心債更高的收益率；匯率避險策略採取新台幣對美金做部分避險、人民幣兌美金原則上不避險的彈性策略，以參與人民幣匯兌收益機會。富蘭克林華美投信表示：為了因應經濟轉型，大陸貨幣政策走向寬鬆為中長期趨勢，未來出現降息降準的機會仍高，人民幣過去的高息誘因將不易再出現；反觀大陸債市受惠於降息效應，創造出資本利得空間，股市則同樣因資金寬鬆及政策支持而有利多行情，建議手中持有人民幣資產的投資人可以適時調配部分資金轉進中國股、債市，同步掌握人民幣匯價及股債市的長期走升的獲利機會。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。