銀行類：監管厘清，重塑銀行地位
  2015-07-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：23   

◆事件：7月18日，央行等十部委聯合印發《關於促進互聯網金融健康發展的指導意見》（以下簡稱《指導意見》），這是針對整個互聯網金融行業的頂層制度設計，隨後，銀監會、證監會等部委還會根據具體的行業，如個人網路借貸（P2P）、股權衆籌等出臺具體的監管細則。◆簡評一、與銀行相關重點內容：1、積極鼓勵互聯網金融平臺、産品和服務創新：（1）依託互聯網技術實現業務與服務轉型升級；（2）創新型互聯網平臺（網路銀行、網路證券、網路保險、網路基金銷售和網路消費金融等）。2、鼓勵從業機構合作：（1）支援各類金融機構與互聯網企業開展合作；（2）鼓勵銀行業金融機構開展業務創新，爲第三方支付機構和網路貸款平臺等提供資金存管、支付清算等配套服務。3、改善融資環境：鼓勵銀行業金融機構按照小微政策，對初創期從業機構予以支援。二、監管分工和業務邊界：（1）互聯網支付歸央行監管，網路借貸（P2P+網路小貸）歸銀監會，股權衆籌歸證監會，互聯網基金銷售歸證監會，互聯網保險歸保監會，互聯網信託和互聯網消費金融歸銀監會。（2）
明確P2P資訊仲介性質，不得提供增信服務；明確資金存管由銀行提供；明確股權籌資定位小額。三、意義：（1）明確互聯網金融定位：互聯網金融的本質仍屬於金融，沒有改變金融經營風險的本質屬性，也沒有改變金融風險的隱蔽性、傳染性、廣泛性和突發性。（2）互聯網金融將步入有規可循的階段，將加速行業洗牌，促進健康發展。（3）明確互聯網金融主要業態（包括支付，網路借貸，衆籌等）的監管職責分工，落實監管責任，明確業務邊界。（4）互聯網與金融深度融合，大衆創業、萬衆創新，促進服務實體經濟。四、對銀行業的影響：（1）重塑銀行地位，資金存管和征信權回歸銀行體系：由符合條件的銀行業金融機構作爲資金存管機構，進行第三方資金存管。目前涉入P2P網貸領域的第三方支付機構或將全線撤離，銀行業等將逐步全面接管；明確個體網路借貸機構資訊仲介性質，不得提供增信服務。征信權將回歸到傳統銀行業金融機構或被銀行業金融機構認可的征信機構。（2）爲銀行發展互聯網金融相關業務提供指引和政策支援，包括業務轉型、産品升級、平臺搭建，與互聯網企業合作等，監管和業務邊界明確後，將爲創新落地提供路徑。（3）互聯網金融監管能增強銀行相對競爭力，對銀行股價是利好作用：其一、監管措施有助於緩解銀行在短期內面臨的淨息差、手續費、存款壓力。其二、監管措施有利於恢復投資者對銀行的信心。五、投資建議：建議關注在互聯網金融領域率先佈局的銀行。招商銀行（零售端包括”雲按揭“-個人RMBS平臺，”朝朝盈“類餘額寶産品等，對公端以小企業e家提供直接融資）興業銀行（”銀銀平臺“，直銷銀行，與百度，螞蟻金服等的合作）光大銀行（電子銀行發展戰略“一門兩雲三e”，一門爲“直銷銀行”，兩朵雲爲“雲繳費”及“雲支付”， 三e即爲e理財、e融資與e電商）浦發銀行（“spdb+”浦銀在線互聯網金融服務平臺） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。