寬鬆貨幣加持，中國債市迎向長多
  2015-03-05 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：622   

中國人行宣布自3月1日起，下調金機構人民幣貸款和存款基準利率25個基點至5.35%和2.5%，此為去年11月降息後再度行動。中國2月官方製造業採購經理人指數為49.9，已連續兩個月低於50榮枯點；加上1月消費者物價指數年比僅增長0.8%，五年多來首度跌破1%。富蘭克林華美投信表示：經濟數據顯示中國經濟成長動能不足，市場預期寬鬆政策仍將延續。降息、降準政策，支撐中國債券牛市富蘭克林華美中國傘型之中國高收益債券基金（本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券）經理人謝佳伶指出，中國正進入降息、降準週期，對寬鬆利率政策的預期可望進一步壓低債券市場殖利率。回顧歷史經驗，中國政府在2008年和2012年連續調降存款準備率和基準利率，而後三、六、十二個月中國境內企業債券市場平均上揚2-3%，上漲機率亦超過7成，顯示中國政府的降息、降準政策將繼續支撐中國債券牛市表現。謝佳伶並指出，寬鬆貨幣環境下，銀行資金可望有效傳遞至民間，有助於改善中國實體經濟、提振房地產市場復甦、並降低債務風險。目前在中國境內債券的選擇，將以當地政府與企業債為主，避開產能過剩行業及低信評債券，並小部位參與可轉債，以參與股市多頭行情；而離岸點心債券則採分散佈局策略，單一標的持債維持在2.5%以下，主要投資產業為房地產、汽車、證券等。不論是投資中國境內債券或離岸人民幣債券，收益率均明顯高過已開發國家債券。◆中國債波動低，規模倍數成長歷史數據顯示，在2013年5月到9月，市場傳出美國聯準會將結束量化寬鬆(QE)，期間全球債券市場大幅震盪，但中國境內債券與離岸人民幣債券波段跌幅則相對較小；謝佳伶表示，中國債與國際市場連動度低，在各類市場風暴期間表現穩定，加上存續期短、流動性佳，若美國聯準會如期在今年下半年升息，中國債可望相對抗跌。謝佳伶並表示，人民幣今年以來隨亞幣走弱，但亞幣貶值幅度已大，再貶空間有限。此外基本面也不支持人民幣持續貶值，包含：中國持續創造貿易盈餘、中國利率高於海外、以及人民幣國際化的腳步加快。近年來中國境內外債市規模呈現倍數成長，未來在人民幣長期升值及國際化趨勢下，中國固定收益商品可望吸引更多資金，推升市場動能。中國債市具高成長、高利率、低波動等三大利多謝佳伶表示，中國的高經濟成長率及低負債比，有利中國債市成長；而中國債市的收益率明顯高於已開發國家；加上中國債券波動度低於其他債券，在寬鬆貨幣政策的加持下，仍看好中國債市將延續多頭行情，建議投資人將中國高收益債券基金列為長期投資標的，採定期定額方式持續布局。表一: 歷史經驗顯示，中國降息、降準有利債市表現中國境內企業債券指數未來三個月未來六個月未來十二個月平均報酬率上漲機率平均報酬率上漲機率平均報酬率上漲機率降準1.43%83%2.28%83%3.09%83%降息1.72%71%2.24%100%3.03%100%資料來源：彭博資訊，降準計算所採用時間為2008/10/15、2008/12/05、2008/12/25、2011/12/05、2012/02/24、2012/05/18，但不包含最近2015/02/05的降準，降息計算所採用時間為2008/09/17、2008/10/09、2008/10/31、2008/11/27、2008/12/23、2012/06/08、2012/07/06，但不包含最近2014/11/24和2015/03/02兩次降息<以上指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數><本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>(註)中國企業債信用評級採用中國境內評等，非金管會認可之國際信用評等機構之評等。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金主要投資於中國大陸境內之有價證券，雖以分散風險並積極追求長期之投資利得為目標；惟風險無法因分散投資而完全消除，投資人應注意本基金可能產生之風險包括流動性不足風險、市場風險（含國內外政經情勢、兩岸關係之互動、未來發展或法規之變動等）、類股過度集中、產業景氣循環變動等風險，或可能因受益人大量買回，致延遲給付買回價款，遇前述風險時，本基金之淨資產會可能因此產生波動。另中國大陸為外匯管制市場，資金匯出匯入之限制，或新台幣兌換人民幣之限制，而可能有匯率相關風險。【富蘭克林華美投信獨立經營管理】本基金經金融監督管理委員會核准或同意生效，惟不表示本基金絕無風險，本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱本基金之公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書，投資證券交易市場交易之反向型ETF、商品ETF及槓桿型ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。