【香港永豐金融】零售資料遜于預期,美元受挫,料繼續下探
  2015-05-14 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：178   

對美元走勢有較大影響的零售銷售資料在昨日公佈,結果遜於市場預期,引起大家對於美國經濟增速復蘇的質疑和擔心,同時爲升息預期降溫,是否需要更長的時間來迎接加息時代的到來,畢竟近期的資料大多不樂觀。美彙指數大幅下挫,最低觸及93.461,刷近期低點,技術面走弱,美彙有進一步下探的趨勢。如此,非美貨幣再度得勢,歐元區首季GDP增長加快,法國和義大利意外表現強勁,德國則略放緩,帶動歐元造好。今日,美國PPI和首次申請失業救濟金人數再次成爲焦點,美元走勢受到資料表現的影響較大。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數第二日走軟,昨跌0.97%至93.617,日中高見94.590,低見93.461,均低於前一日的水平。VIX指數轉頭向下,跌0.72%至13.76。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭向上,債價下跌。周三(5月13日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升1.26%,至1.1354;英鎊升0.47%,至1.5745;澳元升1.72%,至0.8113;紐元升1.64%,至0.7484;美元兌加元跌0.51%至1.1958;美元兌瑞士法郎跌1.35%,至0.9167;美元兌日圓跌0.60%至119.15。來看英鎊,周三開於1.5671,高見1.5769,低見1.5634。英鎊連續四個交易日上揚,7日內6日升,盤面上多頭排列,繼續創今年以來的新高點,企穩5和200日均線,5日均線繼續升穿10日均線。央行下調未來三年經濟增長率預估,行長在昨日表示考量未來的利率走勢,英鎊會走強是正確的。鑒於前期增長較多,我們不建議目前追高。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。