【香港永豐金融】金價上行動能足,長倉目標價1140美元
  2015-08-20 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：87   

國際現貨金三連陽,昨日大幅走高,突破1120和1130兩個水平線,強勁勢頭不可擋。美國CPI遜於預期,美聯儲會議記錄亦令加息預期受挫,美彙指數聞訊下跌,加上全球股市疲弱,黃金上行動能足,也帶動整體貴金屬市場,料該上漲趨勢還將延續,可開長倉一試。周三(19日)貴金屬均反彈。紐約期金升0.98%,至1127.9,期銀升2.62%,至15.22,鉑金期貨升1.91%,至1013.1,鈀金期貨升2.14%,至609.75。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1117.6開後,一度高見1134.6,低見1116.1,均高於前一日水平,收於1133.1。5日均線繼續升穿10和20日均線,10日升穿20日均線,好友力量強勁,下方10日均線支撐有力。我們建議開長倉,入市價1135,目標價1140,止損價1131.5。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周三開於596,高見613.5,低於前一日水平,低見589.75,高於前一日水平,最終收於609.75。鈀金反彈收復失地,5、10和20日均線匯合在一起,料其將進一步走高,測試620美元阻力。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。