【嘉盛】英鎊/美元：空頭和多頭，誰將贏得本周大選？
  2015-05-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：211   

現在已經是英國大選最後一周，但與很多選舉不同的是此次大選格局並不明朗，我們無從確定到底哪個黨派將贏得勝利。最新民調結果顯示現任首相大衛-卡梅倫領導的保守黨跟埃德•米利班德領導的勞工黨之間展開激烈競爭，兩黨看起來都無法確保絕對多數票。截至寫文時，大部分預測都認為保守黨將以極微弱優勢獲勝，但大家對此觀點並不一致，這表明選舉夜本身將成為政治粉絲和交易員們的過山車體驗（有關英國大選和市場預期相關分析，詳見我們之前的英國大選特別報導）。不論最終獲勝的是勞工黨還是保守黨，可能都要經歷一輪混亂而曠日持久的談判才能最終構建聯合政府。眾所周知，交易員們都極具前瞻性又非常善變，這可能也是英鎊/美元上周最後兩個交易日出現大幅拋售的原因之一。英鎊自週三高點暴跌380點後探入週五低點，雖然周初大幅上行，當周卻收盤走低。匯價於周圖構築糟糕的看空大頭針*或倒錘線形態。如果你不熟悉這種形態，這裏解釋一下：此類K線形態顯示壓力自買盤向賣盤的重大轉變，通常見於市場短線頂部。上周走勢反轉加上1.5500附近前高點和中線斐波拉契阻力，暗示貨幣對可能不會很快再度攻回近期高點，尤其選舉不確定性在正式大選日後依舊存在。截至寫文時，英鎊/美元悄然跌破1.5140一線38.2%斐波拉契回擋，英鎊接下來或進一步下行探入1.50心理支撐或61.8% 斐波拉契回擋1.4920。跟以前一樣，交易員需關注即將發佈的英美PMI依舊週五美國非農報告，這些數據將帶動英鎊/美元日內波動，但本周貨幣對走勢的驅動力來自政治面，而非經濟面。*看空大頭針K線或倒錘線的形成：價格在K線範圍內反彈，之後拋盤湧現，推低價格並收於開盤價附近。此形態暗示，如果K線低點告破，可能繼續下跌。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of
Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。