【嘉盛】歐元/加元已觸底了嗎？
  2015-06-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：148   

本周，因為重量級經濟資料眾多並且受希臘局勢的影響，外匯市場的波動率可能上升。截至目前，面對這個問題國家的不確定性上升，歐元還是強韌，但股市受挫。債券市場下跌並推高基準政府債券殖利率，為歐元提供一部分的支撐。不過，歐元可能遲早屈服於壓力並與股市一道下跌。不過，如果希臘的結局令人滿意，歐元或許鬆口氣並快速反彈。鑒於歐洲央行目前執行的購債計畫，歐元長線前景依然看跌。但歐元近期可望擴大漲勢，尤其是兌一些較弱的貨幣，比如紐元和加元。事實上，歐元/加元已經形成了一個潛在反轉形態：頭肩底，所以或許已經觸底。從下面的圖形1日圖可以看出，這個形態的頸線在1.3760附近，並且已經被攻破，現在轉為了支撐位。所以，現在只要守住這個價位，近期前景就繼續看漲。只有收於其下，看漲設定才會被逆轉。頭肩底形態的目標在1.4500附近，計算方法是該形態到頸線的高度。要到達這個目標，多頭需要清除一些障礙。有幾個關鍵阻力位元元需要攻破，不僅僅是200天均線1.3940，還有上方的1.40心理大關，此位也是2014年3月以來主跌浪的38.2%回檔位。除此之外是本月高點1.4160/5和頭肩底形態目標1.4500。在1.45上方，是61.8%回檔位1.4605，那將是我們的延展目標。把圖表縮小到四小時圖（請看圖形2），我們可以更清楚的看到破敗頸線附近的區域。在這個時間級別上，我們同樣可以注意到多個已經形成的上漲趨勢，並且MACD形成了金叉。所以，趨勢暫時果斷看漲。但外匯市場的形勢瞬息萬變，並且如果1.3760頸線有效告破，我們可能看到大量多頭出逃。如果那樣，歐元/加元或許至少跌至61.8%回檔位1.3460，然後再有下一步的動作。圖形1:來源： FOREX.com圖形
2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。