國內/國際股市摘要分析
  2015-04-20 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9167   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股受到三大因素影響，三大指數上週五同步回檔，創三週來最大跌幅。一為美國三月消費者物價指數上升0.2%，顯示通貨膨脹開始出現，另一份報告顯示，四月消費者信心指數上升至95.9，為逾八年來第二高水準，對於股市都形成利空；二為消息指出中國主管單位取締以場外融資購買股票，且准許融券放空；三則是有關希臘經濟改革承諾的協商，持續拖延，市場擔心希臘面臨資金用罄的風險。巴西股市則是由金融、原物料以及消費類股領跌。◆歐洲股市：媒體報導希臘與國際債權人之間衝突越來越劇烈，歐洲三大指數全數下跌，其中德國跌幅最重高達2.58%。希臘總理奇普拉斯接受媒體採訪表示，他相當有信心能與國際債權人在四月底之前達成協議，不過目前雙方依舊為了退休金與勞工改革僵持不下。歐元區財政部長也計劃於4/24再次召開會議討論紓困案，不過包括德國財政部長在內的官員均認為會議可能依舊沒有結果。◆亞洲股市：美歐股市前一天走跌，拖累亞股上週五普遍收黑。日股還受到日圓走升衝擊，加上夏普傳出上年度淨損額恐飆增至原先預估值的7倍，且今年度也恐大虧千億，股價大跌5.78%也拖累日經225指數開低走低，終場下跌1.17%。韓股早盤雖遭逢回檔壓力走低，但是由於外資持續唱旺韓股，稱全球流動性充沛，南韓企業展望好轉，韓股可望持續攻高。巴克萊(Barclays)喊出韓股上看2,300點，摩根士丹利(Morgan
Stanley)則預估升至2,200點，外資加持抵銷部分賣壓，以接近平盤作收，韓股收連6紅。東協五國股市全數呈現小幅收黑，其中新加坡主要是受到獲利了結賣壓影響。印度由於最大權重股塔塔諮詢傳出盈收不如預期將影響第四季獲利，領跌科技類股，拖累SENSEX指數連續第三天下跌，週線也收黑，中止過去週線連兩紅。◆中國股市：上週五陸股權值股表現出色，從盤面觀察，仍然是由政策受惠股領漲，國務院常務會議在上週四決定在沿海地區核准開工建設三代核電技術“華龍一號”示範機組；國務院則發文支援外貿發展，並加強口岸建設。因此，核能核電、節能環保、鐵路基建等板塊開盤飆漲，隨後港口水運、民航機場、一帶一路、券商等板塊接力推升大盤，上證指數再創七年新高，並一度逼近4300點，滬深兩市維持高檔震盪並最終雙雙收紅，創業版指數則是呈現回檔表現低迷，終場下跌0.82%。值得注意的是，中國證監主管機關盤後宣布對「兩融」（融資、融券）業務降溫，包括券商做兩融業務不得展開場外配資等新要求，新加坡A50期貨上週五晚間一度重挫6％，本週陸股是否面臨補跌壓力，值得關注。◆台灣股市：台積電法說釋出第二季營收將減7~8%的財測，讓台積電在上週五變成法人提款機，拖累台股開盤即跳空跌破月線，9600點迅也迅速失守，台積電跌幅達3%，拖累聯電跌幅逾2%，大立光財報雖繳出亮眼成績，重登2800元大關，但並未帶動蘋概股表現，金融權值股也被無力撐盤，多數壓抑在盤下，傳產族群則是跌多漲少，大盤震盪走軟殺尾，加權指數收盤時下跌85.94點，以9570.93點作收，成交值縮至977.02億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。