【遠東銀】ECB暗示擴大寬鬆，歐元重挫！
  2015-09-04 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：208   

◆USD/JPY美國商品期貨交易委員會(CFTC)上周數據顯示，芝加哥國際貨幣市場投機者的日圓淨空倉降至5月中旬以來最低，並據國際貨幣基金組織(IMF)警告稱，全球經濟面臨的下行風險上升，包括中國經濟放緩及股市震盪，加劇在內的威脅可能嚴重削弱全球經濟前景，但美國民間部門8月聘雇速度維持穩定及第二季非農業生產率以一年半來最快速度上升，鞏固美國聯邦準備理事會(FED)將於本月稍晚升息的預期，而且中國推出新的穩定金融市場措施，提振全球市場，緩和避險情緒，週四推動美元兌日圓觸及120.69高點。隨著金融信息商Markit/日經調查顯示，日本8月經季節調整服務業採購經理人指數(PMI)升至53.7，為2013年10月以來最高，並為連續第五個月超過榮枯分水嶺50.0，企業預期指數亦升至2013年9月以來新高達56.0，顯示經濟可能正在反彈，企業對商業環境看法更為樂觀，激勵日圓走升，並據美國公布一周初請領失業金人數升至28.2萬人，打擊美元兌日圓滑落119.62低點，但美國7月貿易逆差縮窄至418.6億美元，另外Markit報告顯示美國8月服務業PMI升至56.1，創5月以來最快增速，而且美國供應管理協會(ISM)公布
8月服務業指數自前月的十年最高回落至59，但優於市場預期及維持強勁增長，支撐美元兌日圓收復部分失地。今日市場關注美國就業報告，預估美元兌日圓阻力於120.50-70，支撐於119.40-60。◆EUR/USD昨日Markit報告顯示法國8月民間部門活動停滯，但德國8月綜合PMI升至55.0及服務業PMI觸及五個月高點54.9，顯示民間部門商業活動持續成長，另外義大利服務業8月擴張速度為2010年初以來最快，對於經濟長期停滯的義大利來說令人振奮，歐元區8月綜合PMI終值亦升至2011年5月以來最高達54.3，並為自2013年7月以來一直處於擴張階段，提供歐元支撐，但歐元區7月零售銷售較前月上升0.4%不及預期，而且澳洲7月零售銷售較上月降0.1%，為逾一年來首度下滑，使澳幣承壓，拖累歐元兌美元受限於1.1243高點。隨後歐洲央行(ECB)如預期維持利率在紀錄低點不變，並繼續實施印鈔計畫提振歐元區經濟，但ECB總裁德拉吉於會後聲明強調歐元區經濟增長溫和及通貨膨脹有下滑風險，為追加量化寬鬆政策預留空間，重創歐元兌美元跌至1.1086低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1130-50，支撐於1.1000-20。◆GBP/USD週四英國央行(BOE)稱第二季銀行向小企業放貸規模增4.9億英鎊，支撐英鎊兌美元持穩於1.5313高點。隨著調查顯示Markit/CIPS英國8月服務業PMI降至55.6及綜合PMI跌至55.0遜於預期，分別為2013年5月以來最低，英國8月服務業、製造業及建築業PMI全面走弱，加深市場對BOE將會進入2016年一段時間後才升息的疑慮，打壓英鎊兌美元至1.5217低點，但ECB總裁德拉吉對通貨膨脹溫和的立場與BOE總裁卡尼形成鮮明對比，衝擊歐元兌英鎊走低，限制英鎊跌幅。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5255-75，支撐於
1.5130-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。