【嘉盛】資本支出資料疲軟影響利率前景，澳元暴跌
  2015-02-26 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：385   

澳元亞盤時段因私營部門資本支出資料疲軟遭受重創。令人失望的資料讓整體形勢更有利於澳聯儲下周進一步放寬貨幣政策。資料發佈前，隔夜指數掉期定價顯示聯儲下周再度調降25個基點利率的可能性約40%，但截至寫文時，這個數字竄升至50%略上方。外匯市場也應聲大幅拋售澳元，澳元/美元自0.7900附近重要阻力區回落。黯淡的報告 除3季度資料自0.2%上修至0.6%略顯積極外，報告其他方面相當黯淡。上季度私營資本支出下降2.2%（預期-1.6%），今年的投資意願也未達市場預期。報告細節益發令人失望。首個2015-16年總體資本支出預估值為 1098億美元，較首個2014-15年預估值下降12.4%。非能源經濟部門展望較預期更為糟糕，表明企業對經濟前景不甚樂觀，不願意進一步現金投資。此外，上季度季調後礦業投資估值下跌5.7%，2.14-15年預估值較13-14年同一預估值下降8.6%。澳元如我們之前提到的，澳元在今天澳大利亞資本支出資料發佈後遭受重創。截至寫文時，澳元/美元跌幅約 50點，或喪失短線突破0.7900的機會。目前焦點轉向下周澳大利亞政策會議，澳元能否收復失地取決於市場能否排除今天資料的影響。鑒於資料極端黯淡，我們認為澳元在澳聯儲下週二下午政策決議出爐前或繼續承壓。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。