【香港永豐金融】金價升勢或延續,目標價1302美元,關注美聯儲會議
  2015-01-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：581   

歐洲市場可謂是上一周市場關注的焦點。先有瑞士法郎脫軌歐元,再有歐央行QE終實行,後有周末的希臘選舉結果。極左聯盟贏得大選,由於其偏向支援退出歐元區,擔憂情緒上升。新的一周,市場的注意力慢慢移向美聯儲會議,結合當前經濟形勢,以及近日不太理想的經濟資料,加息預期減弱,金價獲上行動力。盤面上看,1307阻力較大,目前在區域內徘徊整固,上升動力不如之前,但上漲趨勢不變。上周五貴金屬市場均下跌,除了鈀金期貨。紐約期金跌0.62%,至1292.6,期銀跌0.33%至18.30,鉑金期貨跌1.25%,至1268.7,鈀金期貨升0.23%,至774.10。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。上周五現貨金在1301.6開後,一度高見1302.5,低於前一日的水平,低見1284.5,高於前一日的水平,收於1291.4。我們計劃開長倉,入市價1293,目標價1305,止損價1287。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。我們建議開長倉,入市價1290,目標價1302,止損價1284。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨上周五開於777.1,高見777.3,低於前一日水平,低見762.05,高於前一日水平,最終收於774.1。我們建議繼續開長倉,入市價768,目標價780,止損價762。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。