台股本週盤勢分析：頸線已破，搶短而已
  2015-08-10 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：195   

【上週盤勢分析】上週台股節節敗退，8500點關卡不守，甚至被摜破8400點，終場以8442.29點作收，一週下跌223.05點，跌幅2.57％，五日均量866億，持續下探。從技術面來看，台股跌破重要支撐關卡8501點，而且無力扳回，多頭信心全失，十日均線始終壓制。國際市場方面，除了歐洲與日本股市熱絡，秋意似乎已經開始散布，特別是美國市場顯露疲態，NASDAQ在季線震盪，S&P 500已經擺盪到季線下方，跌幅雖然不大，可是費城半導體指數持續下挫，基於其景氣敏感的特性，值得警惕。至於類股表現方面，電子股是重災區，跌幅高達4％，其中半導體、電腦與光電等類股更慘，跌幅在5％以上，下半年消費旺季展望不佳，尤其是蘋果新機被各方寄予厚望，如今雜音傳出，多頭最後防線失守，台積電跌4.7％，130元防線迫近；大立光是信心標竿，結果沒有更振奮的消息，跌8.4％，3000元失守；漢微科是景氣敏感前端，跌34％，距離高點已有1500元的價差。高價股瘟疫蔓延，紡織成衣績優股也中槍，儒鴻、聚陽各跌5％與10％。【上週資金動向】上週外資賣超48.29億，投信買超16.99億，自營商買超9.78億，三大法人合計賣超21.52億，國內法人轉向買信，有搶短味道。融資券方面，融資減少92.14億，融資餘額1537.49億；融券增加54,589張，融券餘額441,920張，散戶投資人大幅偏空。【本週投資策略】上週台股持續下跌，高價股補跌，股王股后都脫離高價區，特別是漢微科作為半導體設備股，跌勢慘烈，固然反映本身產業特性，可是一葉知秋，景氣高峰已過，庫存調整非一朝一夕，聯發科領頭的IC設計股紛紛重挫，由此可見不是單一現象。如果以型態言，台股破8501點破頸線後久久無反攻，態勢已成，長線上應轉向空方，而且依照經驗，反彈都將受制於均線，回顧6月行情，已見到無法突破季線反壓的窘境，未來亦將如此，故中長線逢反彈都應減碼，以降低風險。不過從短線看，上週融資又減90餘億，已經來到1500億的水準，融券則是不斷增加，從反市場心理的角度看，本週多頭有反撲機會，上週末大立光已開始反擊，擺盪指標日KD也有多頭火苗，故本週或許有短暫好時光，只是指數上檔有層層均線壓制，月線8758點應是最大限度，故短打要節制，本週指數區間看8400點至8600點。至於選股方面，由於風險意識升高，成長股失寵，防禦型股票當道，搶短價差不大，淺嚐即止，電信股、航運股等可以考慮。【本週注意事項】（1）8/10 歐元區6月OECD綜合領先指標。中國7月新增貸款。（2）8/11 美國2Q非農生產力。Symantech財報。（3）8/12 中國7月零售銷售，7月固定投資，7月工業生產。EIA原油庫存。（4）8/13 美國7月零售銷售，上週申請失業救濟金人數。（5）8/14 歐元區 7月消費者物價指數。美國7月工業生產。台灣主計總處公布GDP，上市櫃公司財報最後期限。【本週投資組合】華通（2313）重慶2 期新廠設備將在8 月下旬完全到位，帶動華通2016 年營收與獲利維持雙位數以上成長。F-慧洋（2637） 2015年新增船舶多已簽約，毛利率近5成，推升2015年獲利增長25％，是所有散裝航運市場表現最佳者。F-麗豐（4137）中國克緹業績屢創佳績，麗豐授權金與代工收入可觀，調升2015年獲利。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。