美國第四季度GDP增速放緩至2.6%
  2015-02-02 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：1159   

美國經濟2014年第四季度的增速回落至較低水平，凸顯海外問題加劇之際美國經濟復蘇面臨的障礙。美國商務部週五公佈，美國第四季度的國內生產總值(GDP)折合成年率增長2.6%。第三季度和第二季度的增幅分別為5%和4.6%，第一季度為萎縮。此前接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的經濟學家預測美國第四季度GDP增速為3.2%。2014年全年，美國GDP增長2.4%，僅略高於2010-2013年2.2%的平均增速，與前幾個增長期相比有所放緩。20世紀90年代美國經濟年平均增速為3.4%。很多經濟學家預計美國當前季度的經濟增長將較為疲軟，增速可能在2%-3%。目前消費仍然是美國經濟增長的關鍵動力。占美國GDP三分之二的消費者支出10-12月份增長4.3%，為2006年年初以來的最高水平。但GDP數據中其他主要分項指數顯示出疲軟的新跡象。商業投資僅增長1.9%，這是衡量企業對設備、軟件和知識產權產品支出的指標。政府支出下滑2.2%，體現在國防支出大幅下降。出口增長繼續放緩。出口增長2.8%，低於第三季度4.5%的增幅。住房市場的表現繼續落後，但房地產的建設較夏季時略有升溫。第四季度住宅投資增長4.1%，高於第三季度3.2%的增速。儘管經濟增長，但通脹一直疲軟，主要由於自去年夏天以來油價大幅下跌。
第四季度衡量個人消費支出的價格指數折合成年率下降0.5%，第三季度折合成年率上升1.2%，且低於美聯儲2%的通脹目標。剔除食品和能源的個人消費支出價格指數上升1.1%，第三季度上升1.4%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。