【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：721   

即日投資策略：黃金日線圖，金價受壓於BOLL中軌，KD金叉；四小時圖，金價在BOLL中軌上震盪，KD金叉；1小時圖，金價回探BOLL中軌，KD死叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見1218.6-1224.6賣出，止損1229.6，目標位1208.6-1214.6；上方阻力位：1229.6；支撐位：1203.6。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道收窄，KD金叉；1小時圖，銀價BOLL中軌上震盪，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見16.65-16.90賣出，止損17.00，目標位16.30-16.55；上方阻力位：17.00；支撐位：16.10。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至2月28日的黃金持倉量多日維持在771.25噸，本月止淨增持12.85噸。美國四季度國內生產總值(GDP)修正值年化季率下修至增長2.2%，預期增長2.1%。美國2月密西根大學消費者信心指數終值降至88，預期94，前值93.6，是七個月來首次下降。美國2月芝加哥PMI跌至45.8，創2009年7月份以來新低，預期58。紐約聯儲主席杜德利(Dudley)週五呼籲對美聯儲如何提前加息保持謹慎，他認為美聯儲提前升息面臨的風險要高於稍晚升息。聖路易士聯儲主席布拉德週五呼籲，就業市場快速改善給美聯儲開始行動增加緊迫性，美聯儲須在第三季度結束前加息。他表示將加息時間推遲過久將導致風險。道明證券大宗商品策略主管米勒就此表示，黃金價格北美盤初短線跳漲8美元，這一波行情發生在美國GDP增速欠佳、且個人消費下滑之後；美國GDP和個人消費這兩大數據讓人擔心，美國經濟非但沒有像“芝麻開花節節高”一樣逐步改善，反倒可能有所回潮。因美國四季度GDP遭到下修，其他數據均表現不佳，令聯儲提前升息預期降溫，以及受中國實物買需的支撐，金價小幅收高。今日重要資料：18:00 歐元區2月調和消費者物價指數初值(年率)21:30 美國1月個人消費支出(月率)23:00 美國2月ISM製造業採購經理人指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。