供給面問題逐漸減緩能源相關資產強勢反彈
  2015-02-04 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：995   

受惠美國煉油廠罷工，且上週美國境內鑽油平台數量大減，幅度創近30年之最，而幾家國際石油公司包括英國石油、雪佛龍等紛紛宣佈將減少今年度的資本支出，市場期待原油供應量可望隨之減少，加上希臘在償債問題方面，與歐盟對峙的立場軟化，激勵西德州油價連四日走揚，低點以來大漲19.35%，而布蘭特油價同期大漲19.48%，而MSCI全球能源股指數也在過去三個交易日走高7.27%(彭博資訊，截至2/3)。◆以歷史經驗，本波油價跌幅接近滿足點富蘭克林證券投顧指出，統計自1980年代以來，西德州油價共出現五次波段下跌超過50%紀錄，1983~1986與1990~1993年的油價下跌來自供給面的增長因素，而1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌紀錄則來自需求面的下滑因素。以本次西德州油價自去年6/20以來的最大跌幅已達58.56%來看，和過去五次相比已相當接近，甚至超過2000年時由網通泡沫引發全球經濟衰退的油價跌幅，因而油價在低檔之際，藉由鑽油平台數量下滑與能源資本支出減少等利多，而有明顯反彈表現。期間原因油價變動(跌幅)1983/3/30~1986/3/31北海、阿拉斯加等油田加入市場，沙國增產搶回市占率每桶32.2至10.42美元(-67.6%)1990/10/11~1993/12/17第一次波斯灣戰爭結束，且OPEC增產穩定油價每桶40.42至13.92美元(-65.6%)1997/01/08~1998/12/10亞洲與俄羅斯金融危機每桶26.62至10.72美元(-59.7%)2000/09/20~2001/11/15網通泡沫，全球經濟衰退每桶37.2至17.45美元(-53.1%)2008/07/30~2008/12/19美國次貸危機引發全球金融海嘯每桶145.3至33.87美元(-76.7%)資料來源：彭博資訊◆美國頁岩油廠減產速度為觀察指標富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是未來油價的關鍵。頁岩油廠商的劣勢在於，由壓裂法開採的油井產油量減少速度很快，開始量產後的第一年即會大減逾60%，不像中東等地傳統油井的生命週期相當長，平均每年產量僅減少2-5%。因為頁岩油田具有高衰減性，需要持續資本支出，油田開發高度依賴外部融資。由於低油價下，頁岩油廠商的資金融通會變得困難，若無法開採新的油井，頁岩油的產量很快即會面臨下滑的情況。根據油田服務商Baker Hughes數據顯示，截至1/30的一周，有94個鑽油平台停止運轉，目前僅剩1223個繼續運作，為三年來最少，反應低油價已對美國能源商帶來成本壓力。◆能源相關資產具長線佈局價值富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，以股價淨值比等指標來看，能源股股價來到評價面偏低的位置，隨著油價進入長期低檔水準，長線的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。能源股股價在跌深後，波動程度將明顯放大，投資人亦可以定期定額方式來佈局天然資源基金，減輕低檔佈局時，波動較大之風險，並能掌握能源股長線具反彈機會之投資契機。富蘭克林坦伯頓公司債基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券) 經理人貝西‧霍弗曼表示，美國能源公司陸續採取減產、降低資本支出、削減人事等更積極的動作因應當前油價環境，且受惠能源公司擁有高資本支出彈性、高品質資產的優勢，近期併購交易活動再趨熱絡與季度財報結果優於預期的推升下，美國能源債一月違約率持續守在0.47%的低檔，顯示能源債財務基本面並未大幅動搖，但美國能源高收益債殖利率卻來到9%以上的相對高檔，因此，現階段可為投資美國高收益債的極佳時點，以網羅價格彈升契機。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人麥可‧哈森泰博表示，本次油價下跌可視為一種全球性的減稅，對2015年經濟乃明顯的激勵因子。高度依賴石油出口的國家如俄羅斯及委內瑞拉，可能會因油價下跌而受到衝擊，但市場卻低估油價下跌對印度、韓國等多數石油進口國的好處，包括經常帳將會改善而且也有利紓解通膨壓力。另外，有些國家對油價的敏感性被市場過度放大，如馬來西亞及墨西哥。石油占墨西哥出口的比重約10%，但相對於墨西哥可受惠美國經濟成長所帶來的出口提振效果，油價影響已顯得輕微。至於馬來西亞雖然也是石油生產國，但因產量下滑，目前馬來西亞已為石油淨進口國，對整體經濟影響不如市場想像的恐慌，且近來油價的反彈，也將為該些資產帶來顯著的平反行情。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。