台指選擇權－權值股綠油油殺尾盤9600失守
  2015-03-05 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：61   

◆期貨走勢台指期週四下跌31點收在9589點。價差方面，台指期轉為逆價差至6.09點，電子期逆價差擴至0.65點，金融期正價差擴至2.62點，摩台期轉為逆價差至0.49點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場賣超24.06億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼2401口，淨多單降至8906口，其中外資多單減碼3206口，淨多單降至8002口，自營則是多單加碼930口，淨多單升至2050口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1210口，轉為淨空單至155口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市仍維持中性偏多格局。行情走勢方面，受到美股連兩日回檔修正的影響，週四台指期以平低盤開出後，受陸股跌幅擴大早盤一度出現急跌最低點來到9551點，但隨後在蘋概股力挺之下，鴻海、可成與和碩力守平盤之上外台灣50出現了跌多漲少局面，但反之小型類股則是出現漲多跌少的結構。由技術面來觀察，週四大盤雖失守9600點，但在跌破10日線後出現多頭抵抗，由結構來觀察，在權值股已率先過高，但中小型類股基期仍低的狀況下，建議布局基期仍低的中小型股，指數再漲空間有限，操作上指數逢彈減碼，惟需嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，3月份買權集中在9700點，賣權集中在9500點。未平倉量部份，買權大量區集中在9900點，而賣權大量區集中在9400點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.13升至1.15，選擇權籌碼面呈中性偏多格局。3月買權平均隱含波動率由8.71%降至8.12%，賣權平均隱含波動率由10.94%降至10.51%，在日線走多趨勢未變下，操作上仍建議逢拉回可於9600-9800點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証1268口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。