台指期權－上山下山豬羊變色　成就多方南柯一夢
  2015-04-09 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：124   

在現貨市場方面，港股延續昨日的大漲繼續走高，買氣強勁到連台股也一併從開漲25點，上拉至將近百點；不過，多方追價力道突然散去，在失去支撐的大盤指數，一路從今日高點搖頭晃腦地回到平盤附近的位置，宛如南柯一夢。電子類股部分，多頭指標台積電勉強守在平盤，而鴻海與大立光則有將近1%的跌幅。除此之外，聯電、矽品與宏達電也呈現偏弱的走勢，雖然華碩、和碩與聯發科收紅，但還是讓電子指數收黑。電子指數終場下跌0.29%，佔大盤成交比重亦下滑至55.97%。相較於電子的弱勢，金融則擔起支撐台股的重擔，其中中壽上漲3.8%，開發金與富邦金則有1%的漲幅，其餘權值個股則皆收在平盤之上。金融指數終場上漲0.79%，佔大盤成交比重亦增加至7.63%。週四加權股價指數下跌3.93點或0.04%，收在9568.04，成交金額為1000.56億元。族群中以其他類與其他電子的表現最為弱勢，分別有0.96%與0.84%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上開平後隨即震盪走高，指數的漲勢在十點時趨緩，並開始走下坡，最後回到開盤位置附近，全日高低差放大至112點。4月台指期終場成交在9572，上漲2點或0.02%，成交量為149373口，未平倉量則為63800口。另外，4月台指期正價差3.96點，電子期為正價差0.14大點，而金融期則為逆價差1.79大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，非金電期為價漲量縮，而電子期則為價跌量增；多空各有施力點，而火力分別集中在金融與電子上。就收盤的位置來看，非金電期與金融期收在短均線群之上，而電子期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為弱勢，所幸金融與非金電努力收在平盤之上，才讓台指期部以下跌作收。電子續弱，在無法先行止跌甚至領漲下，仍維持指數在近期最好的情況將僅為區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨，外資與投信則站在賣超方。外資賣超12.45億元，投信賣超3.07億元，自營商則買超7.84億元，三大法人合計賣超7.68億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商增持1980口多單，目前手上部位留有2161口淨空單；投信增持14口空單，目前部位為2646口淨空單；外資則增持4491口多單，目前部位為淨多單1379口。三大法人期貨部位總計為淨空單3428口，較上個交易日減少2497口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比上升至1.15，部位調整以增加Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦上升至0.89，以增加Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位偏多，對台股後勢看法稍轉為樂觀。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9500-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9700。買權OI最大履約價維持在9800，有73960口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有58884口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）下滑至1.05，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9750是今日增加較多OI的履約價，有16836口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9450，有11832口。今日VIX值下滑至10.25，低於歷史均值10.42，盤面上氣氛對多方有利。由於4月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上以上跳開出，盤中突破9660後遇壓而回落，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，在10日均線尚未與5日均線形成死亡交叉前，盤勢維持中性偏空格局不變。收盤K線呈黑棒帶長上影線狀態，成交量較上一個交易日增加；空方無論在防守或進攻上皆有表現，在摜壓意願積極下，只要美股不大漲，指數續往季線方向尋求支撐的機率高。多方回擊失敗，反遭空方逆襲，測試9500點並打出第三支腳的可能性大幅提升；雖然仍維持近期大盤走勢為區間整理格局的看法不變，不過一但趨勢形成仍應順勢操作。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。