【嘉盛】美國股市顯露惡兆
  2015-08-20 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：144   

中國股市進壹步下跌引發全球避險情緒，標普 500指數隨後跌至區間下軌。此股指周三考驗200天均線關鍵支撐。但我們之前就已經註意到壹些壞預兆逼近，所以三季度余下時間和四季度的形勢或許變得更難駕馭。我們認為，股市投資者眼下應該觀察兩張圖表，這兩張圖表或許表明股市進入更為劇烈動蕩的時期。1，美國高息企業債高息企業債被視為投資者風險情緒的前導，所以，當其呈現緊張信號時，股市投資者應該予以重視。下圖是Bloomberg美國高息企業債指數和衡量標普 500指數波動率的Vix指數。此圖表已經被正常化，從圖表上可以看出，兩個指數過去壹年基本同樣波動。但最近幾周高息企業債指數已經加速上揚 － 投資者對持有這個美國企業債市場上風險最高資產，要求更高的回報 － 並且於7月中旬超越Vix指數。債券指數現在處於2014年12月以來最高點，如果兩者之間的關系存續，Vix指數可能進壹步上揚。這對標普 500指數具有重要意義 － Vix通常與標普
500指數反向波動，所以，如果Vix上升，標普 500指數或許承受更多的下行壓力。圖形 1:來源：Gain Capital, Data: Bloomberg2，蘋果這個全球市值最高的科技巨頭股價繼4月28日（即在道指上市後壹個月）觸頂之後，最近幾個月難有作為。現在已經跌破200天均線並且比4月最高點下跌近15%，這對道指的影響很大，因為後者的權重根據市值而定。也就是說，當蘋果這樣高股價公司的股價下跌，可能嚴重拖累道指。圖形2展現了蘋果股價與道指，此圖已經正常化以展現兩者如何壹起波動。關於這個圖表，要註意兩件事：首先，2014年四季度以來道指的表現壹直遜於蘋果； 其次，自蘋果股價7月暴跌以來，道指整體上也下跌。總而言之，如果蘋果股價跌入熊市區域（跌幅達到20%左右），已經失守多條均線並接近於2月以來最低點的道指，技術面疲態盡顯，所以可能進壹步下跌。圖形2:來源：Gain Capital, Data:
Bloomberg 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。