國際金融與商品期貨評析
  2015-07-22 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：113   

國際金融重點新聞澳洲聯儲(RBA)週二(7月21日)發布7月貨幣政策例會會議紀要，澳洲聯儲表示，本月維持利率在歷史低位是適宜的，並暗示政策前景穩定；該行對近期中國的促增長努力表示歡迎，中國是澳洲最大出口市場。澳洲聯儲在7月7日的政策評估中維持現金利率在2.0%不變。該行在週二發布的會議記錄中並重申，需要較低的匯率幫助實現均衡增長。另外，該行認為影響經濟的主要因素並未改變，處於紀錄低點的利率以及資源出口榮景有助於抵消礦業投資減少和其他領域支出仍受抑的影響。就業市場方面，聯儲指出，就業增長、人口增長放慢有助於保持失業率穩定，而就業市場仍有閒置，將有力抑制通脹。匯率方面，聯儲稱澳元/美元雖然已經跌至6年低點，但兌一籃子貨幣的跌勢卻溫和一些。國內房價方面，聯儲認為，房價上漲局限於悉尼和墨爾本，公寓價格漲勢受到抑制。委員會委員反映，近期中國貨幣政策的放鬆會給房地產市場及整體經濟帶來更多提振。“近期中國央行及監管部門進一步加大基礎設施投資及改革地方政府融資安排的努力也有望為投資帶來支撐。”委員們並指出，將需要密切監控中國股市的波動及希臘局勢的潛在溢出效應。自7月7日會議之後，中國和希臘的情況都已得到改善。澳洲聯儲下次政策會議定於8月4日召開。週二11號糖期貨價格開低走低，盤中摜破布林通道下緣後跌幅擴大；雖然價格在11.35時獲得支撐後反彈，但終場仍收在當日相對低點。指數收盤位置落在布林通道外，急跌格局啟動。日K線呈量增長黑棒帶上下影線狀態，空方攻勢凌厲，惟短期乖離過大，故不排除今晚價格出現反彈的可能性。然而，在價格偏空趨勢不變下，未來若出現指數跳戰５日均線失敗的狀況，依然為偏空佈局的好機會。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。