台指選擇權－開盤空軍急下殺買盤低接不手軟
  2015-03-05 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：52   

週三美股期指遇壓，歐台期下跌34點，週四台股由鴻家軍帶領電子股表現相對抗跌，但金融族群與非金電族群卻仍壟罩在賣壓之下，表現空間遭受不小的壓抑，台指期在現貨開盤後短短10分鐘就下殺六十餘點，但在買盤逢低積極承接之下，指數緩步收斂早盤跌幅，終場期現貨逆價差擴大到9點，而選擇權波動率連日下滑，突顯市場恐慌情緒並未持續受到早盤下殺的衝擊。 觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資更是終止了連16日買超，轉為賣超8.2億元，自營商賣超11.1億元，三大法人合計賣超24.1億元；在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單3,206口至8,002口，期現貨同步偏空布局，顯示其先前的樂觀看法有所降溫，自營商則小幅加碼淨多單930口至2,050口，三大法人合計淨多單下降2,401口至8,906口，法人先前的積極態度出現改變。 週四台股成交金額小幅增加到847億元，化解了連日的量縮僵局；各類股期指早盤同樣面臨賣壓的奇襲，但電子期盤中數度翻紅，表現相對抗壓，金融期則是唯一在殺盤後無力收斂跌幅的，突顯其相對弱勢的一面，雖然台指期在2/24日紅K棒的低點附近依然有撐，但指數將9600點整數關卡拱手讓出，日K棒高低點已經連續五個交易日向下遞移，在上有壓下有撐的情況下，短線盤勢恐有持續橫盤震盪的可能性。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。