【嘉盛】GDP數據黯淡，澳元搖搖欲墜
  2015-09-02 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：189   

澳大利亞上季度僅錄得0.2%季率經濟增速，不及預期的0.4%，這也是2013年1季度以來最低增速。中國經濟放緩嚴重打壓澳大利亞的礦業基礎部門，拖累出口並導致整體經濟增長受限。2季度只有家庭和政府支出表現向好。經濟前景也未見多少曙光，料可預見未來繼續低於趨勢經濟增長。商業支出削減，雖然澳元匯率走軟，非礦業經濟部門活躍性尚不足以彌補礦業投資下行留下的經濟缺口。澳元/美元亞盤早期自2009年4月來首次跌破0.7000，雖然之後迅速回升。增長數據不及預期導致貨幣對跌回0.7000下方，但多頭再度出手拯救澳元。截至發文時，隨著投資者注意力轉向主導全球市場情緒的澳美未來經濟數據發佈，澳元/美元於0.7000上方緊張徘徊。◆歐元/澳元 多頭推動歐元/澳元攻入2009年底以來最高水準，後者在疲軟的本國和中國數據以及全球增長憂慮情緒中不堪重負。同時，歐元受益於歐洲穩定性及美國收緊週期推遲風險。因此，基本面依舊利好歐元/澳元，特別是如果澳元/美元跌破0.7000。技術面來看，歐元/澳元自1.6150-1.6200阻力區反彈後短線略有超賣。來源: FOREX.com 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。