【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-04-02 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：488   

供應減少,美元走軟,期油反彈,料繼續弱勢期油在連跌三日後於周三反彈5.23%,重回50美元水平。雖然美國上周原油庫存再創新高,但其實外界早有此預期,所以相反,報告指原油産量下降,倒是助長了期油價格走高。此外,伊朗核談判拖延,引發擔憂,影響原油供應預期。加上美彙指數受到不理想的拖累走軟,爲商品期貨價格帶來推動。周五即將公佈非農報告和薪資資料,美元將再度受到考驗,我們建議以觀望爲主,不開新倉。周三美股繼續下跌,道指跌77.94點,標普跌8.20點,納指跌20.66點。標普6月期貨開於2057.8高見2060.8,低見2039.4,收於2053.1,跌0.37%或7.7點。美彙指數跌0.17%至98.185,日中高見98.640,低見97.981,均高於前一日的水平。VIX指數轉頭下跌1.18%至15.11。紐約原油期貨交投最活躍的2015年5月份合在周三升2.49美元或5.23%,至50.09美元,日中高見50.45,高於前一日的水平,低見47.05,低於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價47.8,目標價46.5,止損價48.5。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三升0.07%至6045美元,開在6030,高見6065,低見5952.5,均低於前一日水平。期銅同樣出現反彈,但力度不大。工業資料走弱,壓制了美元的強勢,令銅價受益,加上非農來襲,市場或又將迎來大波動,我們不建議開新倉,風險較大。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。