國際金融與商品期貨評析
  2015-04-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：628   

國際金融重點新聞在美國前總統雷根 (Ronald Reagan) 就任時期擔任白宮預算長的 David Stockman 週日 (5 日) 警告，全球央行過去 20 年的瘋狂印鈔，造就的不是傳統模式以為的通貨膨脹漩渦，反而是空前的通貨緊縮，因此金融資產泡沫將逃不過破裂的命運。Stockman 在自己的部落格撰文指出，各國央行大開印鈔機的結果，在全球各地造成龐大的產能過剩及不良投資，使得通膨不見蹤影，反而出現前所未見的新時代全球通縮。結果央行們卻只是繼續印鈔，造成各地資產泡沫持續膨脹。他寫到，美國聯準會 (Fed) 自前主席葛林斯潘 (Alan Greenspan) 上任後，便將國內信用擴大至前所未有的規模。這使得美國信用市場未清償債務總額，也由葛林斯潘上任時的
11 兆美元，至 2008 年 9 月伯南克 (Ben Bernanke) 擔任主席下的金融危機高峰時暴增為 52 兆美元。亦即在短短 20 年間年增率達近
10%。Stockman 指出，這也造成了美國「債務觸頂 (peak debt)」的情況，使得 Fed 的物價調節政策工具鈍化。在
2008 年金融危機過後，美國家庭不再借錢，因為以收入來看他們已經窮盡了可以借貸的能力；企業雖繼續舉債，但借的錢卻幾乎全部再投入金融工具循環，反映在逾 2 兆美元的庫藏股及數兆美元的無意義併購。因此 Stockman 認為，最終能夠讓今日這種「新型央行信用循環」停止的方法，就是金融泡沫破裂。他警告，這在 21 世紀已經發生過兩次，而第三次看來就在不遠的將來。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。