【嘉盛】WTI:不要說這是捲土重來
  2015-01-15 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：377   

當極具作詞天賦的現代詩人LL Cool J準備提筆寫下其最著名也是最廣為傳唱的歌曲之一《媽媽說，給你點顏色瞧瞧》（‘Mamma Said Knock You
Out’）的時候，你覺得他當時想的就是今天西德州輕質原油價格走勢嗎？對他來說可能不是，但對我來說，正是如此。看到油價今天北美尾盤時段自低點上揚，歌曲中的幾句歌詞在我腦海中縈繞不散，“別說我這是捲土重來！多年來，我一直都在！”。現在你是不是也感受到了這種幻聽的陰魂不散，今晚通宵未眠的你可能會念著我的名字暗自詛咒，並為讀了我第一段文字後悔不已，既然如此，就讓我們來看看，此次回彈是否僅為油價進一步大跌途中一次停頓而已。油價下挫是重大新聞，不僅就金融領域而言，對駕駛交通工具的普通民眾同樣深遠影響。隨著原油每桶價格的下滑，汽油價格也在走低，看起來，歐佩克每眨次眼睛，油價就會下跌一點。但歐佩克似乎不怎麼擔憂，這讓我們相信油價反彈只是因為投機者企圖軋空後再於高價做空，這也意味著油價很快將再度走跌。幸運的是，部分技術面水準可就此理論加以補充，趨勢線和看跌伽利形態底部斐波拉契水準於當前價格附近相交（如48.40）。如供應過剩情況持續主導原油價格，技術面水準保持，油價或于未來24-48小時下挫。若果真如此，我們確實不能說此次反彈為捲土重來，這只是倒計時尚未完成時的一種虛張聲勢。圖表1:來源: www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。