【香港永豐金融】美元受CPI提振,結束5周連跌,短倉英鎊
  2015-05-26 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：170   

投資者對於美元一度失去信心,好在上周五CPI資料好於預期,加上耶倫講話,今年內升息預期升溫,如此美彙指數亦在上周五大幅上漲,上一整周結束5周連跌而反彈3.09%,周一收平,今日早盤進一步上行,不過未來的走勢還需要看一系列的資料表現。歐元則結束之前的強勁上行,在上周回吐3.82%,希臘局勢重燃投資者擔憂。由於周一美國休市,市場較清淡,料將在今日有所恢復,耐用品訂單得到重點關注。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數在上周五大幅上漲,升0.8%至96.014。周一持平,日中高見96.475,低見96.171,均高於前一日的水平。VIX指數在上周五升0.17%至12.13。周一(5月25日)美元兌各主要貨幣上揚,除了澳元。歐元跌0.32%,至1.0978;英鎊跌0.13%,至1.5470;澳元升0.01%,至0.7824;紐元持平在0.7309;美元兌加元升0.29%至1.2314;美元兌瑞士法郎升0.17%,至0.9451;美元兌日圓升0.02%至121.56。繼續關注英鎊,周一繼續回落,全日高見1.5508,低見1.5457,均低於前一日水平。英鎊進一步走弱,在今日早盤更是失去了20日均線,5日均線繼續跌穿10日均線。我們建議開短倉,入市價1.5440,目標價1.5350,止損價1.5485。歐元在周一繼續下跌,開於1.1005,高見1.1010,低見1.0959,均低於前一日水平。歐元昨日受到50日均線支援,而今日早盤已失去該支援,加上5日均線跌穿10日和20日均線。我們料歐元還將下行,不過暫不開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。