【嘉盛】美元/加元1.2400上方，多頭主導
  2015-05-28 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：179   

正如我同事Fawad Razaqzada之前提到的，油價於明天重要EIA庫存報告出爐前正測試8.00 (WTI)和 63.00 (布倫特)
附近。油價近期下行影響滲入匯市，加元、挪威克朗和俄羅斯盧布等依賴石油出口國家貨幣兌美元悉數下跌。隨著波瀾不驚的加央行會議塵埃落定，特別是美元/加元或緊跟技術面動向交投 。貨幣對已經重回1.2400上方，此處1季度期間至少有7天提供重大支撐，最終於四月中告破。昨天重回前支撐線阻力關鍵水準上方結合1.18中部支撐開始持續兩周看漲通道，暗示買盤可能重奪主導權。4小時圖MACD也確認看漲，指標交投持續超出信號線和0值水準，同時RSI也企穩“超買”區域。雖然震盪指標超買可構築短線障礙，但需重點注意的是，從定義上來看，首先得市場趨勢強勁才有可能超買。因此，本周即將結束之際，貨幣對確實有可能短線下行跌回1.2400，但只要買盤介入並捍衛該水準，多頭將繼續於1.2350附近通道底部成為主導。如拿下1.2500心理關口，後續關注彙聚四月初高點和78.4%斐波拉契回擋的阻力水準1.2650，隨著下周兩國重要經濟數據的發佈，該阻力將很快發揮作用。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。