國內/國際股市摘要分析
  2015-03-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3631   

◆美洲股市：美股持續下跌作收，財報週即將登場、以及沙烏地阿拉伯聯軍空襲葉門讓投資人持續觀望。經濟數據優於預期並未激勵盤勢，最新公佈的經濟數據顯示，美國上週初領失業津貼人數減少9000人，來到28.2萬人，創
2015 年二月中以來新低紀錄，Markit三月美國服務業PMI由57.2上升到58.5，也是去年九月以來最佳表現。不過市場對第一季經濟數據和企業財報的憂慮還沒緩解，大盤可能會持續盤整一段時間。道瓊工業指數收跌0.23%，至17,678.23點；標準普爾500指數回落0.24%，至2,056.15點；Nasdaq指數收挫跌0.27%，至4,863.362點。巴西股市由教育類股領跌，因為該國官員表示無法保證讓更多學生在下半年取得一項貸款計畫，昨日的商品價格上漲未能帶動巴西股市。◆歐洲股市：歐洲股市周四下跌，道瓊歐洲600指數下跌0.9%至394.85，創3月10日以來收盤低點，今年以來漲幅縮小至15.2%。主要因為歐股已上漲一波，加上近日歐元出現反彈，都讓投資人開始考慮股價已經反映了大量利好消息，應該要獲利了結了。美股近期的賣壓較重、以及中東緊張也影響盤勢氣氛。主要股市中，德國DAX-30指數下跌0.2%至11843.68，法國CAC-40指數下跌0.3%至5006.35。◆亞洲股市：受到前一日美歐股市下跌及中東局勢緊張使油價大幅上揚影響，亞股多數下跌。日經下跌1.4%，創2個月來最大跌幅，在日股收盤前，美元兌日圓升至118.90，也打擊日股表現。韓國股市開低走低，三星電子跳空大跌，科技類股領跌大盤，南韓央行(BOK)公布，3月消費者信心降至101，不及前月的103，為去年12月以來新低。東協股市多數下跌，泰國股市下跌1.1%，收在逾三個月的最低位，金融股領跌，只有菲律賓及新加坡股市逆勢收高。印度股市持續下跌，主要由外資持股較多的大型藍籌股領跌，下跌原因主要是外資持有印度部位較高，一旦市場有風吹草動很容易引發獲利了結壓力，前一日美股下跌，沙烏地阿拉伯聯軍，針對葉門叛軍展開首波攻擊，中東地緣政治風險再起，油價走高是另一個利空因素，印度內部則有土地改革、 GST稅制等改革法案遇到阻礙的隱憂。◆中國股市：上證指數週四震盪收紅，終場上漲0.58%。不過，近期大漲的創業板因獲利了結壓力出現調整，市場傳言證監會3月25日開會要調查股價操縱行為，點名最近登上A股最高價股王的全通教育，也讓創業板賣壓加重，資金轉而流向估值較低的銀行股和煤炭水泥能源等類股。就盤面來看，滬深300指數十大類股中，能源類股、工業、民生消費和金融地產漲幅居前，資訊科技類股表現最弱勢。◆台灣股市：美股四大指數全面下跌，台股也跳空開低，一度重挫百餘點，不過在鴻海、金融股及時扮演撐盤要角下，使跌幅收斂，終場加權指數下跌48.71點，跌幅約0.5%，收在9619.12點，成交量擴增至新台幣1151.79億元。三大法人合計賣超新台幣125.87億元，今日外資賣超115.6億元，投信賣超18.3億元，自營商買超7.9億元。就盤面來看，電子股方面，受到台積電ADR週三重挫影響，半導體股遭外資賣超，中小型股仍籠罩在法人結帳隱憂中，電子指數下跌1.32%。金融是撐盤要角，金融權值股國泰金、富邦金率先翻紅穩盤，官股行庫也大多力守盤上，金融指數上漲0.59%。傳產族群部分，也是協力撐盤，收紅的族群族群較多，其中食品、塑膠、玻陶、汽車漲幅都逾1%，盤面僅有運輸類股湧現獲利調節賣壓，重挫2.5%，百貨類股跌幅也達1.4%，機電、觀光壓抑在盤下。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。