【週報】全球市場回顧與展望
  2015-03-27 提供機構：先進全球投顧 作者：先進全球投顧 點閱次數：429   

◆未來一週國際總體經濟與金融市場展望[股市]        ◇歐股:本週希臘可能違約的議題持續壟罩著市場，提供希臘紓困基金的機構要求希臘政府在下週一之前交出有說服力的改革計劃，否則金援資金將不會準時到位。歐洲央行(ECB)則同時提高希臘銀行業可使用的緊急借款額度上限，從698億歐元提升至711億歐元。由此可見，提供金援的機購並不希望看到希臘違約或是退出歐元區。積極與歐元區各國財政長或首長會面協商的希臘政府也不會希望執政短短幾個月就宣布破產。許多分析師依然認為希臘違約議題只是短期的影響因素。歐洲三大股市則持續盤整，英國股市本週下跌0.96%，德股下跌0.47%，法股下跌0.61%。英國方面持續交出良好的經濟數據，2月份CPI回升，月增長0.3%，但年率只有0%。核心CPI年率則為1.2%。考慮到商品市場價格與去年同期相比的大幅下跌，投資人並不需要特別擔心CPI年率偏低的狀況。目前商品市場價格已經回穩，並沒有持續下跌的跡象，通膨率隨之回升只是時間的問題。2月份零售銷售也有不錯的表現，月增長0.7%，年率5.7%。但全球股市本週普遍遭遇回檔，英國股市也難逃此劫，接近週末時連收兩根帶量黑K。英國股市週四依然守在月線上方，而且距歷史高點也只有2.5%的差距。英國股市還有良好經濟數據和鴿派央行態度的支撐，依然看好英股可以持續走升創造新的歷史高點。本週市調公司Markit公佈的德國3月份各產業採購經理人指數(PMI)都有不錯的表現，製造業、服務業和總和PMI分別升至52.4、55.3和55.3。德國各產業持續保持擴張狀態，且擴張速度加快有利股市走升。德股本週持續盤整向下，碰到月線後則出現長下影線的支撐。短期的噪音使德股盤整，其實有利於德股未來避免碰到大幅回檔。法國方面的經濟數據也有不錯的表現，3月份製造業、服務業和總和PMI分別為48.2、52.8和51.7。雖然法國製造業PMI尚未回到50的枯榮分界線之上，但該數據近幾個月正逐漸向50靠近。法國去年第四季GDP終值與初值相同，季增長0.1%，年率為0.2%。法國經濟成長依然落後歐洲經濟火車頭一截，但經濟數據逐漸改善顯示ECB推出QE的計劃有助歐元區的經濟復甦。週四法股也在碰到下方月線後見到長下影線的支撐。整體來看，德、法兩國股市的上升趨勢尚未結束，持續看好兩國股市。◇美股:美國2月份耐久財訂單意外下滑，與上個月相比下降1.4%。同時投資人擔憂近期美元的持續強勢會影響企業獲利，暫時退場觀望即將出爐的企業第一季財報。三大指數週三週收了根大黑K，道瓊工業指數一週以來下跌1.56%，S&P500指數下跌1.59%，納斯達克指數下跌2.58%。納斯達克指數週三由生技類股領跌，遭遇近11個月來最大的單日跌幅。納斯達克指數3月以來兩次站上5,000點都引起投資人在2000年發生時的網路泡沫回億，近三年大漲240%的生技類股則成為獲利了結的首要目標。若觀察納斯達克指數和大盤S&P500指數的溢價，目前大約為20%，15年前則約為200%，投資人大可不必擔心所謂的網路泡沫2.0會發生。另一方面，美國2月份CPI出爐，月增長0.2%，年率回升至0%。國際油價回穩後通膨率也隨之回升，部份投資人擔憂美國聯準會所關注的兩樣數據，就業市場和通膨率都回升，是否會使聯準會提前升息。近期最常公開表態聯準會需要及早升息的聯準會官員James Bullard目前並未擁有公開操作委員會(FOMC)的投票權。反之具有投票權的官員Charles
Evans本週說到，若聯準會太早升息會使通膨率難以回升到2%的目標。並表示聯準會需要見到更多經濟數據指出通膨率會回到2%才應該考慮升息。Evans認為升息時點應該在2016年初，比目前市場普遍預期的今年9月要晚。其他經濟數據方面，Markit公佈的美國3月份製造業、服務業和總和PMI分別上升至55.3、58.6和58.5。顯示各產業的擴張狀態都穩定的在上升的軌道上。本週五美國2014年第四季GDP終值即將出爐，下週五則有3月份的非農就業報告。屆時投資人對美國經濟成長是否放緩將有更多的參考依據。三大指數儘管本週表現較差都還穩守在持續向上的半年線之上。4月開始美國企業將開始公佈第一季的財報，美元從去年7月開始走升至今已有約20%的漲幅。對企業財報造成負面影響是可以預期的，財報週即將開始股市也將因此偏離其長期上升軌道。預期美股短期將受企業財報的影響，長期則持續看好美股表現。◇亞股：日股本週震盪走低，週五盤中一度跌破月線，一週以來下跌1.40%。經濟數據方面，Markit公佈的日本3月份製造業PMI降至50.4。但其他經濟數據都有不錯的表現，日本2月失業率降至3.5%，零售銷售月增長0.7%。而且本週日本內閣近8個月以來首次調升日本經濟成長展望，官員認為日本經濟正在從去年調升消費稅的影響中復甦。但是週五公佈的通膨數據卻使投資人懷疑安倍經濟學的成效，日本2月份排除消費稅影響的核心CPI年率為0%。日銀總裁則回應，大型企業開始加薪為通貨緊縮印象此惡性循環改善的開端。日本正在朝著2%通膨率的目標前進，只是前進速度比原先預期要慢。令人失望的通膨數據出爐後，預期日銀在下個月的貨幣政策會議擴大寬鬆政策的分析師也因此增加。日股上方面臨20,000點大關，此處不僅是整數關卡，同時也是2000年網路泡沫後日股一路跌至8,000點的開端。日股投資人在面臨此關卡時理應更為謹慎。看好安倍經濟學可以持續發酵，待日股結束盤整後突破此重要關卡。上証指數週三結束了連續10個交易日的上漲，但一週以來依然交出不錯的成績單。上証指數本週上漲2.04%。一週以來五個交易日上証指數都有超過6,000億人民幣的交易量，持續的帶量上漲顯示中國股市去年底開始的牛市尚未結束。不過美國美林銀行卻不這麼認為，該銀行認為中國股市投資人的風險偏好程度過於亢奮。該銀行從去年8月以來都建議增加中國股市的投資，因考慮到中國經濟面臨的問題，本週已將評等降至中立。中國經濟成長確實存在下行壓力，本週中國農民銀行、中國銀行和中國工商銀行陸續公佈去年第四季財報。不僅去年第四季獲利下降，2014年全年獲利也遠低於2013年的水準，各銀行的壞帳比例則持續上升。但如上週提到的，中國政府手上有許多可使用的刺激經濟工具。目前中國銀行業的存款準備率為19.5%，高於美國大型銀行10%的要求。中國政府要避免硬著陸其實綽綽有餘，持續看好中國股市延續去年以來的上漲趨勢。香港股市方面，香港恆生指數本週上漲0.46%。上週美國聯準會比預期鴿派的會後聲明，表示香港緊盯美元的聯繫匯率制度也將持續保持貨幣寬鬆，為港股的一大利多。本週還有其他利多港股的因素，消息指出深港通將在10月上路。但港股依然因為中國四大銀行財報不如預期而承壓，港股本週數次嘗試突破24,500點未果。港股本週的交易量較上週低，但每日的交易量都維持在800億港幣以上，顯示投資人對港股的信心並未消散。香港地區的經濟數據也有不錯的表現，2月份出口年率提升至7.2%，進口年率為-0.9%，貿易赤字縮小到359億港幣。整體來說，目前依然有足夠的利多消息可以支持港股走升再次嘗試突破25,000點的整數關卡。韓股本週依舊仿照全球股市的走向，南韓綜合指數一週以來下跌0.86%。南韓2014年第四季GDP終值些微下調，季增長降至0.3%，年率2.7%。3月份消費者信心指數也降至101，南韓方面的經濟數據依然沒有令人信服的表現。本週南韓宣佈加入亞洲基礎建設投資銀行，亞洲區域的基礎建設計劃一方面可以提升南韓相關大型企業的能見度，也可以提升南韓在亞洲區的財政影響力。對韓股來說為利多消息。韓股今年以來已經隨著全球股市走升，來到去年9月以來的高點。目前全球股市也都維持其上升趨勢，但南韓平淡的經濟數據依然令人擔心。下週南韓將公佈較多重要的經濟數據，若有較多利多消息出爐，韓股才會有機會結束2011年以來平淡的表現。◇台股：本週台股虎頭蛇尾，週初在鴻海和面板雙虎的撐盤之下，台股續創七年半新高，指數一直在9700點之上，同時金融權值股由國泰金領軍擔任多頭值星，讓電子股無畏蘋果Apple Watch出貨量下修而造成的可能震盪。金融股在週一表現好於電子，成交量繼續維持在千億之上，但K線收十字星似乎暗示著股市高檔存在賣壓，同時多頭的態度也略有遲疑。不過外資的買超並沒有持續太久，週一晚間美股收低，同時外資在台股開盤後賣出手中部位，非金電期頻頻收黑且高低點逐日下移，形成了新的壓力。3/19日的向上跳空缺口顯得岌岌可危，雖然指數努力防守，但跌破千億的成交量早已透露出多頭的猶疑與觀望心態。中小型電子股盤面零亂，加上和碩雖然財測與財報表現俱佳，但賣壓依然趁亂襲擊，週二大跌半根以上。週三亞股翻黑，受到美股拖累，陸股也被壓抑在盤下，台股遭到法人結帳，從電子到傳產一片綠油油，金融股中的金控權值股也成為領跌指標，台股直接回補9653到9668點的跳空缺口，當日雖然力守10日均線，但底部的買盤並不明顯，而週末前的賣盤也從周三開始延續，大盤不只殺破月線，同樣也帶量下跌，週五台積電領跌，傳出重要客戶如高通、Nvidia可能轉單，雖然台積電搶下蘋果A9處理器的訂單，但非蘋果客戶下單遲緩，讓市場對於第二季的營收看法不佳。半導體族群在週五領跌，權值最大的台積電下跌2%，領先大盤失守季線，台股週五大跌百點，同時成交量也有所放大，帶量殺尾盤。一週以來，台股週線下跌246點，本週的長黑K吞噬了上週累積的漲幅。回顧近一週台股表現，本週五台股收在9503.72點，近一週共下跌2.52%。觀察籌碼變化，三大法人近一週皆站在賣方，自營商賣超8.7億新台幣，投信賣超57,1億新台幣，外資賣超332.6億新台幣，合計三大法人賣超398.4億新台幣。期貨市場方面，三大法人近一週共偏空操作近兩萬口，外資偏空操作16775口，部位由多翻空轉為淨空單3745口；自營商則增加712口空單，淨空單水位上升至893口；投信則加2000餘口空單，淨空單升至3129口，合計三大法人目前在期貨市場持有7700口以上的空單。選擇權方面，未平倉的Put/Call Ratio降至102.13%，意味著先前很長一段時間的偏多期權布局已變為中性。整體來看，外資週末前大賣台股，期、現貨同殺，市場資金出走，賣壓又起。然而佔台股權值最大的台積電遭到賣出，是大盤週五下殺的關鍵。因此，下週台股要走出這波賣壓，半導體族群必須止跌回穩，否則可能面臨一段時間的修正。目前季線位置在9436點，距離週五收盤的9504並不遙遠，多頭勢必要守住最後一道防線，否則可能面臨中空格局。     [債市]本週美國公布耐久財訂單，然而其中數據欠佳，讓美國公債價格走強。2月份耐久財訂單下滑1.4%至2313億美元，反映了企業投資活動減緩。這和先前經濟學家預測的成長0.2%結果相左，過去一個月以來，美國公布的一系列經濟數據讓人失望，提供了美國公債等避險資產支撐，因市場預期美國聯準會的升息時間將配合經濟復甦的情況向後調整，美國低利率的環境將持續一段時間。另一方面，具有公開市場操作委員會(FOMC)投票權的芝加哥聯邦儲備銀行總裁Evans本週在倫敦發表演說，認為當前的通膨率仍太低，不具有調高利率的條件。儘管2月消費者物價指數(CPI)月增0.2%、高於前月的月減0.7%，且為去年10月以來首度上升，但國內的通膨仍讓聯準會打算以「緩慢」的腳步調整利率。不過反映在公債的需求上，買氣卻顯得相當低落。本週標售的五年期公債買氣創下9年來新低，認購比率(bid-to-cover ratio)只有2.35倍，同時美國財政部的資料顯示，全球各國央行也紛紛將美債拋售，連同1月在內，外國央行已連續3個月賣出美債，且並沒有在競標市場上回補相關資產。整體來看，10年期公債殖利率近一週上升2.09%，週四收在1.9894%。雖然美元指數創下新高，且美債殖利率優於歐洲市場，但各國央行可能為了捍衛自己本國的貨幣而不得不賣出美債的決定，同時歐洲市場吸引了不少資金，股市、債市都在歐洲版QE公布之後見到資金淨流入，估計美債殖利率長天期的變動幅度較小，但短天期的波動將隨著聯準會對於升息的態度而波動。隨著原物料價格在三月份反彈，高收益債重新獲得部分資金流入。加上聯準會對於升息的時間表說法轉為較為鴿派，讓部分投機的資金回到市場當中。然而地區性的差異仍然顯見，相較而言，歐洲市場高收益債與指標公債的利差較大，美國較小，但截至3月13日的一週，美國高收益債券市場的資金淨流入量為103億美元，最多流入的部門是能源債券。由此可知，當前高收益債市場投機的資金比重不低，雖然本週因沙烏地阿拉伯空襲葉門，讓油價重回每桶50美元的關卡，但整體而言供給大於需求，油價要大幅反彈仍有一定難度。同時，全球經濟走勢分歧，資源輸出國因為原物料價格表現不佳，難有優勢，新興市場中也因地區不同而有不同的復甦狀況，同時，亞洲市場掀起一波貨幣大戰，利率壓低的情況之下，貨幣也連袂貶值，雖然新興市場債價格走揚，但以本國貨幣計價的債券卻同時也發生匯率損失。回顧本週的風險債市場，JP Morgan新興市場政府債券指數反彈1.24%，美林全球高收益債指數上漲0.40%。整體來看，風險債券系統性風險並沒有大幅度上升，能源類高收益債的違約率確實提升，但也沒有形成違約潮，加上本身該類債券的信評就不低，抵押比率也較高；而在新興市場方面，美元債估計較受到青睞，但對於市場看法則應保守，尤其近期資金移動的速度較快。建議投資人以債券組合方式建立利差收益的投資組合，同時注意不同存續期間對於升息事件的敏感度。     [匯市]美國聯準會(Fed)對於升息的時間點看似可能延後，讓美元上漲的氣勢受阻。隨著歐洲央行加入QE的行列，瑞士、瑞典等國家實質進入了負利率時代，近期資金面移動較快，美元的波動也增加。先前美元指數一度衝上百點，掀起了全球的貨幣大戰，然而聯準會的升息目標如通膨率、就業狀況持續改善，讓美元居高不下，甚至幾乎和歐元價平。不過本週因為中東情勢加劇，加上聯準會的升息時間難以確定，部分資金開始流往更具避險特性的貨幣如日圓和瑞士法郎，美元指數也降至三周以來的低點。回顧一週表現，美元指數回貶1.84%，週四收在97.44點。從技術線型來看，美元指數(DXY)沖破100後回貶，10日均線似乎有意與20日均線死亡交叉，但從去年7月份起漲之後，美元指數一直維持在良好的上升通道之中，上升趨勢也沒有被跌破。加上聯準會的利率政策的確往升息的方向邁進，雖然時間點可能較投資人預期的後移，不過市場臆測的說法並非聯準會施政的參考，隨著美國和歐洲兩地的貨幣政策方向發散，佔美元指數一籃子貨幣最大權重的歐元若走跌，則將進一步推升美元指數，因此目前仍看多美元。歐元兌美元兩週前碰到1.05後開始反彈，本週數次在盤中突破1.1。部份投資人認為相較於美國推出QE1和QE2時美元指數的跌幅，歐元從去年高點至今已經有超跌的現象。相信歐元超跌的投資人回補空單使歐元本週再次走升，歐元一週以來上漲2.10%。觀察美元指數在2009年和2010年因美國聯準會推出QE的跌幅，美元指數這段期間都在8個月左右下跌將近19%。歐元兌美元過去8個月跌幅約為22%，若從去年高點1.4至今年低點跌幅則有25%。但是若考慮到美國聯準會QE1、QE2和歐洲央行QE的規模，美國聯準會兩次的購債規模都是6千億美元。歐洲央行(ECB)的購債規模則預定為1.1兆歐元，且去年ECB宣佈的長期定向再融資(TLTRO)、購買資產抵押債券和歐元計價的有擔保債券計劃也在同時進行。考慮到聯準會和ECB購債規模的不同，以及美國和歐元區經濟成長的不一致，歐元跌幅較大也不令人意外。美國和歐元區去年第四季的經濟成長年率分別為2.6%和0.9%。在確定歐元區經濟穩定復甦前，歐元兌美元持續走弱比較合理。並不認為歐元兌美元觸底反彈走升的時代已經來臨，持續看空歐元。商品貨幣方面，澳幣上漲2.35%，紐幣上漲2.45%，加幣上漲1.88%。澳洲央行(RBA)本週公佈半年度金融穩定報告，內容並沒有為投資人帶來太多的驚喜。主要在敘述澳洲房市的投機性投資可能會導致房價的大幅修正，目前央行正在密切關注此部份的潛在危機。房市可能過熱將使RBA陷入兩難，因為RBA認為目前澳幣價值高於其基本面，還有下跌的機會。而且澳洲經濟也需要央行低利率政策的支持。另一方面，持續的低利率環境則可能引起房市泡沫化的狀況。本週澳幣兌美元上漲主要來自美國經濟數據低於預期的影響。澳幣本週突破50日均線後並沒有持續上漲，最後留下長上影線，週四勉強守住50日均線。澳洲央行的貨幣政策和澳洲的經濟數據都無法支持澳幣持續走高。預計澳幣下週將回吐部份漲幅，爾後保持今年2月以來的震盪狀態。紐西蘭第一季消費者信心指數上升至117.4，加上美元本週持續走弱的幫助。紐幣本週反彈向上，一度站上100日均線。紐西蘭本週公佈的2月份貿易盈餘為5千萬紐幣，低於預期的3.5億紐幣，更遠低於去年同期的7.97億紐幣。2月份的出口數據顯示，中國依然是紐西蘭的主要出口國，而此部份的出口與去年同期相比減少18.4%。第二個主要出口國-澳洲的出口則減少4.1%。乳製品價格一年以來大幅的下跌為紐西蘭貿易條件變差的主要因素。不認為紐幣可以在此影響之下持續走高，預計紐幣將持續震盪。加拿大2月份通膨率終於回升，月增長0.9%，年率維持在1%，核心通膨年率則為2.1%。由商品市場價格下跌引起的通膨率走低狀況終於回穩。另一方面，本週有許多利多油價的消息，美國使用中油井數量降至2011年以來最低。週四沙烏地阿拉伯為幫助葉門對抗叛軍開始轟炸葉門。國際油價因此走高，為美元兌加幣帶來壓力。雖然葉門不是原油主要出口國，但中東地區的緊張局勢一向都會為油價帶來顯著的影響。美元兌加幣因此跌破50日均線，若該地區紛亂持續，美元兌加幣有機會可以試探下方2月以來穩守的1.24整數關卡。本週在美國聯準會利率決議上擁有投票權的官員Charles Evans認為，美國目前並沒有通膨過高的危機，若太早升息會壓抑通膨率的回升。並說到聯準會需要將升息時點延後到明年年初。此鴿派談話，再加上近期吵得沸沸揚揚的希臘違約風險，以及沙烏地阿拉伯及其盟國對葉門發動空襲的消息，使美元兌日圓本週滑落120。日圓一週以來上漲1.33%。週五公佈的日本通膨率數據則顯示先前日銀擔心通膨率會降至零的狀況可能成真。日本2月份CPI年率降至2.2%，排除消費稅提升影響的核心CPI年率則為0%。與日本通縮印象奮鬥了兩年的日本政府開始受到外界的質疑，日銀總裁表示目前已經有跡象顯示通縮的惡性循環正在改善。上週日本大型企業宣佈將開始加薪，日後中小型企業也將跟上加薪的步調。日銀總裁認為日本通膨正在向2%的目標前進，只是達成時間比原先計劃要晚。日銀持續與低通膨對抗表示寬鬆政策將持續，美元兌日圓走升的大方向也將持續。但近期的地區政治風險將提升日圓的避險需求，預計下週美元兌日圓將持續震盪。HSBC本週公佈中國3月份製造業採購經理人指數(PMI)，該數據降至近11個月低點49.2。人民幣則隨著較差的經濟數據走低，累計一週下跌0.24%。本週另一個重點為中國四大銀行的財報，從週二開始農民銀行、中國銀行和工商銀行陸續公佈去年第四季財報。農民銀行和工商銀行去年第四季獲利數年來首次下跌，三家銀行2014年全年獲利也都因中國經濟成長放緩而大幅降低。此三家銀行的壞帳比例與前一年相比則大幅提升，農民銀行、中國銀行和工商銀行2014年的壞帳比例分別提升至1.54%、1.18%和1.13%。中國政府若要避免會引起投資人恐慌的企業違約狀況，推出更多寬鬆政策的壓力並未減少。持續看空人民幣。南韓第四季GDP終值些微下調，季增長降至0.3%，年率維持在2.7%。3月份的消費者信心指數則降至101。但韓圜卻因為本週美元的回檔而逆勢上漲，韓圜累計一週上漲1.53%。美元兌韓圜上週末和本週初收了兩根大黑K降至100日均線附近，本週大致維持在1,100的水準。下週南韓將有許多重要經濟數據出爐，如2月份工業產出、3月份進出口和CPI。若南韓經濟數據持續貧弱，美元兌韓圜要持續向下突破100日均線的機會並不高。預計在數據出爐之前美元兌韓圜將持續維持在1,100附近。先進全球證劵投資顧問股份有限公司(簡稱“本公司”)已就可靠資料或來源提供正確的資訊，但不保證資料來源之正確性與完整性。報告中之數據或資訊等相關資料可能有疏漏或錯誤之處，或因市場環境變化已有變更，本公司將不做預告或更新。投資者如參考本報告進行相關投資交易，應自行承擔所有損益結果，本公司與其任何董事、監察人或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告內容之所有權為本公司所有，任何人未經本公司同意，不得將本報告內容一部或全部加以複製、轉載或散佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。