【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-03-05 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：731   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道收窄向下，KD死叉；四小時圖，BOLL通道向下，KD低位；1小時圖，金價偏離BOLL中軌，KD金叉，因此，不排除市場短期有反彈震盪。 今日操作逢低買入，見1197.8-1203.8買入，止損1192.8，目標位1207.8-1213.8；上方阻力位：1218.8；支撐位：1192.8。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；四小時圖，銀價在BOLL中軌下小幅反彈，KD即將金叉；1小時圖，銀價BOLL中軌受阻，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。 今日操作逢低買入，見15.95-16.20買入，止損15.85，目標位16.30-16.55；上方阻力位：16.68；支撐位：15.80。 基本面分析： 儘管希臘目前的援助計畫延長了4個月，且軟化了終結撙節政策與重新協商債務問題等主要競選承諾，但其仍有嚴重且急迫的融資問題要克服。對於新一輪援助的計畫，德國方面則明確表示反對，但西班牙經濟部長金多斯(Luis de Guindos)則指出，歐盟正在商討向希臘提供第三輪經濟援助的相關事宜，而這筆資金多達300—500億歐元（約合人民幣2103.24—3504.7億元）。美國2月ADP就業人數增加21.2萬人，預期增加21.9萬人，美國2月ISM非製造業PMI公佈值為56.9，優於預期的56.5以及前值56.7，各分項中除新訂單指數外，均好於前值。歐元區1月零售銷售年率增長3.7%，創2005年8月來新高。亞市金價曾一度測試1210水準，隨後受阻回落，北美時段美國2月非製造業PMI數據優於預期，金價下滑並徘徊在千二附近。今日重要資料：20:00 英國官方銀行利率20:45 歐洲央行公佈利率決議/21:30召開新聞發佈會21:30 美國上周季調後初請失業金人數(萬人)(至0228)23:00 美國1月耐用品訂單修正值(月率)23:00 三藩市聯儲主席威廉姆斯在檀香山第10屆年度經濟預測晚宴上就經濟前景發表講話免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。