歐洲央行QE預期可能升高投資加碼歐股
  2015-01-22 提供機構：施羅德 作者：施羅德投信 點閱次數：1593   

◆市場預期歐洲央行可能祭出QE歐洲央行將於1/22日開會，美銀美林12月調查報告統計，高達63%的基金經理人預期ECB將於今年Q1推出QE量化寬鬆政策。而彭博資訊的調查則預估ECB的QE量化寬鬆政策規模可能達5500億歐元，歐洲因此出現股債齊揚的局面，而歐元也因此貶至近11年以來低點。◆經理人加碼歐股意願創去年5月新高美銀美林12月份的調查報告顯示，全球經理人自去年第4季以來便開始持續提高歐股部位，且未來一年計畫加碼歐股的經理人比重，從淨加碼-1%大幅跳升至22%，創下2014年5月以來最高。◆預估歐洲經濟成長動能回升歐元區經濟已開始回升，去年Q3的GDP季成長0.2%，年增率為0.8%。歐盟執委會也於去年底宣佈將推出3150億歐元的財政刺激政策以期帶動歐洲經濟成長。施羅德投資預估歐元區的通膨可望於今年下半年開始回升。同時也預期歐元區2015年和2016年的GDP將分別成長0.9%和1.3%。◆企業獲利強勁成長根據IBES於1/6的調查統計，歐洲Stoxx600指數2015年的企業獲利可望上揚9.6%，其中又以銀行+29.4%、旅遊休閒+27.7%、科技業+20.7%以及汽車和零件+15%等產業的獲利成長最為強勁。◆施羅德對歐洲央行QE政策的看法預若歐洲央行推出QE政策，則影響有三。首先，銀行的借貸成長將有更明顯的改善。其次，歐元將在未來幾個月持續面臨貶值壓力而出現進一步的下跌。第三，歐洲的經濟成長和通膨將可望開始回升。◆施羅德投資對歐股的投資建議一旦歐洲央行推出QE量化寬鬆政策，則歐洲公債殖利率可能進一步下跌且維持在低檔更長的一段時間，由於市場對收益的需求十分強勁，因此有利於推升持續配發股息的歐洲高股息股票出現進一步的上漲。由於歐元進一步貶值將有助於歐洲大型跨國企業的海外獲利成長，因此看好歐洲大型股的成長潛力。最後，投資歐股的歐元部位宜對美元進行避險以降低匯率的波動風險。◆施羅德投資持續看好以歐美為主的已開發國家股市整體而言，經常帳和財政雙赤字、外匯儲備較低、以及出口過度仰賴能源和商品的新興經濟體將會持續受到利率上揚和美元轉強所引發的資本外流等負面影響。此外，施羅德投資根據牛津經濟預測模型的推估，油價下跌20%將貢獻全球經濟成長增加0.5%。因此，商品能源價格的下跌將有利推升全球經濟進一步成長，特別是能源商品主要進口國的亞洲地區。強勢美元趨勢除了有利於提高美國的可支配所得並帶動零售消費成長外，與美國貨幣政策走向不同的歐元和日幣也因此大幅貶值。預期這將進一步刺激歐洲和日本對美國的出口成長，最終推升全球經濟進一步成長以及支撐全球股市的多頭走勢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。