【嘉盛】美元/日元：突破還是假突破？
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：287   

對北美交易員來說，今天早上相當不明朗。交易員審視美國經濟畫面以及隔夜價格波動。先從隔夜價格波動說起。亞洲和歐洲製造業PMI報告沒有顯著偏離預期，其中一些好於預期(西班牙、義大利和英國)，有兩個差於預期(中國和瑞士)，一個剛好滿足預期(歐元區)。總而言之，大多數主要貨幣對微弱波動，但在北美時段開始前，又回到了上週五結束時的地方。至於美國資料，延續了平穩的主題。PCE恰好符合預期，為持平；個人支出略微不及預期(預期降0.2%，實際降0.3%)；個人收入略微超過預期(預期升0.2%，實際升0.3%)。這些不偏不倚的活動令美元/日元回到了過去一周半眾人熟悉的價位。就連美聯儲上周貨幣政策決議公佈之前，美元/日元還陷於三角形態內，致其無法爆發。本週一似乎有可能突破區間，但又屈服回到了熟悉的區間，很多交易員可能因此懷疑這是否真的是突破。週一低點在原有的上漲趨勢線下方，但沒能攻克三角形態開啟時的低點，這或許暗示這只是一次假動作。如果這次真的是假突破，美元/日元奠定了北美時段餘下時間反彈至三角形態上軌的基礎。即使截至此文發稿，三角形態的下軌因為ISM製造業指數不及預期而再次被突破，原有的支撐位可望保持美元/日元在高位，並鞏固假突破劇情。圖形
1:來源：www.forex.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。