【嘉盛】歐元/英鎊：空頭劍指七年半低點0.7000附近
  2015-05-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：145   

今天早上經濟資料繼續出爐，像沒有盡頭的遊行隊伍。主要事件（至少截至目前）來自歐洲。在歐元區，PMI預覽值漲跌互見，其中製造業PMI好於預期的51.8，報在52.3，但服務業PMI弱於預期的53.9，報在53.3。總而言之，這些報告繼續表現歐元區經濟增長積極但非常緩慢。同時在英國，4月零售銷售表現良好，月率報在1.2%，預期僅有0.4%。分析師將表現強勁歸因於4月天氣暖和帶來的夏季購物 – 當月服裝、鞋類和紡織品增加5.2%。考慮到這些資料公佈時間接近（並且地理上也接近），並不難得出英國經濟繼續穩健增長以及歐元區成長緩慢的直接結論，還有引申開來的歐元/英鎊的前景。自從月初未能站上38.2%回檔位阻力及100天均線以來，我們從技術面就看空歐元/英鎊。一度站於其上的行情很快被逆轉並且暴跌，上周一路下滑至前關鍵支撐位0.7120。繼上周短暫之後，歐元/英鎊空頭再次掌握全域，現在，受今天的零售銷售報告的推動，此貨幣對下看0.7100下方的兩個月新低。輔助指標支援看跌情境 – MACD在信號線和零軸下方下移，而RSI已經調磁浮向下並且與超賣區域依然相距甚遠。有關英鎊大幅反彈行情的更多分析，請看我的同事Fawad Razaqzada今天早些時候的報告“英鎊/日元：接近於再次大突破？”那麼，歐元/英鎊後市走向哪裡？這個問題不可能有肯定的簽定，但背道而馳的經濟基本面以及下破0.7120支撐位的重大變化，表明短線可能擴大跌勢。只要受制於前支撐-阻力位元0.7120，後市需要關注的關鍵支撐區域將在心理大關0.7000與七年半低點0.7010相交的區域。失守，可能下探0.6900，或者甚至更低的價位。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。