【遠東銀】等待希臘談判結果，歐元震盪！
  2015-06-23 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：214   

◆USD/JPY日本財務大臣麻生太郎週一表示，正密切關注希臘及其債權人的談判是否會打破僵局，若談判破裂可能給日本甚至全球經濟造成衝擊，增添市場的風險厭惡情緒，並有許多投資者謹慎對待歐元區領導人的高峰會能否達成協議，壓低美國公債收益率，拖累美元走低；此外，據路透看到日本政府最終的財政政策草案複印本，將建議以零活方式限制政府支出，而非為年度政府支出增幅設定固定上限，並為國內生產總值(GDP)實際和名義增長率分別設定高於2%和3%目標，提供日圓支撐，美元兌日圓下滑至122.54低點。據日本央行(BOJ)公布的月報稱，因國內與海外需求低迷，預計4-6月工業生產將出現三個季度以來首次下滑，並警告稱其做出的第三季產出將有所反彈的預期有著高度的不確定性，突顯日本經濟復甦的脆弱性，另外BOJ總裁黑田東彥於國會表示，BOJ有足夠手段達成2%的通貨膨脹目標，但目前辯論退出質化和量化寬鬆政策(QQE)尚為時過早，日本經濟復甦的不確定性使日圓受阻，並隨著投資人寄望希臘總理齊普拉斯提出的提案能讓債權人滿意，從而爭取避免債務違約，激勵亞洲股市普遍上漲，日本日經指數更漲至兩周高位，支撐投資人追逐風險的意願而令日圓承壓，而且紐約聯邦儲備銀行報告稱，美國實質消費支出沒有顯示從冬季放緩中明顯反彈的跡象，但全美不動產協會所(NAR)公布美國5月成屋銷售年率為535萬戶優於預期，創2009年11月以來最高，並為房地產市場和總體經濟活動在第二季累積動能的最新跡象，提振美元兌日圓至123.42高點。預估今日美元兌日圓支撐於123.00-20，阻力於123.80-124.00。 ◆EUR/USD希臘總理齊普拉斯向債權人提出改革新方案，暗示可能打破僵局，昨日歐盟執委會經濟事務執委莫斯可維西表示，相信歐元區領袖的緊急會議將找出解決希臘債務危機的途徑，歐盟執委會主席賈克更在推特上留言稱，希臘新提出的債務計劃為歐元區高峰會取得進展打下良好基礎，並據消息人士透露，歐洲央行(ECB)上調希臘銀行業者可以從該國央行動用的緊急流動性援助(ELA)上限，為六天來第三次上調，支撐歐元兌美元自1.1311低點上漲。隨著歐元區公布6月消費者信心持穩於負5.6，並受助於希臘與歐元區財政部長的磋商取得進展，推升歐元兌美元至1.1410高點，但歐元集團主席迪塞爾布洛姆稱，不可能就希臘新提議做出最後評估，德國政府發言人亦表示仍沒有在歐元區高峰會上就希臘救助問題做出決定基礎，而且法國總統歐朗德認為希臘改革換現金新建議包括一些改善，但未滿足債權人的所有需求，衝擊歐元回落。預估今日歐元兌美元阻力於1.1360-80，支撐於1.1260-80。◆GBP/USD週一英國央行(BOE)副總裁夏菲克稱，英國4月薪資增數據非常令人鼓舞，BOE副總裁康利夫亦表示閒置勞動力將耗盡，有理由認為明、後兩年生產率增長將提速，提振英鎊兌美元至1.5909高點。隨著希臘達成協議的希望引發稍早成為避險貨幣之一的英鎊遭拋售，兌美元下挫至1.5803低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5830-50，支撐於1.5730-50。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。