【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-27 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：文翼 點閱次數：408   

即日投資策略：黃金日線圖，金價擊穿BOLL下軌，KD死叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD死叉；1小時圖，金價有向BOLL中軌反彈跡象，KD低位，因此，市場短期有反彈震盪。
今日操作逢低買入，見1175.6-1181.6買入，止損1170.6，目標位1185.6-1191.6；上方阻力位：1196.6；支撐位：1170.6。 白銀日線圖，銀價BOLL通道向下，KD低位；四小時圖，銀價BOLL通道向下，KD死叉；1小時圖，銀價在BOLL中軌下運行，KD金叉，因此，市場短期還有震盪修正。
今日操作逢高賣出，見15.80-16.05賣出，止損16.15，目標位15.45-15.70；上方阻力位：16.22；支撐位：15.33。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至4月25日的黃金持倉量維持在742.35噸，本月止淨增持1.47噸。美國3月耐用品訂單月率（除運輸外）下滑0.2%，預期增長0.3%，前值下滑0.6%。數據讓美國經濟將在第二季度復蘇的預期變得令人懷疑。FOMC下周貨幣政策聲明或維持離場不變，暗示美聯儲將在今年稍晚加息。而原油近期氣溫反彈提升了通脹預期，這支持美聯儲年內加息。全球股市再創新高，納斯達克指數升至互聯網泡沫破裂後的最高水準激發了投資者的樂觀情緒，資本自金市流向股市。因全球股市再創新高，投資者放棄避險資產黃金追逐風險資產股票，金價下跌。市場預期美聯儲將在下周的聲明中維持政策立場，加息前景是黃金承受的最大壓力。今日重要資料：09:30中國3月規模以上工業企業利潤14:00英國4月Nationwide房價指數月率18:00英國4月CBI工業訂單差值21:45美國4月Markit服務業PMI初值22:30美國4月達拉斯聯儲製造業產出指數20:00布魯塞爾歐洲央行副行長康斯坦西奧在布魯塞爾發表講話。第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。