【週報】全球市場回顧與展望
  2015-07-20 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1461   

◆台灣股市【市場焦點】全球股市走出震盪出現一波漲勢，台股過去一周也回到上漲趨勢，加權指數部分，上周累積上漲1.48％，指數收在9045.98點，終結周線連二黑，店頭市場也同步收紅，上周小漲0.62％，同樣擺脫連續兩周下跌的窘境。不過累積七月以來兩指數仍弱勢，分別下跌2.97％及4.59％，店頭指數表現明顯偏弱。類股部分，受到指數走揚的帶動，上周類股漲多跌少，其中又以非電族群表現強勢，其中生技醫療類股大漲7.63％表現最佳，塑膠、化學生技醫療類股也都有4％以上的漲幅，而權重較大的金融保險類股過去一周上漲3.44％成為拉抬指數走揚的推手之一。電子類股部分，上周電子指數上漲0.65％，仍低於大盤表現，表現較好微電腦及週邊設備，上漲2.82％，為表現最佳的電子次產業。而表現較差的類股部分，包括橡膠、通信網路的跌幅都超過1％，走勢最為疲弱。【市場展望】資金動向上，外資結束連續兩周賣超台股，過去一周轉為加碼31億元，投信也同步買超14.4億元，僅自營商賣超14.4億元，三大法人合計買超台股31.1億元。不過三大法人過去一周對店頭市場同步減碼，合計賣超3.7億元。統計今年來外資對台股集中市場買超為1257.9億元，投信、自營商分別賣超263.5及259.6億元。整體來看，儘管國際上希臘問題暫時落幕，陸股也出現一波強勢反彈，不過台股仍在9000點整數上下震盪，進一步分析，國內投資仍低迷，出口連續衰退，經濟成長預估恐怕不如預期，成為影響盤勢難出現較強走勢的主因。雖然過去一周有台積電、大立光法說，但股價反應兩極化，顯示市場仍缺乏主流，未來一周將有蘋果財報公布，對蘋概股的走勢將帶來影響。整體來看，台股後市仍看好第三季有出貨成長帶動的蘋果供應鏈，而過去一周強勢的生技類股，則可留意未來一周將開跑的生技月，為短線台股盤面可多留意的焦點。◆美歐股市【市場焦點】希臘債務協商在上週有突破性發展，上週一歐元區領袖峰會就希臘債務達成協議，同意給予希臘新一輪三年860億的歐元貸款，確保希臘續留歐元區，但要求希臘必須在15日前完成立法，並將資產私有化交付基金管理，由於該協議條件遠超過希臘選民於7月5日公投所拒絕的條件，引發希臘總理齊普拉斯同黨議員的反對，雅典街頭還爆發了反撙節暴力衝突，情勢一度不明朗。但希臘國會在上週三以229對64票通過債權機構要求的嚴苛撙節措施，換取進一步金融援助。歐元區財長在上週四進一步核准提供希臘70億歐元過渡性貸款，讓希臘可支付下週一到期的歐洲央行貸款35億歐元。在希臘脫歐的不確定性暫告落幕下，上週美國三大指數以及道瓊歐洲600指數週線均收紅，此外在美國財報公佈優於預期的因素推升下，Nasdaq指數再度創下歷史新高。【市場展望】希臘債務議題已暫告一段落，美股財報持續將是本週市場聚焦重點，截至7/17已公佈60家S&P500大企業中，有7成公司獲利優於預期。本週即將公佈財報的企業除了有可口可樂、麥當勞及波音外，還包括了微軟、Apple、Yahoo及高通等科技大廠，以及3M、必治妥施貴寶等醫療生技巨頭。根據7/10彭博預測S&P500企業獲利，第二季EPS YOY成長率不含能源為0.4%，說明分析師考量到強勢美元對於跨國企業獲利的衝擊，故對於美股企業第二季的獲利預估偏低。不過7/17彭博最新公佈的S&P500企業獲利預測，針對第二季EPS YOY成長率不含能源已修正為1.5%，顯示第二季財報可望如同第一季逐漸由悲觀轉向樂觀，若後續實際公佈數據優於預期，則將形成美股正向因素。就各類股獲利來看，醫療生技類股EPS成長率預估達5.4%，居各類股之冠，非必需消費及科技類股EPS成長率也優於整體，顯示新創產業仍具備獲利成長優勢。◆新興市場【市場焦點】上週全球新興市場在中國股市持續反彈及希臘退歐危機解除後止跌回升。中國股市在政府推出多項救市措施後終於回穩，原先跌幅較深的中小型股也都大幅反彈，不過波動仍舊劇烈。希臘接受國際債權人新紓困方案，並已獲得國會通過，退歐危機可說是告一段落。上週MSCI全球新興市場指數週線上漲0.95%，本月累積跌幅縮小至3.14%。各區域表現方面，上週新興亞洲漲幅為1.05%，歐非中東上揚1.61%。至於拉美因受美元走強、原物料價格下跌影響收低0.35%。新興亞洲部分，上週韓國KOSPI指數先漲後跌，但最後仍收漲2.25%。韓股於週初隨全球股市反彈上漲，不過因財報季即將展開，出口股、科技股及原物料族群恐因財報狀況不佳而下挫，拖累韓股走勢。台股上週上漲1.48%，以金融及傳產漲幅較大。不過因量能明顯萎縮，後續仍待補量。中國股市上週持續走高，上證綜合指數上週漲幅為2.05%，中小型股則在停牌股票紛紛恢復交易後展開補漲，深圳中小板上漲9.26%，創業板指數收高9.76%。不過香港國企股仍微跌0.07%，紅籌股上漲1.44%。東南亞股市方面，上週泰國因經濟表現不佳而收低0.38%。泰國正遭逢50年來最嚴重的乾旱，經濟成長率可能會低於3%。上週以菲律賓股市表現最好，上漲3.04%，印尼及馬來西亞小幅收高0.22%及0.65%。印度股市上週收漲2.9%，Sensex指數再度站回28,000之上，中型股及小型股指數漲幅都逾3%。不過因Sensex指數自6月中旬低點以來已上漲近8%，上檔有獲利了結賣壓。新興拉美方面，上週巴西股市先漲後跌，週線收低0.47%，下跌主因為美元上漲造成原物料價格走跌，而5月經濟表現不如預期亦有影響。上週智利股市上漲0.48%，墨西哥上揚0.91%。新興東歐方面，上週俄羅斯RTS指數收高0.8%，上漲主因除希臘債務危機解除外，因俄羅斯6月工業生產及零售銷售都不如預期，市場也期待央行將持續降息以刺激經濟。【市場展望】展望本週，希臘新財政改革方案順利獲得希臘國會通過，德國國會也通過此一方案，希臘退歐危機可說是告一段落，希臘將獲得新融資資金，銀行也預定在7/20重新營業。在希臘問題告一段落後，市場將回歸基本面，預期財報佳個股將有較佳表現。伊朗核武談判達成協議，加上美元走強，造成油價走弱，原物料相關族群壓力較大。因此投資上仍持續看好可受惠原物料下跌的新興亞洲，建議逢低擇優佈局。◆大中華【市場焦點】上週中國股市呈現勁揚，上證指數週線上漲2.05%，收在3,957.35點，距4,000點大關僅一步之遙；深圳綜合指數上漲7.62%，收在2,190.42點，其中深圳創業版大漲9.76%，收在2,783.32點。主要反應內外利空因素消除，外在因素反應：希臘債務危機解除，歐洲委員會上週五透過歐盟緊急融資計劃，提供希臘71.6億歐元過渡性貸款，以協助希臘償還債務避免違約，同時德國議會以439票贊成，119票反對通過希臘援助提案，希臘總理齊普拉斯亦進行內閣改組，將反對撙節的官員一併撤換，希臘退歐的機率大幅降低；內在因素反應：中國Q2經濟成長率7.0%，守住官方保七政策底限，回升動力來自第三產業，由7.9%大幅回升至8.4%，主因來自牛市帶動金融業收入增加，加上房地產市場銷量回溫所致。現階段，鑒於通縮壓力仍未排除，加上景氣成長動能有限，貨幣政策將維持「穩中偏鬆」基調，年底前仍有降息、降準空間，資金充沛有利股市漲勢延續。【市場展望】展望後市，股市目前處於修復期，在二次探底確定之後，有望延續此波反彈走勢，惟成交量必須同時放大，否則股市的漲幅將受限，甚至有進一步下修風險。現階段就資金及技術面皆有利股市，其中就資金面：7月13日養老金入市徵求意見落幕，年底前養老金入市方案出台機率高，加上證金公司目前可動用資金規模達2.5~3.0兆人民幣，其中包括央行再貸款、商業銀行授信、銀行間市場借款及發行債券等，股市資金充沛且流動性無虞，目前上市公司亦持續在復牌當中，停牌比例已大幅降至10%，與高峰60%相比明顯降溫，隨著內外利空因素逐漸消除下，中國股市可望延續此波漲勢；其次就技術面：目前5日和10日均線皆已反轉向上，並出黃金交叉的向上的走勢，MACD指標亦已收斂至接近零軸，技術面顯示此波股市反彈行情可望延續，惟成交量能是否持續放大，關鍵未來股市反彈的幅度。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。