電子類：晶圓代工產能鬆動，期待三星華為新品銷售
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：789   

◆行業動態資訊核心觀點上周樂視超級手機和華爲P8相繼發佈，前者宣稱的無邊框設計被證僞，老賈要玩顛覆的路似乎還很長，而後者P8的登臺倒是亮點不少，質感較高的超薄一體化鋁合金機身頗有加分，攝像頭方面支援OIS光學防抖，除此以外，還可選配有4.3英寸e-ink螢幕的保護套，可充電又可閱讀，也不失爲一個較炫的産品。P7現銷量超過600萬台，Mate7銷量接近500萬台，華爲對P8的銷量目標上看1000萬台，將作爲狙擊三星Galaxy S6的當家産品。今年三星重壓S6寄望捲土重來，而華爲則全力打造高端産品形象，全球市占率已升至第三，預期兩者對著市場的爭奪將趨於白熱化。1Q15一直維持滿産的半導體産業鏈近期略有分化，台晶圓代工廠2Q15的産能利用率將有鬆動，特別是台積電預估2Q營收環比降7%~8%，並下修全年資本開支，主要由於三星轉用自家IC，高通、聯發科減單以及供應鏈去庫存導致。台積電此舉也表示現時産業鏈庫存較高而終端需求仍未復蘇的狀態，2Q15底是否能夠迎來反轉還要看三星S6和華爲等新機銷售情況。另一方面，NFC、指紋識別等晶片需求卻相當暢旺，訂單可看到6個月以上，源於蘋果引領的指紋識別風潮從智慧手機向平板電腦等産品滲透，移動支付的大範圍普及也帶動了對NFC晶片的驚人需求，而各大廠商爭搶佈局IoT物聯網也使8寸晶圓廠能仍趨緊。中小尺寸面板價格下行，2Q仍面臨壓力。1Q15由於智慧手機需求偏弱，中小尺寸面板價格持續下行，4月並未見反轉態勢，預計仍將出現月跌1%的局面。大尺寸面板則將迎來五一假期銷售，支撐價格平穩，主要來自於對電視機的換機需求，而筆電和液晶顯示器仍面臨衰退，但隨著下半年國內多條高世代面板産線的産能開出，供應過剩將帶來價格下降。原先我們對Apple
Watch的訂購量預計爲iPhone用戶的1/10左右，目前來看尚有一段距離，除了仍限於果粉嘗鮮的因素外，Apple Watch的供貨短缺問題是限制訂購量的最大關鍵，預計短期內尚難解決，但作爲2015年首款可穿戴標杆産品，將對相關供應鏈帶動顯著，我們仍看好Apple Watch産業鏈，推薦環旭電子、立訊精密、德賽電池、西南藥業。國內半導體産業鏈是我們一直反復推薦的，從IC設計，到IC製造，再到IC封測，展訊、海思、中芯國際、華虹半導體、長電科技、華天科技、通富微電已經構建了強有力的産業聯盟，CPU晶片最直接受益標的則是振華科技，重點推薦最易切入物聯網和可穿戴産品的國內MCU龍頭中穎電子（藍牙4.0/PMIC）、指紋識別IC的晶方科技和碩貝德，特用化學品及耗材的上海新陽。從蘋果iPhone，到三星S6，再到華爲P8，金屬機殼是智慧手機的長期化趨勢，重點推薦長盈精密；Apple Watch和S6搭載的無線充電功能也將是2015年值得重視的應用領域，推薦立訊精密、碩貝德、順絡電子、中穎電子。電子墨水相關標的可關注合力泰。上周行情回顧報告期內(4/13-4/17) 全部A股上漲6.79%，上證A股上漲4.17%，深證A股下跌0.48%，電子行業下跌1.87%，在申萬行業分類中排在漲幅第26位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。報告期內電子元器件行業漲幅前五名分別是天津磁卡、三環集團、大立科技、揚傑科技、蓉勝超微，跌幅前五名則是宜安科技、福星曉程、東軟載波、英唐智控、和而泰。重要資訊台積電希望在中國大陸建立全資12英寸晶圓廠晶圓代工産能漸松 晶片殺價戰火一觸即發NFC、指紋識別晶片需求旺 IC設計訂單能見度逾6個月大陸手機産業鏈不佳 聯發科2Q成長恐遇逆風LCD電視面板第2季起恐供貨過剩歐美部分産品采低價促銷 3月全球LED球泡燈價格下降蘋果調整行動裝置訂單 台廠下半年接單續變動Galaxy S6銷售量展望上調 供應鏈可望更加受益◆一周行情及估值◇一周行情報告期內(4/13-4/17) 全部A股上漲6.79%，上證A股上漲4.17%，深證A股下跌0.48%，電子行業下跌1.87%，在申萬行業分類中排在漲幅第26位。電子板塊漲跌幅前五的個股如圖2所示。◇重點公司估值變化◆本周電子板塊公司公告提示◆行業資料評述◇北美半導體設備製造商BB值國際半導體材料産業協會(SEMI)公佈2015年2月北美半導體設備製造商訂單出貨比(B/B Ratio)，較2014年1月的1.03下降，爲1.02。根據SEMI最新出爐的Book-to-Bill訂單出貨報告，北美半導體設備製造商2015年2月訂單出貨比B/B值爲1.02，代表半導體設備業者當月份出貨100美元，接獲102美元的訂單。北美BB值自今年九月起圍繞1上下浮動。9月起，B/B值已是連兩月降至1之下，11月，B/B值重新回調爲1.02，12月又降至0.98，1月又上調至1.03，2月重回1.02。2014年是半導體設備行業強勁增長的一年，2015年初的訂單額和出貨額較去年年初有一定的上升，基於當前的設備支出公告，2015年1、2月BB值都位於1之上，預計2015年半導體設備市場將繼續增長。該報告指出，北美半導體設備製造商在2015年2月的全球三個月平均訂單金額爲13.1億，比2015年1月份的13.3億美元下降1.3%，與去年13億美元同比上升1%。另外2015年2月北美半導體設備製造商的3個月平均出貨金額爲12.8億美元，較2015年1月的12.8億美元下了0.2%，且較去年12.9億美元下滑0.9%。◇全球半導體銷售額半導體産業協會(SIA)公佈，2015年1月份全球半導體銷售額(3個月移動平均值)由前月的291.3億美元減少2.06%，至28.53億美元，連續第九個月增加後持續兩月回落。與去年同期相較，1月份全球半導體銷售則是增加8.56%，連續第20個月上揚。主要受全球大部分地區的銷售年比值均有所改善所帶動。以地區來看，1月份美國半導體銷售爲65.1億美元，較前月下降3.3%，連續八個月上揚以來第一次回落，與去年同期相較則是上揚16.4%；此外，1月份日本地區表現則是不盡理想，金額爲26.17億美元，月減幅爲6.44%，與去年同期相比也下滑7.95%；歐洲地區1月銷售月減2.05%，年減0.22%，金額爲29.44億美元；亞太地區銷售則是月減0.79%，年增10.72%，金額達到164.62億美元。◇中關村指數和華強北指數截至2015年4月17日，中關村周價格指數較上周下降0.04%；截至2015年4月19日華強北綜合指數較上周相比上漲0.46%。◇臺灣電子行業指數變化我們選取2007年7月2日開始的臺灣電子指數、臺灣電子零元件指數、臺灣半導體指數和臺灣電子通路指數的走勢來呈現臺灣電子行業相關指數的變化趨勢。臺灣電子行業龍頭上市公司2015年3月單月營收資料從臺灣部分行業龍頭企業的月度營收情況來看，TPK、可成、宏達電、台積電、鴻海等龍頭公司的營收2015年3月同比均有重大上升，其中台積電同比增長達44.66%，可成同比增長達70.07%。而聯發科月營收同比增加17.05%。◆行業動態◇半導體台積電希望在中國大陸建立全資12英寸晶圓廠
(SEMI, 4/20)台積電日前表示希望在中國大陸建立全資12吋晶圓廠，目前正在評估相關專案的可行性。台積電在4月16日舉行的投資者會議上表示，在中國大陸建立12吋晶圓廠目前還沒有時間表。台積電一些主要客戶已經建議台積電在中國大陸建立12吋晶圓廠，並認爲在當地建立先進節點晶圓廠，可以幫助台積電準確把握客戶需求。不過，台積電也意識到在中國大陸建立12吋晶圓廠，其勞動力，水，電，其他費用成本會更高。目前，台積電松江上海有限公司被外界認爲是建立12吋晶圓廠理想地點。台積電之前已經在上海松江建立了8吋晶圓廠。台積電已經看到中國大陸市場崛起，台積電在這個市場的收入正在逐步提升，今年第一季度，中國大陸晶圓營收占台積電總營收的8%，去年第四季度這個數位是6%。晶圓代工産能漸松 晶片殺價戰火一觸即發
(Digitimes, 4/17)近期台系IC設計業者紛透露上游晶圓代工廠第2季産能利用率恐略滑，晶圓産能吃緊警報終於暫告解除，由於二線及小型IC設計業者紛可拿到晶圓産能，加上國內、外一線IC設計業者亦開始自台積電出走，尋求更便宜晶圓産能，使得終端晶片市場殺價戰火一觸即發，晶圓代工産能轉松情況，恐衝擊台系IC設計業者毛利率表現。台系一線IC設計業者表示，審視 2015年上半整體市況，全球中、低階智慧型手機需求明顯不如預期，電視市場亦出現傳統淡季壓力，至於一路被唱衰的平板電腦及PC市場依舊欲振乏力，終端市場需求疲軟，加深品牌及代工業者庫存管控意識，此時若再向晶圓代工廠追加産能，恐將造成訂單及産能失衡情況。近期高通（Qualcomm）、聯發科等一線業者已率先縮減訂單，延後晶圓出貨，其他業者亦紛跟進採取保守策略，由於多數業者都有短期供應鏈庫存水位恐升高的風險意識，造成上游晶圓代工廠第2季訂單後繼無力，産能利用率將自高點下滑。目前晶圓代工市場開始出現産能充足、代工價格更好談的現象，卻讓台系IC設計業者憂心第2季終端晶片市場報價恐加速鬆動，過去因爲晶圓代工産能持續吃緊，下游客戶爲求供貨順利，較不會對晶片價格多所要求，讓晶片報價能夠維持平穩走勢。如今隨著晶圓代工産能供需漸趨平衡，國內、外一線晶片供應商開始將部分價格敏感度較高的晶片産品線，轉進成本較低廉的晶圓代工廠生産，以因應可見的價格戰。 至於一直飽受産能供應不足困擾的小型及二線IC設計公司，亦在晶圓代工廠爭取到充足産能後，有意重啓殺價搶市占策略，第2季晶片報價恐將下滑。由於台系IC設計公司毛利率表現多與晶片報價呈現正向連動關係，加上第2季正值2015年下半新品訂單最後決定關鍵期，面對晶片報價看跌趨勢，台系IC設計 公司對於第2季毛利率表現紛保守看待，預期要到第3季新品出貨放量，舊品降低成本方案開始量產後，毛利率才會有止跌反彈機會。大陸手機産業鏈不佳 聯發科2Q成長恐遇逆風
(Digitimes, 4/17)受到2015年第2季大陸及新興國家智慧型手機市場需求仍然沒有全面後蘇的影響，聯發科第2季營運成長表現已被不少國內、外法人提前看衰，認爲單季營收增幅將不到20%，大概就在12~18%間徘徊，而在同業競爭壓力日大的影響下，第2季毛利率應該會跌破47%。熟悉聯發科人士指出，目前大陸手機産業鏈確實僅有部分客戶訂單領先加溫，而且拿貨時間多在5月以後，這讓聯發科短期也無法做出太樂觀的營收展望；不過，在2015年全球智慧型手機市場需求仍然可較2014年成長下，蹲得越低、跳得越高的道理，反而有機會讓聯發科2015年下半營運表現展現久違的成長爆發力。其實聯發科在3月4G手機晶片出貨量逼近千萬顆水平後，就帶動公司單月營收重返新臺幣200億元大關，約204億元，累計公司第1季營收爲475.4億元，較2014年第4季下滑逾14%，達到原財測目標的中間水平。原先市場認爲聯發科第2季營收表現在手機晶片産品線的出貨及市占率同步增長帶動下，理應要回到2014年第4季逾554億元水平，較第1季成長逾20%；不過，在大陸及新興國家智慧型手機市場需求遲遲未見明顯復蘇情形，加上其他晶片産品線在第2季仍有傳統淡季壓力需克服。目前聯發科第2季營收成長目標共識多放在525億~552億元水平，平均單月營收僅175億~184億元，與原先預期有所落差，加上毛利率下探至45~46%水平的趨勢未變，迫使國內、外法人近期開始大賣聯發科。不過，接踵而來的國內、外同業殺價競爭，産業鏈庫存水平偏高，大陸智慧型手機市場需求不彰及公司毛利率下滑等利空，都已揭諸於世後，聯發科營運表現何時才見復蘇，將是公司扭轉頹勢的關鍵。熟悉聯發科人士指出，其實第1季匯率波動激烈，迫使新興國家客戶先行觀望，加上大陸3G/4G手機銷售略不若預期，都讓2014年底接連拿下國際一線品牌手機大廠訂單，在中、高階手機晶片市占率一路看上的聯發科，因拿不出實在業績說服人，只能悶在心裏等這波亂流過去。不過，除非提前看衰2015年全球智慧型手機市場需求量將較2014年下滑，否則，先前退縮的大陸及新興國家手機客戶訂單，總有一天要重新拉貨，而目前看來的最佳時間就在第2季底、第3季初。台系一線LCD驅動IC供應商也透露，其實自5月開始，不少手機面板模組廠下單量就將回復2015年的旺季水平，顯示一些特定大陸品牌手機客戶已提前度過庫存偏高的考驗。加上匯率波動困擾新興國家手機客戶的問題終是短期因素，在大陸手機産業鏈向來是有貨時一味看好後市、力求存貨儘快出清；沒貨時一面倒看壞後市、方能壓低成本進貨下，目前市面上幾乎沒人敢再大聲爲大陸及新興國家手機市場需求看好說話。然而市況要再更壞的空間也相當有限，若還是相信全球智慧型手機2015年市場需求可維持成長腳步，大陸及新興國家手機市場需求的重新反轉向上，應是時間早晚的問題而已。NFC、指紋識別晶片需求旺 IC設計訂單能見度逾6個月 (Digitimes, 4/17)儘管近期國內、外IC設計業者開始縮減晶圓代工訂單，然隨著移動支付應用快速增溫，挹注包括近場無線通訊(NFC)、指紋識別晶片訂單能見度仍長達6個月以上。台系IC通路業者表示，由於蘋果Apple Watch即將上市，加上Android手機陣營大舉跟進推出移動支付功能應用，帶動NFC及指紋識別晶片需求熱絡，2015年底前相關IC設計業者接單可望一路暢旺。由於第2季全球智慧型手機、遊戲機、平板電腦、PC及網通晶片市場，陸續傳來需求並未明顯好轉的消息，導致2015年初還在積極爭搶晶圓代工産能的國內、外IC設計公司，近期紛重新審視庫存水位過高的問題，並開始在上游晶圓代工廠下單打退堂鼓，不過，NFC及指紋識別晶片供應商接單卻持續增加。台系IC設計業者指出，全球NFC晶片市場需求呈現爆發性成長，目前訂單交期已達6個月以上，由於NFC晶片主要供應商恩智浦(NXP)、意法(STMicroelectronics)、英飛淩(Infineon)等，在晶片出貨上並不偏愛急單，加上其所對應的終端品牌移動裝置客戶，亦擁有比較長的訂單能見度，使得NFC晶片持續面臨供貨不及壓力，並向上游晶圓代工廠要求更多産能。由於支付機及相關移動裝置都有NFC晶片需求，以快速建立全球各地移動支付金融圈，加上Google陣營亦跟進相同的安全性規格，並急起直追，而大陸手機品牌業者也力拱自己的移動支付體系，全球NFC晶片需求快速增溫，讓相關晶片供應商一直處於趕貨不及的狀況。國外IC設計業者表示，蘋果所引領的NFC搭配指紋識別安全應用，已開始從手機蔓延到平板電腦、NB、穿戴式裝置、智慧家庭及物聯網等産品身上，這將讓全球NFC及指紋識別晶片需求熱潮持續湧現。IC設計業者認爲，移動支付市場大餅已被作大，終端晶片市場需求火熱，促使NFC、指紋識別晶片業者勇於向上游晶圓代工廠追單，並預期2015年營運表現將穩定走高。◇面板LCD電視面板第2季起恐供貨過剩 (Digitimes, 4/17)2015年第2季開始，全球電視製造廠一直投入庫存水位調整，LCD面板採購量將大幅縮減。第1季因低階LCD面板價格強勢而銷售暢旺的兩大韓系面板廠三星顯示器(Samsung Display)和樂金顯示器(LG Display)，恐將面臨難關。2015年上半大陸面板龍頭京東方、中電熊貓等正式啓用新産線，LCD面板供貨過剩，將進入價格調整。據韓國Digital Times報導，三星電子(Samsung Electronics)、樂金電子(LG Electronics)及大陸大型電視製造廠，第2季將一致減少LCD電視面板採購量。各大電視業者第1季展開激烈的市占率競爭，擴大低階電視産量，導致業績轉差，造成負擔。第1季三星顯示器和樂金顯示器因32寸、42寸等低階LCD面板價格意外呈現強勢而受惠。反觀三星電子負責電視事業的消費者家電(CE)事業部獲利性急遽轉差，樂金電子家庭娛樂(HE)事業本部甚至可能出現赤字。外電引用市調機構DisplaySearch資料指出，以3月爲基準，32寸面板價格爲110美元，較2014年10月還高。42寸面板價格158美元，也較2014年價格攀升。55寸、65寸LCD面板價格約下滑40~50美元，形成對比。韓國顯示器業者表示，韓國及海外生産的32寸、42寸電視大部分爲超低價型産品，對製造廠而言，幾乎無法獲利。LCD供應廠致力於55寸、65寸UHD電視面板，需求大於供應量，自2014年第4季開始價格持續高空前進。2015年第2季開始，大陸LCD將正式出現供過於求的情況。報導稱，第2季晶東方、華星光電、中電熊貓等將啓動新産線，大陸市場LCD自給率在2015年內將突破50%。以2014年底爲基準，大陸LCD自給率僅15.7%。京東方正在建設每月産能15萬片的8代LCD面板廠，若正式投入量産，晶東方總產能將增加70%以上。大陸第二大面板廠華星光電將追加每月12萬片、中電熊貓將追加每月6萬片規模産能。大陸政府爲誘導自主生産LCD面板，也大力提供政策支援。大陸政府2012年已將LCD面板進口關稅從3%調漲至5%，之後可能再調升到8%。報導稱，在大陸政府支援下，2013年僅2,892萬平方公尺的LCD生産量，2017年將大幅增加到8,090萬平方公尺。面板價格直落 廠商虧損壓力大 (中華液晶網, 4/14)大陸智慧手機第1季5英寸手機面板價格跌幅約4％，4英寸、4.5英寸手機面板也下跌了10％，4月大陸市場需求未見反彈，市場預估本季智慧手機面板將維持每月1％的跌幅。智慧手機面板價格競爭激烈，中小尺寸面板廠營運也處於低檔，華映、中日新單季恐將持續虧損，彩晶第1季少了業外負面衝擊，單季有望轉虧爲盈。大陸面板廠天馬、京東方擴大手機面板供貨量，日本面板廠JDI也以高階LTPS面板發動價格競爭。而大陸智慧手機公司充分利用其經濟規模和市場地位，與手機面板廠談判以獲取高規格低價格的面板，導致2014年智慧手機面板價格大幅下跌。5英寸LTPS面板（解析度1920X1080；IPS／FFS）價格從1月份的30美元跌至12月份的21美元，一年內跌幅達30％，每月跌幅超過2％，重創面板供應商的獲利。市調機構IHS DisplaySearch指出，今年大陸電信運營商減少智慧手機購機補貼，此外，今年品牌廠商也減少了出貨機種，使整體大陸智慧手機需求未見反彈。手機面板需求持續疲弱，今年面板價格續跌，第1季5英寸手機面板價格跌幅約4％，4英寸、4.5英寸手機面板的價格跌幅更達10％。4月智慧手機面板右下跌了1％，估計5、6月手機面板還將維持每月1％的跌幅。中小尺寸面板價格直直落，面板廠虧損壓力大。中日新因爲擺脫全額交割，近期股價爆沖，4月以來股價大漲40.81％，不過昨日股價重挫，下跌5.1％作收，收盤價52.1元。中日新昨日公告1月、2月合併營收約7.4億元，雖然營收年成長率2,641％，但是虧損卻比去年同期擴大，稅後淨損4,100萬元，每股淨損0.41元。彩晶去年第4季提列8.48億元資産減損，使得單季財報持續虧損，稅後淨損爲6.59億元，每股虧損爲0.19元。全年則是小賺5.41億元，年減91.69％，每股盈餘爲0.16元。彩晶第1季合併營收爲52.9億元，較去年同期減少6％，第1季少了業外負面衝擊，市場推估單季有機會轉虧爲盈。◇LED歐美部分産品采低價促銷 3月全球LED球泡燈價格下降
(Digitimes, 4/16)根據市場調查顯示，2015年3月全球取代40W的LED燈泡零售均價呈現約2.2%下滑，平均達到 11.9美元，至於取代60W的LED燈泡全球均價呈現0.8%下降，達到15.9美元，尤其以歐美地區的價格呈現較大幅度變動，亞洲地區價格則繼續保持穩定。根據LEDinside調查，取代40W産品部分，英國地區3月記格呈現4.7%跌幅，如飛利浦(Philips)7W 470lm燈泡、歐司朗(Osram)6W 470lm燈泡和Verbatim 6.5W 480lm等價格降幅均超過3成，僅有少部分産品價格受到促銷活動結束而出現上漲。德國地區價格自進入2014年第4季後持續下降的趨勢，但是降幅放緩。2015年 3月價格呈現6.8%的下滑，包括Auraglow、歐司朗、飛利浦和東芝(Toshiba)等知名品牌。美國地區3月價格呈現0.9%小幅上漲。大部分産品價格保持平穩，少部分産品價格呈現有所上漲，如Feit 7.5W 500lm燈泡，價格由6.99美元漲至8.99美元，漲幅近3成。至於日本地區取代40W産品的平均價格也下調，跌幅爲2.9%，包括Panasonic、三菱、東芝等品牌産品價格均有所下調。在取代60W部分，英國地區3月總體價格保持平穩，不過部分産品價格呈現較大波動。如三星電子11.3W的810lm燈泡在結束促銷後，價格回升至8.99美元，漲幅近3倍，而歐司朗的10W 806lm燈泡，價格漲至14.97美元，漲幅超3成。美國地區3月價格則呈現上漲2.6%。如飛利浦的11W、830lm燈泡在結束促銷活動後，價格回升至24美元，漲幅超過5成；不過部分産品仍參與促銷活動，如飛利浦10.5W、800lm燈泡，價格降至6.97美元，降幅超過20%，但限制每個客戶購買10個。德國地區爲2014年球泡燈價格降速最快的地區，3月價格也繼續呈下降趨勢，降幅達6.3%，爲降幅最大的區域。如飛利浦的9W和9.5W兩款806lm燈泡，價格均下降7%左右；而樂金的14W 850lm燈泡，價格降幅超4成。隨著LED照明産品市場接受程度持續提升，在LED照明産品價格快速下降的情況下，滲透率已經越來越高，儘管歐美地區的平均價格仍較高，但不少大廠已持續加碼促銷，藉由輪換不同的産品參與促銷，在擴大品牌影響力的同時，也積極搶攻市占表現。DIGITIMES Research專欄：2015年日本LED照明滲透率上看78.6%
廠商主攻商照及系統集成維持成長動能
(Digitimes, 4/16)日本主要照明業者在邁入另一會計年度之際(新會計年度從4月1日起)，陸續提出2015年産品規畫及策略發展方向。DIGITIMES Research預估該區照明市場總規模達6,460億日圓(約53.9億美元)，2015年LED類別滲透率將上看78.6%，顯示日本LED照明將達飽和且緩步成長階段，而該區照明業者爲避免於消費市場殺價競爭，DIGITIMES Research觀察其2015年産品線主要朝商照、照明系統集成、高附加價值及規格等方向發展，以維持照明事業部續升動能。日本第一大廠Panasonic導入LED速度較整體市場平均值快，以2015年爲例，其規劃是住宅用照明産品線100%將採用LED光源，相對的，日本整體住宅市場于2016年方能達成此目標；另，2015年Panasonic總照明事業部營收年增率將僅個位數，故其重心將轉向HEMS(Home Energy Management
System)事業部，預估該年度營收將上看2,000億日圓。東芝(Toshiba)爲日本地區第二大照明業者，雖保有原住宅用照明産品線，然爲減少該市場殺價競爭，其將資源轉向專案用緊急照明及工廠、倉庫用高天井燈等，以LED高天井燈爲例，2016年占企業用戶市場比重將達12%；另，主攻LED高天井燈業者尚有NEC Lighting，其預估2015年占該類市占比重將達5%，且該公司另一重心爲朝向照明控制系統發展，2016年銷售目標爲20億日圓。Iris
Ohyama及三菱電機(Mitsubishi Electric)則重視LED燈管發展，而兩者發展方向略有不同，前者強調高發光效率、最高規達200 lm/W，2015年銷售目標將達400萬支；後者則將産品線由LED燈管延伸至LED平板燈，發光效率較前代産品高出10個百分點。從日本各主要照明廠商重點發展方向可知，當住宅用LED照明市場達飽和之際，其産品線轉向強調規格、質量等商業、工業、專案、系統等應用領域發展，企圖避開二線照明業者在消費市場低價競爭，以凸顯自身産品差異性、聚焦日本國內及海外B2B市場，達産品線收斂及資源集中化目的。◇消費電子蘋果調整行動裝置訂單 台廠下半年接單續變動
(Digitimes, 4/20)蘋果(Apple)iPhone 6系列與Apple Watch陸續登場後，相關供應鏈亦跟著沾光，然因蘋果藉由調整訂單以保持利潤空間，並分散風險，業者預期第3季後包括代工、PCB等訂單比重均有所調整，部分業者業績表現恐與預期出現反轉情況。受惠於蘋果iPhone 6系列熱銷，接單穩定的代工大廠鴻海、和碩與鏡頭廠大立光、封測廠日月光等，自2014年第3季末便展現強勁業績增長動能，第4季更寫下營收及獲利新高，2015年首季業績亦保持淡季不淡，整體表現優於2014年同期，至於PCB軟板廠臻鼎與台郡2014年第4季亦繳出令人驚豔成績，蘋果供應鏈多樂觀看待全年業績表現。零元件業者透露，由於蘋果逐漸出現成長動能遭遇瓶頸疑慮，蘋果亦相當清楚未來新機或是創新裝置，可能甚難超越大尺寸iPhone 6系列獲利及出貨表現，目前已開始爲未來可能挑戰預作準備。蘋果除力圖走出傳統科技産業，以強勁品牌實力與龐大用戶群作支撐，試圖藉由Apple Watch跨入精品業，讓3C裝置能如同勞力士、IWC等奢華名表，充分發揮品牌溢價效應，同時爲維持利潤，更進一步擴大供應鏈規模，藉由衆廠之間殺價搶單，以維持獲利空間。零元件業者指出，蘋果全系列產品除組裝代工已加入仁寶、緯創，且提升廣達地位，進一步分散風險與降低成本，兩大PCB軟板廠臻鼎、台郡在相互競價搶單下，來自蘋果iPhone訂單比重亦將有所調整，由於訂單出現消長狀況，臻鼎第3季業績將回溫，台郡增長則將趨緩。在Apple Watch方面，儘管智慧手錶與智慧手環看起來量能大增，然因PCB板面積縮減，利潤相當微薄，若是接獲大單，勢必得擴充産能因應，對於傳統PCB廠都拉高風險，這亦是日廠不願意承接Apple Watch大單原因所在，由於蘋果不願下單給韓系PCB廠，首代機種遂由台廠嘉聯益出線。另外，由於智慧型手機功能與規格創新幾已達極限，業者認爲下一代iPhone新機表現甚難超越iPhone 6系列，使得蘋果供應鏈業者業績恐難見震撼爆發力。不過，擁有技術優勢的大立光、日月光具有難以取代的優勢，未來成長動能仍備受期待，由於蘋果看好SiP技術發展，緊跟蘋果技術走向的日月光，藉由SiP技術可望通吃蘋果iPhone、Apple Watch新機大餅。Galaxy S6銷售量展望上調 供應鏈可望更加受益 (Digitimes,
4/20)三星電子(Samsung Electronics)Galaxy S6、Galaxy S6 Edge在市場獲得好評的同時，其材料零件供應鏈也受到注目。當初Galaxy S6系列2015年銷售量展望爲4,000萬支，不過最近市調機構相繼將數位上調，供應鏈的受益幅度也可望進一步擴大。據ET News報導，Galaxy
S6、Galaxy S6 Edge大舉搭載之前三星電子旗艦機種沒有的新功能，最吸睛的就是無線充電，也讓供應商Amotech推出的無線充電裝置大受關注。Amotech擁有將近場無線通訊(NFC)、Samsung Pay用磁力安全傳輸技術(MST)，以及無線充電功能集於一身的鐵氧體貼片(Ferrite Sheet)模組技術。2015年光是Galaxy S6系列用的鐵氧體貼片模組營收，就可望達600億韓元(約5,474.5萬美元)，甚至上看700億韓元。RFTech供應無線充電適配器(RX)模組，3~4月供應量估計爲1,200萬~1,300萬支。據瞭解，短期內也將開始生産無線充電板。Chemtronics目前獨家供應Galaxy S6系列用無線發射板(TX)，今後三星電子若將無線發射板列爲旗艦智慧型手機的基本配備，營收可望大幅成長。Galaxy S6系列採用新材料而受益的供應商也不少。Optrontec開發的薄膜型藍光濾片，目前正獨享Galaxy S6、Galaxy S6 Edge的訂單，之後主要旗艦機種也可望比照採用，因供應價格比市面産品高40%以上，將有助於改善公司受益性。MNtech負責供應Galaxy S6正反二面黏貼的特殊薄膜，業績成長可期。東洋鋼鐵也因Galaxy S6系列改變金屬機箱材料而可望受惠。之前三星電子使用鋁合金壓鑄材料，再以電腦數值控制工作母機(CNC)進行加工。不過自Galaxy S6系列開始改用鋁擠壓成型材料，東洋鋼鐵的鋁擠壓成型生產線臨近三星電子越南廠，因此得以搶佔先機。觸控面板業者S-MAC更因Galaxy S6 Edge成功起死回生。Galaxy S6 Edge因搭載曲面顯示器而使用雙面薄膜(GF2)觸控面板，但原本獨佔三星訂單的日本阿爾卑斯電氣(Alps Electric)最近産能不足，轉向S-MAC採購，也讓S-MAC 2015年上半業績有機會轉虧爲盈。此外，光學材料零件業者也受Galaxy S6效益加持。Haesung Optics供應Galaxy S6、Galaxy S6 Edge用鏡片與防手震(OIS)自動對焦(AF)致動器；IM也是三星電子OIS AF致動器供應商之一。樂視2015年六大戰略佈局
(Digitimes, 4/15)樂視(Letv)4月14日發表3款智慧型手機産品，正式投入手機市場經營後，樂視表示2015年營運已擬定六大戰略，除手機産品的推廣外，寄望在全球化、OTO(Offline to online)業務、大螢幕生態、體育與汽車等領域，都可有進一步的發展性出現。樂視控股集團戰略管理部副總裁暨總裁辦主任阿不力克木(Ablikim Ablimit)表示，樂視的手機産品推出後，2015年寄望能有百萬支以上的銷售量出現，2016年寄望能進一步提高到千萬支左右的規模。此外，樂視於2014年開始進行全球化佈局後，2015年希望能有更好的進展，除大陸市場外，樂視也希望在東南亞、印度、臺灣、美國等地，均有好的業務拓展性。另外，樂視目前也在矽谷成立創意科技實驗室，並由香港導演徐克負責，另在全球雲端平臺的佈局也有更好的成績交出。此外，樂視2015年除將持續強化OTO的發展外，在大螢幕生態的發展上，樂視於2013年推出自有品牌液晶電視後，2014年已有160萬台的銷售成績交出，期許2015年總出貨量能進一步提高到350~400萬台的水平。運動賽事的播送、平臺設立、相關對應的運動産品推展，也是2015年樂視發展的主要方向之一，在硬體産品方面，運動用數碼相機、高爾夫球軌迹杆測器等，也會是2015年産品推展重點。另在汽車領域方面，目前樂視已投入汽車産品開發，在美國並已建置一支260人的研發團隊，也希望2015年車聯網能完成開發，至於首款電動汽車，則希望最快在2017年就能推出。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。