美、德公債走勢震盪，歐洲高收債的評價偏高
  2015-06-25 提供機構：群益投信 作者：林宗慧 點閱次數：9485   

◆摘要：5月公債殖利率先揚後抑，受希臘債務動盪及FED升息預期影響，反觀高收益債表現相對佳，資金流往具票息及利差優勢券種。◆內文：5月公債殖利率先揚後抑，受希臘債務動盪及FED升息預期影響，反觀高收益債表現相對佳，資金流往具票息及利差優勢券種。◇市場趨勢分析：國際債市延續殖利率反彈走勢，美、德債在短線測高後震盪回落，惟仍處於上升的趨勢軌道上。截至5月底為止資料顯示，美國高收債平均殖利率為6.18%、歐洲高收債平均殖利率為4.09%、亞高收平均殖利率為7.53%；年初至今行情顯示歐洲高收債的評價有偏高之虞，而全球及亞洲新興債平均存續期間均長於8年，故在美、德公債走勢震盪之際，表現亦有同步走弱的跡象。匯率市場方面，美元指數上半月貶值1.55%，惟下半月觸底回揚逾4%，主要反應希臘問題拖累歐元回貶，加上FED鴿派會後聲明所致。綜觀上述剖析，即使年底前FED啟動升息循環，惟升息的頻率及幅度亦相對有限，美國仍將處在低利率的環境，加上歐日中維持量化寬鬆政策，隨著全球景氣能見度回升，市場風險偏好升高，增加風險性資產部位，提高具政策利多地區配置勝率較高。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。