台指選擇權－量能縮水期指跌多空激戰封關前
  2015-02-09 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：84   

上週五美國非農就業數據不差，但美股卻震盪收跌，歐台期也小跌17點，再加上本週一小道瓊期貨電子盤進一步開低，使得台股早盤壓力不小，其中宏達電法說會後失望性賣壓湧現而跌停鎖死，明顯拖累大盤整體表現；台指期則相對抗壓，並於盤中出現一波拉抬，使跌幅沒有擴大，終場期現貨正價差拉大到30點，走勢明顯與現貨不同調，而舊制選擇權波動率指數上升8.11%來到11.6，還是可以看出市場避險需求持續增溫。 籌碼面上，外資現貨連六買，買超32.7億元，自營商則是連三賣，賣超7.9億元，三大法人合計買超25.7億元，現貨買氣稍有回籠；而在台指期淨部位方面，外資逢低又轉為加碼淨多單3,617口至14,694口，自營商則偏空操作1,826口，淨部位再度翻空至淨空單1,607口，三大法人合計淨多單增加1,651口至12,268口，繼上週五淨多單驟減後，週一又轉趨增加，可看出法人殺低意願不高。 週一台股成交金額縮小至655億元，量能改寫今年新低，量縮價跌顯示市場觀望與惜售心態；不過各類股期指技術面都出現短多轉弱的疑慮，日線高低點連日下移，只剩下金融期勉強守住5日均線，這代表短線上多方討不到太多便宜；台指期日K線中止連三黑，以小十字紅K作收，多空勝負將留待隔日再見分曉，但連續三個交易日未能再創新高，突顯追價動能趨緩的事實，若近期低點遭到摜破則將形成頭部。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。