國際金融與商品期貨評析
  2015-07-14 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：115   

國際金融重點新聞伊朗欲與美國等6大國取得核子協議，以解除自身經濟制裁的枷鎖，加上美國也希望取得共識，市場似乎就已見到伊朗原油大舉進入，衝擊未來油價，國際油價也隨之波動；然而，週一
(13日)在結束另個談判期限後，雙邊依舊無法取得共識。媒體《CNBC》報導，伊朗無法取得協議，也就表示長年以來的經濟制裁仍然無法解除，造成伊朗每日達到數百萬桶的石油產能，困於國內無法出口。不過白宮方面依舊認為，達成協議已近在眼前，因此市場普遍認為伊朗石油出口解禁後，將加劇國際石油市場供過於求的現況。RBC Capital Market 全球大宗商品策略主管Helima Croft在接受《CNBC》財經節目
「Power Lunch」訪問指出，伊朗核談判拖得越久，市場便須更動伊朗原油重返國際油市的時程表，預計在雙邊取得協議後，還需要6至8個月的時間重啟產油設備，才能真正對外出口石油。除了伊朗產油設施將拖延出口的時程，Croft也指出，部分人士忽略允許伊朗對已油滿為患的市場出口石油所將造成的政治效應。另外，除了伊朗石油何時能解禁對出口依舊是個問號，由於伊朗石油蘊含量高達 1580 億桶，這將對市場產生何種衝擊，目前也沒人說得準。部分專家預估，伊朗目前每日石油產能約為100萬桶， Croft則認為伊朗產能應在每日50萬桶左右；不過，
Croft指出，即便是50萬桶，也足以造成國際油價進一步下跌。雖然希臘與債權機構達成初步協議，降低投資人對歐洲能源需求降低的憂慮，但伊朗的核子協議的簽訂與否仍造成市場擔憂原油供需恐失去平衡，故週一原油期貨價格以下跌作收。原油期貨價格全日走勢以開盤位置為中心進行上下整理，終場收在開盤位置附近。價格最後收盤位置落在布琳通道下緣與5日均線間，盤勢回到短空格局。日K線呈量增短黑棒帶長上下影線狀態，空方要回盤勢主控權，在摜壓意願積極下，今晚價格續跌的機率大。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。