台指期權－希臘債務準備違約　系統風險壟罩全球
  2015-06-29 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：77   

◆在現貨市場方面，由於希臘債務協商破局，違約幾乎已成定局，導致美股道瓊期指早盤大跌超過兩百多點。在系統性風險啟動下，台股與其餘亞股也一同下挫，指數盤中在台積電呈現貼息的狀態下，毫無反彈動作，大盤一路緩步下挫，終場幾乎以今日最低點作收。電子類股部分，上週法人們大幅加碼的台積電並未出現預期的填息動作，反而在ADR大跌的情況下，出現貼息3元的走勢。在台灣50成份股中僅聯發科與台灣大收在平盤之上的情況下，電子指數重挫將近3%。電子指數終場下跌2.94%，佔大盤成交比重則為54.53%。受到希臘債務準違約與八仙樂園粉塵爆炸理賠的影響，金融權值個股全面下挫，其中元大金大跌超過4%，國泰金亦有3%以上的跌幅，富邦金、開發金、中壽與永豐金亦下跌超過2%。金融指數終場下跌2.11%，佔大盤成交比重則為9.05%。週一加權股價指數下跌226.47點或2.39%，收在9236.10，成交金額為933.34億元。族群中以半導體與電子零件的表現最為弱勢，分別有4.13%與3.70%的跌幅。◆在期貨市場方面，台指期一早向下跳空開出，隨即轉為橫向整理走勢，不過指數在十點半過後出現急挫，來到另一個整理區間；雖然指數在尾盤稍有拉抬，但終場仍收在今日相對低點，全日高低差則放大至113點。七月台指期終場成交在9138，下跌184點或1.97%，成交量為128435口，未平倉量則為52204口。另外，七月三大期貨合約因除息關係出現較大的逆價差，台指期逆價差98.10點，電子期為逆價差2.39大點，而金融期亦為逆價差26.64點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量增的狀態，空方攻勢全面且摜壓意願積極。就收盤的位置來看，非金電期收在5日均線之上，電子期與金融期則收在布林通道下緣與5日均線間，位階相對落後。雖然非金電是今日表現最強的類股，但跌幅仍有1.48%，加上電子與金融的跌幅皆超過2%以上，導致台指期終場以大跌作收。倘若電子無法先行止跌並轉為領漲個股，台股近期恐難出現幅度較大的反彈走勢。◆從籌碼面來看，今日三大法人全面賣超台股現貨。外資賣超71.13億元，投信賣超0.15億元，自營商則賣超54.59億元，三大法人合計賣超125.87億元。在期貨部位方面，三大法人皆偏空調整手中持倉部位。自營商減持1143口多單，目前手上部位留有1997口淨多單；投信增持4口空單，目前部位為1343口淨空單；外資增持1184口多單，目前部位為淨空單1885口。三大法人期貨部位總計為淨空單1231口，較上個交易日減少2331口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.97，部位調整以增加Sell Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下降至0.73，以增加Buy Put部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位又轉為淨空單，故對台股近期走勢看法逐漸轉悲觀。◆在選擇權方面，七月份合約買權的交易區間集中在履約價9100-9700間交易，賣權部分則集中在履約價8400-9300。買權OI最大履約價在9500，有35963口；而賣權OI最大履約價則在9000，有31527口。七月份合約未平倉量比例（P/C Ratio）為0.82，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9200-10200，其中9500是今日增加較多OI的履約價，有7144口；賣權OI主要分布的履約價在8500-9200，OI增加較多的地方在履約價8800，有5912口。今日VIX值為15.53，高於歷史均值13.95，盤面上氣氛轉而對空方有利。七月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。◆以技術面來看，大盤指數早盤開低走低，盤中摜破年線支撐後跌幅擴大，終場幾乎以今日最低點作收。指數最後收盤位置落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢由原先中性偏多直接轉為中性偏空格局。日K線呈量增黑棒帶短下影線狀態，空方幾乎獲得完美勝利，在摜壓意願積極下，如今晚國際股市未大漲，則台股在明日續跌機率仍大。要回盤勢主控權，惟摜壓意願保守，故不排除指數在下週一出現開低走高或收紅K棒的可能性。上週一與週二的上跳缺口已在今日已完全被回補，下檔支撐先看近期低點9170，若進一步收破，則指數恐直接下探9000點大關。目前台股破底危機雖再起，但在趨勢未完全轉空的情況下，建議等全球系統性風險事件過後再順勢而為。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。