【嘉盛】美元/加元：美國零售銷售報告嚴重差於預期，等待加拿大央行明天決議
  2015-07-15 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：117   

美元/加元今天早上的交易激動人心，並且這種狀況可能延續至少24小時。深夜的時候，伊朗與其他全球巨頭最終達成了眾人等待已久的協定。交易員沒有沈溺於這份協議的潛在地緣政治影響，而是重點關注阻礙伊朗出口原油的長期經濟制裁現在終將解除。加拿大最重要的出口品是原油，而在前述消息出爐之後，油價先是小幅下跌，之後反彈，截至此文發稿回到52.50（西得州原油），表明市場業已計入此協議的短期影響。更加引人矚目的是，美元/加元同樣受到美國6月零售銷售報告的影響 – 結果遠差於預期。6月零售銷售月率實際下降0.3%，遠不及預期的上漲0.2%，其中核心零售銷售月率同樣不及上漲0.7%的預期值，為下跌0.1%。這是四個月中表現最差的零售銷售報告，並且讀數低於接受路透社調查的所有81名分析師的預期。在美聯儲主席耶倫即將在美國國會做韓弗理-霍金斯證詞之際，零售銷售讓仍然堅持抱著美聯儲將於9月加息希望的多頭嘗到一絲苦澀味道。不意外的，受上述令人失望的報告影響，美元/加元自1.2800附近的6年高點回落。來看四小時圖，此貨幣對過去一個月整體上一直走高，並且短線仍然有下探上漲趨勢線支撐1.2650的空間，如果下破，上漲趨勢無效。同時，輔助指標指向不一：MACD仍然短暫守在零軸上方，表明動能仍然向上，但四小時圖RSI本月迄今第三次形成看跌背離（即價格高點上移，但RSI高點下移）。當然，所謂房間中的大象是明天的加拿大央行貨幣政策會議。關於央行這個月是否降息，分析師的看法不一，但無論最終決議是什麼，加拿大央行行長波洛滋可能發表立場偏軟的評論，原因是經濟難以自一季度由天氣誘發的減速中反彈。在我們看來，央行明天維持利率不變的幾率較高，但可能在今年的某個時候再次降息（基準利率自0.75%下跌至0.5%）。如果加拿大央行選擇先發制人地降息，美元/加元可能很快重振雄風並創下6年新高，站上1.2835，而多頭的即時目標可能在11年高點1.3000附近。另一方面，如果決定維持利率不變，美元/加元多頭可能暫時受挫，但中線上漲趨勢仍然保持健康。如果下探上漲趨勢線支撐或者前阻力-支撐位1.2560，或許是以更合理價位加入上漲趨勢的時機。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。