國際金融與商品期貨評析
  2015-05-21 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：149   

國際金融重點新聞週三美聯儲公布了4月28-29日會議紀要，結果會議紀要並未對加息的時點給出明確的指引，基本符合市場預期。紀要顯示，關於美聯儲的加息時點，很多與會官員認為6月份加息不太可能，少數與會官員認為數據可能支持在6月會議加息。與會官員討論了要在加息方面給出明確信號，並表達了對加息時間的各種看法。與會官員強調了啟動加息之後的波動性風險；部分官員擔心消費開支前景。與會官員表示美國經濟不太可能會顯示出足夠的改善，為在6月會議上升息提供依據。關於美國的經濟情況，與會官員對美國GDP中期增長的預期趨於“溫和”，多數與會官員預計第一季度之後恢復溫和的經濟增長。一些與會官員認為導致第一季度經濟疲軟的因素可能持續，認為今年年初經濟放緩大致上是暫時性的，但經濟前景愈發不確定。近期美國經濟形勢為經濟展望增添不確定性，多數與會官員預期經濟、就業將在第一季度表現疲弱後得到改善。海外風險方面，與會官員認為海外經濟和金融市場發展仍存下行風險，認為中國和希臘均為國際風險因素。通脹方面，多數與會官員預計通脹率將升向2%。盡管近期數據疲弱，但多數官員仍預計通脹將改善，因油價下挫等暫時性因素消退且經濟改善。對於美元匯率對經濟的影響，與會官員認為美元會拖累經濟增長一段時間，出口下降可能反映出強勢美元的影響。    本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。