【IronFX】歐元/英鎊
  2015-08-31 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：118   

周一歐洲早盤美元兌大多數G10貨幣走強，漲幅從兌加元的0.13%到兌挪威克朗的0.77%不等。 美元兌英鎊和兌紐幣基本持平。歐元區8月CPI初值同比上升0.2%, 與前值持平，高於預期的0.1%。同時8月核心CPI也與上月的持平。消息公布後歐元/美元應聲上漲，隨後又回落到上漲前的水平。周四歐洲央行會議之前出爐CPI數據保持不變，反駁了大家認為歐央行可能不得不延長量化寬松政策或擴大其規模的一些疑慮。我們依然期待歐央行主席德拉吉宣布維持量化寬松政策，並重申歐央行隨時準備動用一切手段穩定價格來防範下行風險。在這種情況下，歐元/美元可能走低。盡管如此，歐元兌美元跌破到支撐位1.1165下方，才能確認進一步的下行。歐元/英鎊 周一歐洲早盤歐元/英鎊在0.7300阻力位下方受阻，隨後走低。由於匯價低於8月24日的波峰所形成的短期下降趨勢線，所以短線偏向於負面。因此當前匯價有望持續下挫，或瞄準7月8日，9日，10日所定義的波峰值0.7225, 並在這裏由阻力位變為支撐位。跌破到該波峰值就可能為熊市持續鋪平道路，甚至下探到0.7170。短線的震蕩為歐美短期內可能走低提供了支撐。RSI已經低於下行阻力線和50日線，MACD在觸發線上方企穩，並似乎準備好轉負。至於大盤走勢，日線圖上突破到0.7170上方就預示著即將到來的更高的波峰和中期前景轉為樂觀向好。所以，短線任何可能出現的回撤應視為（上行趨勢的）一個修正，至少目前是這樣子。支撐位: 0.7225 （S1）, 0.7170 （S2）, 0.7120 （S3）阻力位: 0.7300 （R1）, 0.7365 （R2）, 0.7420 （R3）關於IronFX鐵匯集團 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。