IMF：歐元貶值短期內將限制美國和中國增長
  2015-04-15 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：761   

全球兩大經濟體在短期內承受的匯率痛楚終將為他們帶來長期的經濟好處。這是國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund，簡稱IMF)週二在其最新《全球經濟展望》(World Economic Outlook)中傳遞的最關鍵信息之一。疲弱的增長前景促使IMF支持歐洲和日本的寬鬆貨幣政策，這些政策將導致歐元和日圓貶值，從而帶動他們的經濟增長。對IMF來說，全球經濟疲軟所帶來的威脅，超過了潛在資產泡沫、新興市場危機，以及美國和中國的增長因美元和人民幣走強限制出口而受到拖累的影響。為了支持這一論點，IMF發表的經濟學模型顯示了歐元和日元兌美元和人民幣貶值的潛在影響。IMF假設當前匯率走勢保持下去，但在未來五年內幅度逐漸縮小。IMF發現，美元和人民幣升值會令美國淨出口每年減少國內生產總值(GDP)的近1%，令中國淨出口每年減少GDP的近2%。不過，從另一方面來看，歐元區和日本的出口則會因此飆升，這種情況在理論上應會推升歐洲和日本的增長。IMF認為，隨著歐洲和日本經濟復甦，將帶動全球各地的需求，進一步提振全球增長。這種情況甚至會提升中國和美國的GDP，但對這兩國出口的負面影響仍將在2017年前拖累中國增長，在2018年前拖累美國產出。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。