【香港永豐金融】長倉英鎊獲利50點子,關注CPI和耶倫講話
  2015-05-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：137   

美元在過去一個月遭到抛售,不斷走低。最新的美國經濟資料繼續令我們失望,美元在大幅反彈3日後於昨日回軟,首次申請失業救濟金人數大於預期,成屋銷售不及預期,製造業PMI創16個月新低。如此一來,非美貨幣又得勢造好。在經歷了美聯儲會議記錄後,今日我們將迎來CPI資料和耶倫講話,其表現將影響到投資者對於升息和美國經濟前景的看法,應注意的是下周一美國休市,市場或在短時間內作出較大反應。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數結束三連陽,回落0.2%至95.255,日中高見95.650,低見94.968,均低於前一日的水平。VIX指數結束三連升而跌5.98%至12.11。周四(5月21日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升0.16%,至1.1112;英鎊升0.81%,至1.5662;澳元升0.27%,至0.7896;紐元升0.57%,至0.7349;美元兌加元跌0.07%至1.2199;美元兌瑞士法郎跌0.04%,至0.9368;美元兌日圓跌0.26%至121.04。繼續關注英鎊,周四繼續上行,全日高見1.5700,低見1.5525,均高於前一日水平。我們計劃開長倉,入市價1.5550,目標價1.5600,止損價1.5520。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利50點子。歐元結束三連跌,在周四反彈,開於1.1094,高見1.1181,低見1.1080,均高於前一日水平。歐元受到下方支撐,一度升穿100日均線,而5日繼續跌穿10和20日均線。我們並沒有對此次反彈過於樂觀,維持觀望。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。