【嘉盛】紐元/日元：困於頑固區域
  2015-02-25 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：292   

紐元本周因RBNZ通脹預期不及市場預測而艱難開局，但澳元的廣泛漲勢也助力紐元收復所有失地。紐元/美元重回通脹資料發佈前水準，現正測試短線高點0.7550附近。與此同時，紐元/日元自今年高點以來61.8%回擋水準附近阻力區遭拒後彈離關鍵區域。 如果你沒有關注昨天的通脹資料，以下為資料要點：RBNZ兩年通脹預期自上季度的2.06%下修至1.8%，大大提升新西蘭放寬貨幣政策的可能性，特別是此次預測值探入RBNZ 1-3%目標區間的底端。但我們認為這並不表示聯儲傾向於可預見未來加息。政策已然寬鬆且目前應足以刺激經濟。不過，如通脹資料進一步意外下行將令RBNZ十分緊張並大大提升短線降息的可能性。那麼，紐元何以收復失地？紐元受益於澳元走強及中國製造業資料積極。今天上午發佈的中國滙豐銀行PMI跳升至50.1，擊潰預期的自49.7下滑至49.5。新訂單增速加快同時新出口訂單下滑，但總體報告表現積極，但我們還不清楚資料上行是否歸因於貨幣寬鬆或中國新年慶祝活動帶來的暫時提振。與此同時，日元兌美元也一直在上行，但漲幅不及澳元。紐元/日元最終深陷頑固區域（見下圖）。儘管貨幣對依舊保持區間內部讓我們很難作出看漲/跌選擇，但任何方向性突破都可能帶來空頭/多頭湧現，從而為匯價提供支撐。來源： FOREX.com 本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。