【FMForex】參考澳元買紐元
  2015-06-04 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：193   

2015年6月4日星期四，本周前半段外匯之聲喊單買入英鎊/美元和澳元/美元，在隔夜美洲市場公佈ADP就業人數之前盈利平倉，累計獲利190點。6月3日美洲市場公佈的美國ADP就業人數增加20.1萬人，預期增加20.0萬人，資料公佈之後歐元/美元短線大幅上漲。不知從什麽時候開始，市場人士將ADP就業稱爲“小非農”。如果將ADP就業稱爲“小非農”，那麽明天公佈的應該叫做“大非農”。今天先來談談什麽是“小非農”。ADP全美就業報告，採集約50萬家匿名美國企業，是美國就業情況的反映。非農就業是官方資料,ADP就業人數是非官方調查的資料,但是ADP也是一個龐大的機構,全球每個城市都有調查人員。ADP反應的是私營部門的就業問題,如果這個資料利好,基本上就可以確定,非農利好。隔夜美洲市場歐元/美元因ADP全美就業報告大幅走高，或許是其他非美貨幣走強的風向標。紐元和澳元同屬英聯邦貨幣，又屬商品貨幣，二者的走勢在大的周期和運行方向上保持一致，但是短線會有強弱差異和漲跌不一的情況。例如，澳元/美元過去兩個交易日上漲220點，但紐元/美元僅上漲125點。由於澳元/美元已經確認上漲趨勢的開始，而紐元/美元滯後上漲，所以我們參考澳元的走勢來買入紐元。紐元/美元日線圖，MACD指標和匯價即將形成第二次底部背離，第一次在零軸下方形成的金叉是在2014年10月1日，MACD與價格形成長達八個月的底部背離，顯示價格繼續下跌的動能不足。小時圖中，均線系統全部收攏密集在價格下方提供支撐，MACD指標在零軸附近形成金叉，這就是今日亞洲早盤建議買入紐元/美元的理由。我們將止損設置在年內（2015年6月1日）低點0.7074下方。按照波浪理論分析6月1日低點0.7074至6月3日高點0.7199運行反彈上漲的第一筆，內部子浪結構以三波態勢運行。之後的下跌調整依然以三波結果運行，並且回調的幅度爲前期上漲幅度的61.8%。MACD指標在零軸附近形成的向上交叉是買入信號，向下交叉則爲賣出信號。形成交叉只是趨勢發展的開端，因此建議投資者將止損設置在年內低點下方封底買入紐元/美元。支撐：0.7074阻力：0.7199 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。