【嘉盛】美元/加元：CPI好于預期，但藏著零售銷售荊棘
  2015-06-22 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：136   

今天美國經濟資料不多，但美國北面的鄰國以兩個重量級數據彌補了這點。我們先來看“好”消息 -  通脹好於預期（5月CPI月率上漲0.6%，預期漲0.4%；剔除不穩定的食品和能源價格的核心CPI月率上漲0.4%，預期漲0.3%）。今天的CPI資料是過去五個月中連續第四次高於整體通脹預期遺憾的是，每朵玫瑰下面都藏著刺 – 今天綻放的加拿大CPI報告伴隨著一根相當大的刺。同時公佈的零售銷售報告意外疲軟 – 4月消費者支出月率萎縮0.1%，預期增0.7%。剔除汽車的銷售報告更為糟糕 – 下滑0.6%，相比上漲0.3%的預期值簡直糟透了。值得指出的是，加拿大零售銷售報告相比美國版通常更為不穩定，但無論怎麼比較，今天的報告對加拿大消費者及整體經濟而言都不是好消息。技術面：美元/加元從最初的反應來看，交易員更注重令人失望的零售銷售報告而不是略好於預期的CPI讀數。美元/加元繼昨天觸及1.2125低點之後，受到今晨一系列資料的提振，幾乎反彈至1.2300。退後一步看，過去三天的日圖K線目前呈現了早晨之星*形態；這種相對罕見的、由三根K線形成的反轉形態表明壓力自沽緩慢轉變為買，並且通常出現在市場的重要底部。因為RSI也走出了下跌趨勢，所以美元/加元近期繼續反彈的動力非常強大。多頭後市需要關注的障礙在本周高點，即1.2350附近，但如果成功站於其上，後市可能上看1.2500。同時，只要守住61.8%回檔位1.2160，短線看漲趨勢就不會改變。*早晨之星K線形態是相對罕見的形態，形成過程如下：先是一根長陰線，接著在第一根K線的低點附近出現一根小實體K線，最後是一根長實體陽線。此形態代表了壓力自沽轉為買，並且預示著後市繼續上漲。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。