中航飛機(000768)：鵬程萬里，軍用大飛機王者蓄勢待發(一)
  2015-07-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：18   

股東增持，彰顯堅定信心近來，西飛集團回應中央企業共同維護資本市場承諾書關於加大對嚴重偏離其價值的央企控股上市公司股票增持力度的號召，已連續增持公司80萬股（占比0.031%）。此外，中航集團董事長林左鳴、公司股東及高管相繼增持，彰顯對公司價值的高度認可。軍機：定位戰略空軍，未來看運20的量産，關注遠轟進展公司是我國唯一的轟炸機、運輸機生産廠商，主要生産機型有轟六、飛豹、運8和運20。我國軍費連年保持2位數的增長速度，是軍機需求穩定增長的前提，戰略空軍的定位、空天一體攻防兼備的空軍戰略方針轉變、周邊局勢緊張呈常態都使得軍方購買軍用飛機的意願加強。未來3年軍機訂單會保持穩中有升的局面。運20是我國自主研發的新一代重型軍用運輸機，總需求預計達到400架，2015~2017年將是從試飛到批量生産的過渡時期。我們預計最早今年可實現交付。如果按照10~15年裝備400架計算（不考慮出口），則高峰期可達到年産20~30架，量産期可新增上市公司1倍收入，按照淨利潤率4%計算，則可新增上市公司2倍的淨利潤。長期來看，公司是遠端戰略轟炸機的潛在生産商，其研發生産試飛等進展將提振公司價值預期，驅動公司業績持續穩定增長。民機：10年內公司有望成爲全球最大的渦槳支線飛機製造商中航飛機的渦槳支線飛機包括新舟60、新舟600和在研的新舟700系列，新舟60需求見底回升，交付進度加快。現階段渦槳支線飛機在國內運營的情況並不理想，未來其市場仍主要在於出口到亞非拉地區，預計今年能夠交付15架。飛機零部件：新注入資産盈利平穩增長、ARJ21即將形成增量公司承擔了大量飛機零部件的製造任務，主要包括五個方面：一是大飛機C919和AG600部件生産。二是ARJ21的85%以上的製造量；三是飛機起落架；四是飛機制動系統；五是國際轉包生産零部件。我們認爲大飛機資産注入不可信；新注入資産業績平穩增長；轉包業務繼續實現超預期交付；ARJ21今年小批量交付。業績預測和估值預測公司2015～2017年分別實現每股收益0.26、0.33、0.43元。考慮到運20量産對公司業績帶來巨變，以及未來遠端轟炸機樣機的研製進展將提振公司價值預期，給予其估值溢價。維持買入評級。一、投資邏輯：無大運不戰略，最大看點在運20量産1.1關鍵假設1、整機。整機業務交付一般集中在年底。軍機方面，戰略空軍的定位，並伴隨周邊局勢緊張成常態，預計轟炸機、運輸機已有機型交付量保持穩定增長，未來運20等新機型的量産將給公司盈利帶來根本性的變化，遠端轟炸機的研發試飛將提振公司價值預期，驅動公司業績持續穩定增長；民機方面，新舟需求見底回升，交付進度加快。現階段渦槳支線飛機在國內運營的情況並不理想，未來其市場仍主要在於出口到亞非拉地區。2、零部件業務。2012
~2014年起落架和飛機刹車系統等注入的資産完成業績承諾，2015年將繼續平穩增長；轉包業務繼續實現超計劃交付；ARJ21 2015年有小批量交付；大飛機零部件生産短期內對公司業績無貢獻。1.2我們爲什麽與市場普遍觀點不同1、我們認爲大飛機公司因其盈利能力差、系列化周期長，而不可能注入到中航飛機；2、我們認爲，國內支線飛機市場空間不大，新舟系列飛機主要方向仍是出口，目前其需求和交付量已見底回升；3、我們認爲公司未來最大看點在於運20量産，不僅可以新增一倍收入，而且可以大幅改善公司盈利水平。4、我們認爲未來遠端戰略轟炸機的研發生産等將貢獻一定業績，其進展將提振市場預期。1.3股價上漲的催化因素1、新舟系列飛機的新訂單和交付；2、ARJ21的交付和量産，公司將作爲零部件製造商而受益；3、國內軍機交付量提升，公司轟炸機、運輸機整機收入增加；而且起落架和制動系統也會增長加速；4、最大看點在於運20的試飛和批量生産的進展；5、未來關注遠端戰略轟炸機的研發、樣機生産及試飛等系列進展。1.4投資風險1、新舟60飛機安全故障頻發，影響交付數量；2、ARJ21和大飛機研製一再推遲；3、大運交付周期不確定。二、公司概況：軍民兩翼協同發展，軍用大飛機整合平臺2.1軍機民機兩翼齊飛，整機零部件雙輪驅動公司經過2008年和2012年兩次資産重組，原西飛國際並購陝飛集團、中航起、西航制動，西飛集團等相關資産重組而成，目前形成了軍機、民機、航空零部件和國際轉包四大支柱業務。公司是轟六系列、飛豹系列、運8系列、新舟系列等軍民用飛機主製造商，是國產新支線飛機ARJ21主要分承制商，是國產C919大型客機主要機體結構供應商和起落架系統供應商。此外，還承接國際轉包業務（與加拿大龐巴迪公司、美國波音公司、美國應用材料公司、義大利阿萊尼亞公司、歐洲空客等10多家世界著名航空製造商建立了轉包生産合作關係），以及其他民品業務。公司通過技術改造和型號研製，製造能力得到進一步提升；已掌握大型飛機的機翼製造技術，機翼整體壁板噴丸成形和自動鑽鉚技術，在複合材料加工、數控加工、特種工藝、大型結構件製造等方面在國內同行業處於領先水平；具備多種型號研製專案並行管理能力，協同聯合制造能力，總裝集成能力；可承接國內外大型飛機及零部件製造裝配以及航空國際合作專案的研發與製造。公司未來的産業發展目標是：致力於打造軍民融合型的民用飛機、軍用飛機兩大産業體系，努力將公司建設成爲國際化的國防現代化裝備重要提供商、渦槳支線飛機主流製造商、運輸類飛機機體結構件一級供應商和風險承包商，及飛機起落架系統的重要供應商。2.2集團直接控股，軍用大飛機整合平臺集團直接控股，資本運作平臺。爲了削減管理層級、提升管理效率，2014年8月實現了公司股權的無償劃轉：即西飛集團通過無償劃轉的方式將其持有的中航飛機40.00%的股權劃撥給中航工業。交易完成後，中航工業將直接持有中航飛機40.00%的股權，通過西飛集團、中航投資有限、陝飛集團、中航起、中航制動間接控制中航飛機19.92%的股權，直接和間接合計持有中航飛機59.92%股權，是中航飛機的控股股東和實際控制人。運輸機和轟炸機的整合平臺。集團直接控股中航飛機有助於加強中航工業集團對公司的管控力度，有利於中航工業集團充分借助資本化運作手段，推動內部資源整合，促進産業化發展。運輸機和轟炸機的主要資産分佈在西飛、沈飛、成飛和陝飛，中航飛機作爲運輸機和轟炸機的整合平臺，目前已完成相關資産的整合。主力機型生産平臺，戰略意義非凡。轟六、飛豹、運8、運20均是我國空軍的主力核心機型，而未來遠端戰略轟炸機的研發生産離不開中航飛機的深度參與。中航飛機目前作爲運輸機和轟炸機的生産平臺，戰略意義不言而喻。軍機産品線逐步推進，驅動公司長周期增長。國防軍工産品的研發生産一般要經過預研——立項——設計——研製——鑒定——批量生産六個階段。公司的産品已涵蓋了各個階段，其中轟六、飛豹、運8已處在批量生産階段，運20在驗收階段，以運20爲平臺的衍生機型（預警機、加油機）處在設計和研製階段，而新型戰略轟炸機處在預研和立項階段。隨著各産品專案的逐漸落地生産，公司不斷有新的軍機産品推出，爲未來20年公司業績的持續增長奠定良好的驅動力。公司處於産業鏈終端，擁有話語權。國防軍工生産商主要包括四大部分：原材料供應商——零部件生産商——系統集成商——總裝承制商。而公司的主要産品均爲最終總裝軍機，並且是我國核心主力機型，直接面向軍隊採購，位於産業鏈頂層，具有一定與系統供應商及軍隊需求方的議價權。重組後營收規模顯著增加，盈利能力穩定。公司2012年進行資産重組，13年是資産重組後正式運營的第一年。近三年來公司業績穩步上升。2014年公司實現營業收入211.98億元，同比增加22.63%；實現歸母淨利潤3.52億元，同比增加0.30%。公司的毛利率水平基本穩定，維持在10%左右。2011年毛利率水平下降則源於經濟不景氣使得部分産能閒置，且居高不下的膨脹率使得能源原材料價格不斷上漲，部分産品盈利能力下降，不具代表性，公司的盈利能力穩定。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。