【IronFX】英鎊/日元
  2015-07-23 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：134   

周四歐洲早盤時段，美元兌多數G10貨幣走低，跌幅範圍從兌日元的-0.15%到兌紐元的-0.85%。美元僅兌英鎊走高，兌挪威克朗持平。。英國6月份零售數據意外下降，使得期盼強勁數據的投資者們大失所望，隨即英鎊匯價跳水。英國的零通脹加上強勁的工資增長，推動了真實收入的增加，應該會支撐消費支出。但是，這次的數據顯示實際情況尚不如人意。這也使市場對央行官員關於年底左右大幅升息的預期產生了疑問。歐元/英鎊沖高後在略低於0.7060的位置處受阻，同時英鎊/美元在1.5585附近得到一些買盤支撐。盡管受零售數據的影響，英鎊大幅走弱。但是由於央行升息的預期仍是市場焦點，英鎊可能會逐步收復失地。英鎊/日元 周四歐洲早盤時段，英國6月份的零售數據令人失望，英鎊/日元在193.90處遇阻下滑，但跌勢止於重要低位192.35之上。只有該水平被明確突破，短期趨勢才可能會轉向負面。另一方面，若匯價上破194.5的阻力位，則會增強從7月8日開始的這波短期上升趨勢。因此，目前可暫時觀望。MACD雖為正值但已下穿信號線，但是RSI從50線附近反彈後正向上發展。這些混合的動能指標也符合目前維持中性的觀點。然而，盡管短期趨勢為中性，整體趨勢仍然向上。日線圖中，7月8日匯價從185.00的心理關口反彈，而此處正好相當接近4月14日至6月24日之間上漲趨勢的50%回撤位。因此，任何可能的短期下跌都可視作為一波修正。支撐位：192.35（S1）,
190.70（S2）, 189.25（S3）阻力位：193.90（R1）,
194.50（R2）, 195.80（R3）關於IronFX鐵匯集團IronFX鐵匯集團是全球在線交易的領先企業，屢獲殊榮。我們為投資者提供16個平臺，遍及外匯、貴金屬、股票和期貨市場的3000多種交易工具，客戶遍布5大洲180個國家。公司提供超過45種不同語言的支持。依托遍布全球的客戶服務團隊，IronFX鐵匯集團的客戶可以享受24小時的不間斷客戶服務。IronFX鐵匯集團以客戶為核心，交易平臺擁有個性化的交易定制功能，最多樣化的產品，同時具有市場最佳報價、快速交易執行和深度的流動性支持等優勢。每日市場分析評論和深度研究為每位客戶提供最及時的財經資訊及數據，為客戶作出獨到的交易決策提供有力支撐。而IronFX鐵匯集團與全世界最成功的專業足球俱樂部巴塞羅那足球俱樂部（FCB）達成正式的《官方合作夥伴協議》，進一步彰顯了IronFX鐵匯集團“引領全球在線交易”的領袖地位。IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞ASIC、迪拜DFSA、南非FSB、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.com/tw。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。