【雪鑫】美元樂極生悲出現下跌
  2015-07-28 提供機構：雪鑫外匯 作者：雪鑫外匯 點閱次數：233   

美元在周一的交易中，對歐元等非美元貨幣都是處於上漲的階段，或者是大漲之後的調整階段，在經歷過美聯儲的加息預期的貓捉老鼠之後，加息預期越來越明顯，美元在7年之後即將開啓加息周期，這將是一個漫長的過程，不加息的原因之一就是美聯儲希望世界的資金回籠到美國，支撐美國的經濟和消費，而且美聯儲多一天不加息，回籠到美國的資金成本就會越低，這樣美聯儲使用就會成本最低。所以美聯儲希望在沒有加息之前，世界很多地方都是不太平的。甚至金融不斷波動，讓世界上的資産覺得留在美國最安全，這樣美聯儲就會達到目的。最近我們看到大宗商品波浪起伏，紛紛從歷史高點下跌，油價的下跌，沈重打擊了脆弱的俄羅斯經濟，讓俄羅斯經濟增長率拉到很低，外匯儲備迅速的流失，其中一大部分流入美國。而金磚四國的總體的外匯儲備在7月下降了近5000億美元，其中大部分是從中國流失，從資金流動的角度來看，如果再次更多的資金流出，這樣對於股市也是不利的。而人民幣近期一直維持在6.20-6.22附近的水位波動，幣值穩定，用人民幣作爲套利的結算貨幣是最好的。這也就是人民幣近期一直維持穩定的原因，而如果一旦中國股市出現崩盤，之後是房地産，打擊中國經濟是遲早的事情。中國股市經歷了昨天的大跌之後，今天繼續低開高走，但是繼續下跌態勢沒有結束，本來我們認爲B浪反彈會更高一些，但是沒有想到2周的反彈在一天之內全部被剝奪，B浪反彈越低，說明後市的暴跌越大。這樣會再次令股市承壓。如果大宗商品下跌，會抑制通貨膨脹，給實體經濟一些空間，對於過於通貨膨脹實體經濟有好處。而過度的股市會影響我們的實體經濟。而操作方面，歐元等貨幣似乎還有一次的上漲過程，歐元對美元的上漲目標位置在1.1250附近。但是如果今天不能突破則需要觀望。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。