國際金融與商品期貨評析
  2015-08-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：82   

◆國際金融重點新聞經歷中國人行連續 2 日放貶人民幣之後，一些投資者預期還會有進一步下滑，人民幣兌美元的貶幅可能多達 10%。華爾街日報指出，周三人民幣兌美元一度跌近
2%，但在北京當局介入阻止後，人民幣縮減其跌幅。德意志銀行分析師 Nick Lawson 表示：「我們估計，人民幣被高估了約莫 10%，且因為美元兌多數新興市場貨幣已上漲約莫 10% 至 15%，所以目前來看，人民幣貶值
10% 是合理目標。」不過，他亦指出，人民幣貶值已經引發一系列的貨幣競貶，可能很快就會抵銷一些中國因而取得的競爭力。德意志銀行的想法與路透社週三的報導相同，該報導引述政策制定過程的內部人士指出，中國人行仍背負未來幾個月讓人民幣續貶的壓力。中國政府內部人士正推動人民幣再貶值，助掙扎求生的中國出口業者一臂之力。報導補充，人民幣可能背負貶值近 10% 的壓力。中國人行週二稍早貶值人民幣 1.9%，創人民幣兌美元 20 年來最大跌幅，此舉也可變動成較為市場驅動的匯率。但中國在經歷一段時間貿易數據令人失望，工業生產放緩的狀況下，此舉也被解釋成政府提振其疲弱經濟的一招。分析師擔心人行此舉恐將拉開新一波貨幣大戰的序幕，並迫使 Fed 延後近 10 年來的首次升息時間。人民幣貶值可以讓中國製貨品更有競爭力，但國際公司對這全球第二大經濟體的出口就恐背負受挫風險，因為他們的產品對人民幣持有者而言變更昂貴。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。