【嘉盛】焦點重回澳元
  2015-03-04 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：263   

澳聯儲昨天在市場主流預期其放寬政策的背景下按兵不動，澳元提振。澳元/美元隨後上行攻入0.7800上方新的交投區間，當前區間頂部位於0.7450附近。但隨著今天中澳兩國關鍵数据發佈以及耶倫講話，情況可能發生變化。今天稍後將迎來澳大利亞上季度增長数据，市場料季率增長0.6%，優於上個月極端低迷的0.3%增幅 – 這是導致我們調降澳大利亞利率預期的重要因素。我們認為今天数据（0030GMT）風險傾向再度下行。令人擔憂的是4季度的私營非農庫存季率自3季度的1.2%增長下滑至0.8%。4季度增長在庫存增長無力背景下可能不及市場預期，澳元/美元或測試新交投區間底部。澳大利亞GDP增長（季率）來源: FOREX.com, Bloomberg緊接著登場的是美聯儲主席耶倫講話，然後是滙豐2月份服務業PMI。料耶倫講話將圍繞銀行監管問題展開，料不會對美元造成嚴重影響，不過聯儲主席的發言內容仍值得關注。0145GMT，焦點轉向中國和滙豐銀行服務業PMI(前值51.8) – 該指數的重要性不及製造業PMI，但如進一步下滑將加劇市場對中國經濟的擔憂情緒。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。