【遠東銀】料ECB大舉購債，歐元下挫！
  2015-03-05 提供機構：遠東商銀 作者：MattWeller 點閱次數：296   

◆USD/JPY中國人民銀行(PBOC)副行長易剛週三表示，中國的居民消費價格指數(CPI)漲幅不會為負，工業生產者出廠價格指數(PPI)則可能還有壓力，是否再降息要看經濟走勢，但匯豐(HSBC)/金融信息商Markit聯合公布中國2月服務業採購經理人指數(PMI)升至52.0，其中新訂單持續增長及企業經營活動趨於活躍，結合此前公布的官方PMI及匯豐製造業PMI數據，顯示2月中國經濟企穩，提振市場的風險偏好，並隨著獨立調查機構NLI基礎研究所經季節調整的估算顯示，2014年日本員工薪酬相對公司收入的百分比下滑至1991年來最低，突顯企業獲利創紀錄，但囤積天量現金，不願為員工大幅加薪，恐打擊首相安倍晉三的振興經濟計劃，而且日本央行(BOJ)總裁黑田東彥預計將在2015財政年度前後實現2%的通貨膨脹率目標，但具體時間可能受到油價影響而有變，BOJ審議委員宮尾龍藏亦稱，若BOJ的時間框架及評估形勢所依據的經濟指標過於具體，可能喪失政策靈活性，使日圓承壓，美元兌日圓觸及119.82高點。隨後民間就業服務機構ADP Employer Services發布美國2月民間就業人數增加21.2萬人不及預期，另外美國芝加哥聯邦儲備銀行總裁埃文斯表示不希望2016年初以前升息，並傳聞基於跨太平洋戰略經濟夥伴關係協定(TPP)談判的考量，美元在120.00日圓上方有日本半官方的賣盤，打壓美元兌日圓至119.45低點，但美國供應管理協會(ISM)公布2月非製造業PMI升至56.9，其中就業分項指數升至去年10月來最高，另外Markit數據顯示美國2月服務業PMI終值為57.1，而且美國聯邦準備理事會(FED)經濟褐皮書稱，1至2月多數地區和領域的經濟活動持續擴張，限制美元下跌。預估今日美元兌日圓阻力於119.70-90，支撐於119.00-20。◆EUR/USD昨日澳洲公布第四季經季節性調整後實質國內生產總值(GDP)較前季成長0.5%符合預期及消費支出創三年來最大增幅，另外2月服務業指數升至51.7，激勵澳幣上漲，支撐其他風險貨幣，並隨著數據顯示歐元區1月零售銷售較前月增長1.1%優於預期，
Markit調查亦顯示，歐元區2月服務PMI為53.7，但2月綜合PMI終值達53.3，創七個月高位，而且歐元區四大經濟體的企業活動都呈現擴張，為去年4月以來首見，德國2月綜合PMI終值亦升至53.8，顯示第一季經濟持續擴張，扶助歐元兌美元持穩於1.1185高點。隨著市場預計歐洲央行(ECB)今日在貨幣政策會議後發布大舉購買公債細節，重創歐兌美元至1.1060低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1080-1.1100，支撐於1.0980-1.1000。◆GBP/USD週三英國零售業聯盟(BRC)公布2月商店價格跌幅擴大，食品價格更連續兩個月下滑，拖累英鎊兌美元受限於1.5372高點。隨後數據顯示英國2月Markit/CIPS綜合PMI升至57.0，企業增聘人手速度更創有史以來紀錄第二高，但服務業PMI降至56.7遜於美國，打擊英鎊兌美元下滑至1.5248低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5270-90，支撐於1.5160-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。