【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-13 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：743   

即日投資策略：黃金日線圖，金價BOLL通道擴張，KD高位；四小時圖，BOLL通道擴張，KD金叉；1小時圖，金價向BOLL中軌回撤，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。
今日操作逢低買入，見1230.2-1236.2買入，止損1225.2，目標位1240.2-1246.2；上方阻力位：1251.2；支撐位：1225.2。 白銀日線圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位；四小時圖，BOLL通道平行，KD死叉；1小時圖，BOLL通道平行，KD死叉，因此，市場短期有震盪修正。 今日操作逢高賣出，見16.63-16.88賣出，止損16.98，目標位16.28-16.53；上方阻力位：17.09；支撐位：16.11。 基本面分析： 黃金基金(ETF)截至元月13日的黃金持倉量維持在707.82 噸，本月止淨減持1.20噸。截至1月6日一周，COMEX黃金投機淨多頭頭寸增加8343手，至106734手。德國總理默克爾所在的自由民主黨(FDP)的高級成員Michael
Fuchs表示歐元區政客們沒有義務援救希臘，暗示德國或將有放棄援助希臘的風險。據外媒周日(1月11日)報導，德國警方當日稱，德國《漢堡早郵報》的辦公樓成為縱火襲擊的目標，兩名嫌犯被捕。漢堡早郵報也曾刊登影射伊斯蘭教先知穆罕默德的漫畫。警方發言人稱，晚上有人將縱火裝置扔入漢堡早郵報的辦公樓，樓內有檔被燒毀。犯罪現場的兩名嫌疑人因行蹤可疑被捕。美國12月就業市場狀況指數6.1，前值從2.9大幅上修到5.5。美聯儲曾表示該指標比非農更好反映出勞動力市場的真實情況。因地緣政治以及歐洲恐怖襲擊頻發，且美聯儲年中加息預期受質疑，金價收漲。但有多位分析師指出，美國就業市場恢復狀況良好，薪資增長及低通脹問題令美聯儲加息空間或可能下降。今日重要資料：中國12月進出口數據17:30英國12月零售物價指數17:30英國12月消費者物價指數23:00美國1月IBD消費者信心指數免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。