【嘉盛】瑞士央行決定和技術性買盤帶動金價狂飆
  2015-01-16 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：391   

金價飆升突破$1240/5一線技術面阻力，9月初以來首次企穩自身200天均線($1253)上方。近期若干因素助力黃金走高，最突出的就是股市波動性上升。今天瑞士央行意外取消1.20的歐元/瑞郎匯率下限為金價提供進一步支撐。消息出爐，震驚市場，湧入避險資產顯然成為市場的本能反應。就此而言，鑒於大部分世界主要央行仍在爭相下調利率，從而反過來導致貨幣匯率走跌，黃金自然成為投資首選。事實上，今天瑞士央行都將利率削減至負值。瑞士央行跟歐央行聯繫密切，因此今天的動作被理解為歐央行下周QE的信號；歐元兌所有主要貨幣應聲下挫，而歐洲股市則自低點大幅上揚。美國方面，FOMC改組減少了今年委員會鷹派成員人數。這意味著美聯儲加息時間或遲於之前的預期。最後再來看看英國，近期通脹下行顯示英央行今年加息不再是板上釘釘。所有上述情況助力降低了持有黃金的機會成本。但現在最難以回答的問題是：黃金反彈行情能否繼續，還是跟上次一樣，最終功虧一簣？畢竟，我們面臨的通縮環境顯示以黃金抵禦通脹的需求水準非常之低。此外，有人可能認為股市的投資利益超過黃金。不過，股市今年開年表現不佳，而美國財報季初期消息同樣無力，股市依舊承壓。另外，金價近期漲勢或迎來更大動能。目前趨勢明確看漲。其實金價近期突破長線看跌趨勢線後已有大幅上行。黃金拿下$1240關鍵阻力以及現在的$1255 – 如再度考驗，或轉為支撐。如金價成功突破$1266/68區域附近中線看跌趨勢線則有望攻向$1282/3，然後是$1292/3：如下圖所示，兩者分別為兩次價格走勢的161.8%和61.8%斐波拉契水準。圖表1:來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。