長安汽車(000625)：銷量平滑、業績無虞，2015/16繼續高增長
  2015-01-13 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：38   

事件公司公佈12月銷量12月，大自主、長安福特、長安馬自達、長安鈴木、江鈴控股、CAPSA銷7.76、7.21、0.83、1.47、3.31、0.25萬輛，同比-8%、2%、-21%、-2%、52%/；Q4銷26.6、21.1、2.68、4.12、8.79、0.84萬，同比11%、-2%、0%、10%、26%、-；年銷114.7、80.6、9.5、16.5、30.8、2.3萬，同比18%、18%、41%、12%、23%、-，12月/Q4/全年總計銷20.8/64.2/254.4萬，同比3%/9%/20%。簡評長安福特：增速轉正，2015增速將逐月上升。主要盈利車型翼虎+新蒙單月銷2.3萬，同比36%，環比5%，再創上市新高；本月老福三廂停産讓位福睿斯，翼虎改款車上市（配置升級，國產1.5T發動機替代進口1.6T，動力參數/節油性均有提升），後續還將有新福克斯中期改款、銳界、金牛座陸續上市，預計長福銷量增速將逐月上升。長安馬自達：銷量負增長與銷量平滑有關（連續三個月平滑），實銷平穩。長安自主：連續兩個月平滑銷量較大，實銷繼續上升。本月逸動、悅翔、CS35/75等實銷依然較強，由於全年任務完成情況較好，年底2個月平滑部分銷量至2015年（預計壓低5萬左右銷售）。全年來看，公司乘用車53萬（實際約58萬，不含MPV）的總銷接近長城的61萬（不含皮卡），排名自主乘用車第二，進一步確立龍頭地位。2015/16年將繼續高增長：長安福特迎來新一輪産品投放（福睿斯、銳界、金牛座、S-MAX），且四個動力總成工廠的投放將進一步提升國產化率，未來兩年長福銷量/盈利將保持快速增長；自主品牌2015年CS75、悅翔V7貢獻全年，後續有CS15/CS95（2016年）等新品上市，未來兩年銷量將繼續快速增長，且自主歷史財務處理謹慎、未來産品結構持續優化，業績也將逐漸邁入盈利區間。業績上，貢獻主要盈利的長安福特Q4銷售符合預期，自主雖主動壓低銷量，但市場預期較低，對整體盈利影響非常小，預計公司全年實現我們的盈利預測（1.65元）無虞。投資建議：2015年首選推薦，強烈建議買入，目標價30元我們首選推薦公司的理由：1）作爲低估值汽車龍頭將受益整體的估值重構；2）我們對公司2015、2016盈利預測較市場一致預期高約25%、35%；3）公司將是最受益國企改革的整車股，已建立的自主龍頭地位將在市場化改革中獲得極大價值提升和重估。維持2014/2015/2016年EPS 1.65/2.71/3.57元預測，第一目標價30元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。