【嘉盛】RBNZ阻礙紐元/日元上行
  2015-03-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：232   

如我的同事Matthew Weller之前指出的，新西蘭聯儲(RBNZ)表示考慮收緊針對租賃市場居民住宅投資者貸款相關措施。聯儲正在考慮自行將房產投資列為一類，有別於不區分業主自住和租賃的現行政策。此外，對“投資者”的定義似乎也面臨嚴格審查，RBNZ摒棄了之前“擁有5套或以上房屋為房產投資者”的定義。新定義尚未明朗，但其涵蓋的人口規模或較現在更為廣泛，從而放大住宅房產投資相關限制措施帶來的影響。該消息為何利淡紐元？新西蘭除房價外通脹壓力相當疲軟。房價上行壓力成為RBNZ去年調高100個基點官方現金利率（自2.5%至3.5%）的主要原因（如非唯一原因）。一旦該威脅移除，聯儲便可投入更多力量支撐廣泛經濟領域。這並非必然意味著聯儲將削減OCR，但利率長時間保持當前低點水準的可能性將隨之大大提升。RBNZ將長期按兵不動，甚至在通脹前景進一步惡化下降息的看法讓紐元失去了重要的基本面支撐。紐元過去24小時遭遇的拋售行情也驗證了這個觀點。暴跌導致紐元/美元於最低水準下跌逾140點。紐元/日元來之不易的漲勢受阻紐元/日元上月底突破90.00附近關鍵阻力區後迅速拿下91.00。但紐元暴跌推動貨幣對重回90.00附近頑固區域。如持續跌破，紐元或繼續下跌並探入200天均線。如紐元/日元得以重拾漲勢，留意91.15附近阻力區。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。