【IronFX】匯市分析
  2015-07-28 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：146   

◆宏觀縱覽相同的模式：中國股市下跌，大宗商品下跌，美元下跌●經過昨日的暴跌，中國股市今早只下跌1%左右。大宗商品價格也走低，尤其是石油●聯邦基金利率的預期一夜之間進一步下跌，美國國債收益率下降，但是在Ifo指標超出預期後，歐元區債券持穩●跟昨天一樣，美元兌G10貨幣走低，兌大部分新興國貨幣走高，特別是石油生產國●東歐貨幣（茲羅提，匈牙利福林，捷克克朗）例外，其從歐洲的強勁增長及油價下跌中受益中國股市下跌可能會引發新的貨幣戰爭●中國正在采取措施改善宏觀經濟背景，包括促進貿易。在這些措施中，他們的目標是擴大人民幣的交易區間●自中國尋求納入特別提款權以來，人民幣一直持穩，但是這種跡象可能表明他們願意允許人民幣貶值來提振出口●該舉動威脅到鄰國地區另一輪的競爭性貶值今日：●瑞典：6月零售銷售預期環比上升，可以提振瑞典克朗●英國：二季度GDP第一次預測預計環比加速、同比放緩。最近的數據表明，第二季度增長數據可能是令人失望的●美國：FOMC會議今天開始。美國5月S&P/CS20座大城市房價指數；7月Markit服務業PMI&綜合PMI初值，7月諮商會消費者信心指數和裏奇蒙德聯儲制造業指數DAX指數昨日繼續大幅下挫，跌破11280 （R2）並攻向11035 （S1）。在我看來短線趨勢依然呈下行之勢，我預計在11035 （S1）下方會有一個清晰的移動，瞄準下一個10900
（S2）支撐位。我們的短期震蕩指標檢測到強勁的下行速度，增加了進一步下跌的可能性。MACD處在零軸和觸發線下方，並指向下，而RSI進入30線下區域。然而，RSI顯示出可能開始觸底回升的跡象，因此我會慎重在空頭再次掌控局勢之前可能出現修正性反彈。至於大盤走勢，鑒於近期大跌，我采取中立立場。只有當日收盤價跌破10670才能證實日線圖上即將出現一個更低的低點並扭轉整體趨勢回到下行。支撐位：11035（S1），10900（S2），10800（S3）阻力位：11140（R1），11280（R2），11415（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。