【FMForex】美聯儲維持利率不變,逢低買歐元
  2015-07-30 提供機構：FMForex 作者：蔣鈺錕 點閱次數：156   

2015年7月30日星期四，隔夜美洲市場美國聯邦公開市場委員會（FOMC）公佈貨幣政策聲明，維持聯邦基準利率0.25%不變。政策聲明中重申了美聯儲在通脹、勞動力市場方面的觀點。政策聲明中還重申經濟和就業前景方面的風險接近平衡。政策聲明表示，將在就業市場進一步改善，且通脹率將朝著通脹目標回升時開始加息。此次美聯儲票委們一致通過了保持利率不變的決定。美聯儲維持0.25%基準利率不變，使得美元指數短線出現大幅上漲的走勢，非美貨幣出現不同程度的下跌。其中歐元/美元下跌113點。今日美洲市場市場重點關注第二季度GDP和上周季調後初請失業金人數。昨日美洲市場階段，外匯之聲建議挂單1.0870買入歐元/美元，止損設置在1.0800。當時的價格是1.1033。發出這筆交易指令後，不少會員通過微信公衆號（fmforexcn）諮詢是否可以現價賣出，然後在下方挂單買入。畢竟挂單買入的點位與當時的價位相差163點，我的回復是不可以。不可以的原因是我們知道美聯儲在淩晨2點召開貨幣政策會議，我們不知道會維持基準利率0.25%不變，我們更不知道市場在獲得這一基本面消息後會如何反應。在163點以外的價格挂單買入是我認爲美元指數會出現反彈上漲，歐元/美元會跌至7月23日的低點1.0868附近，該價位是歐元/美元4小時圖的第二道支撐。儘管現在歐元/美元如我所料出現下跌，雖然沒有跌至我們挂單買入的價格，但下跌的趨勢還在延續。我不建議做空的原因是防止美聯儲會議紀要後歐元/美元出現大幅上漲，雖說沒有大幅上漲，但是通過小時圖我們也可以清楚的看到，會議紀要公佈後歐元/美元先漲後跌，假如我們做空，或許會被止損。今日市場階段，1.0870挂單買入的歐元/美元的交易策略依然有效，如果歐元/美元下跌結束，轉市上漲信號産生，我們會及時作出調整，會以現價單買入歐元/美元。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。