【IronFX】DAX期貨
  2015-01-26 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：249   

週一，美元歐洲早盤兌多數G10貨幣走低。美元兌瑞郎和日元依次走高，而兌加元維持穩定。1月份，德國Ifo商業景氣指數連續第3個月走高，原因可能是受低油價刺激以及歐洲央行的量寬計劃預測。預期指數同樣跟隨上週三公佈的ZEW調查指數走強。 Ifo整體指數走高意味著德國1季度的商業投資氛圍回暖，提升市場對經濟復甦的樂觀情緒。今天的上揚可增加最近德國令人鼓舞的數據，但仍然低於去年的水平。DAX期貨週一歐洲早盤繼續走高，原因是左翼聯盟在希臘大選勝出並未影響由歐洲央行宣布量寬措施而帶動的歐洲股市的上漲（唯一例外的是富時100指數）。指數遠高於10500 (S1)的心理區間，目前將挑戰10800 (R1)，即三角形的第1個價格目標。只要價格繼續形成更高的高點和更高的低點，我認為短期走勢樂觀，可能堅定突破10800
(R1) ，鎖定下一道心理關口11000
(R2)。日動量指標顯示走勢強勁，支持漲勢延續。 14天RSI進入超買區間並走高，而MACD已經高於零線和信號線並雙雙走高。支援位：10500 (S1)、10320 (S2)、10100
(S3)阻力位：10800 (R1)、11000 (R2) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。