FOMC會議偏鴿派，升息時程視數據
  2015-03-24 提供機構：摩根資產管理 作者：摩根資產管理 點閱次數：252   

【觀察一】美國聯準會：移除「耐心」兩字，創造決策彈性三月FOMC會議聯準會如市場預期移除對升息保持“耐心”一詞，開啟六月後升息可能性。聲明內容不僅為未來升息時點提供彈性，並且降低市場對2015年升息幅度的預期，美國股市債市聞訊同漲。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/3/18）會後聲明市場三大解讀：（1）移除「耐心」一詞，但未來升息時點具彈性：聯準會聲稱在對勞動力改善以及中期通貨膨脹率回升至2%具「一定程度信心」時才會展開升息循環。（資料來源：Bloomberg、JPMAM，資料日期：2015/03/18） （2）下調聯邦基金利率的預估中值：2015年年底由1.125%降至0.625%，市場解讀升息步伐將更為緩和漸進。（資料來源：Bloomberg、JPMAM， 資料日期：2015/03/18） （3）下調經濟成長與通膨預測值：市場解讀聯準會對經濟復甦的速度抱持謹慎樂觀態度。【觀察二】日本：外資軋空手轉賣為買，日股續強添活水期貨多單續增且波動度降低，顯示為長期資金進駐：續創新高的日股反映了日本企業的獲利增長、日圓走貶、日央進一步寬鬆的希望，以及企業治理情況改善，日股期貨部位從年初以來持續增加，且隱含波動率持續為五個月低檔，顯示為較長期的資金進駐而非投機資金。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/3/10）外資對日股轉賣為買，日股添新活水年初外資對日股本為資金淨流出，但在日股持續走強，外資演出軋空手行情，在2月轉賣為買持續買入日股，至3/6日截止，外資對日股已連續4周為資金淨流入。日股有企業獲利亮眼且評價面便宜等基本面利多，內外資又同時轉為加碼，日股續強添資金薪火。【觀察三】中國：政策灌頂，陸股創七年新高兩會閉幕，總理牌帶動陸股創新高：中國人大與政協兩會上週正式閉幕，國務院總理李克強發表談話，強化改革深化與寬鬆政策基調，並肯定「電子商務」等新經濟型態，帶動金融、互聯網概念股大漲。陸股成交量放大且A股單週新增開戶數來到66萬戶（長年均值為24萬戶），顯示市場熱度再起，滬指突破3,500點關卡，創2008年8月以來高點。（資料來源：Bloomberg，資料日期：2015/3/19）中國QE機會低，但財政政策可望更積極：傳言中國政府將大規模收購地方政府債務，被指為「中國版QE」，官方證實僅為謠言，但中國財政部宣布將祭出1兆人民幣置換債券額度（部分債務將被置換為期限更長、利率更低的地方政府債券），相當於今年到期地方債的一半，大為舒緩違約風險。儘管財政收入放緩，在保增長壓力下，財政政策可望更積極，有利具政策支持的相關鐵公路基建題材。內資熱度大於外資，A/H股溢價差擴大：對比內資持續追捧A股，反觀外資因美元強勢、經濟數據仍疲，對陸股加碼幅度有限（如滬港通額度使用仍偏低），A/H股溢價差再度擴大至兩個月來新高，外資的審慎態度也是本波H股漲幅仍遠落後A股的最主要因素。不過，很多公司A股估值已較H股高了一到兩倍，在中小型股尤為明顯，回顧2011年以來，每當A股溢價Ｈ股幅度超過12%，往往就是資金轉向H股的時點，看好H股在政策明朗、市場回穩、外資歸隊後仍深具補漲空間。（資料來源：Morgan
Stanley Research，資料日期：2015/3/17）【觀察四】全球經理人調查：景氣及通膨預期趨樂觀，風險性資產受青睞風險性資產較受青睞，惟投資人態度仍相對謹慎：根據3月份美林全球經理人調查，經理人對於全球景氣及通膨的預期改善，在投資組合配置上調降現金比重（2月份4.7%→3月份4.6%），但現金比重仍高於歷史平均，顯示投資態度相對謹慎。根據歷史經驗，當經理人配置的現金比重超過4.5％時，通常是投資股市的正向訊號。現階段經理人維持加碼股市、減碼債市，顯示經理人仍正面看待股市投資前景。（資料來源：BofA
Merrill Lynch Fund Manager Survey，資料日期：2015/3/17）Fed料於第3季前升息，美元短線有過熱之虞：根據3月份美林全球經理人調查，由於美國勞動市場持續改善，使得預測Fed將於第2季升息的經理人比例略有上升，但目前多數經理人仍認為Fed將於第3季升息。全球央行貨幣政策分化帶動美元強勢表現，經理人認為美元短期有高估之嫌，這是2009年以來第一次經理人認為美元價格被高估。成熟市場加歐減美，偏好景氣循環類股：根據3月份美林全球經理人調查，經理人較偏好成熟市場，其中歐洲（加碼比例位於10年新高）及日本最受經理人青睞，美國則從連續16個月的加碼操作調降成減碼，且減碼比例是2008年以來最大，顯示經理人正追逐美國以外市場機會。在產業配置中，整體而言經理人較偏好景氣循環股，加碼比例最高類股為科技及景氣循環消費，減碼比例最高則為公用事業及能源。
美元走勢牽動市場走向，新興市場鎖定基本面佳者：對新興市場採減碼操作，偏好程度最高的為印度及中國，偏好程度最低的則為俄羅斯及巴西。美元料維持偏強格局，新興市場中基本面較佳的亞洲國家為資金偏好標的，而由於美元強勢抑制商品價格表現，將使得高度依賴商品出口的國家波動上升。「摩根」為J.P. Morgan Asset Management於台灣事業體之行銷名稱。摩根所作任何投資意見與市場分析結果，係依據資料製作當時情況進行判斷，惟可能因市場變化而更動，投資標的之價格與收益亦將隨時變動。基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益，亦不必然為未來績效表現；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。此外，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產而使資產價值變動。另，內容如涉新興市場之部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度亦可能低於已開發國家，而使資產價值受不同程度影響，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。有關基金應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金之公開說明書或投資人須知，本公司及銷售機構均備有公開說明書(或中譯本)或投資人須知，投資人亦可至境外基金資訊觀測站或公開資訊觀測站查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。