國際金融與商品期貨評析
  2015-06-30 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：149   

國際金融重點新聞週一歐央行執委科爾(Benoit Coeure)表示，歐央行希望希臘留在歐元區，但非常不幸的是，恐怕不能再排除希臘退歐的可能性。希臘總理齊普拉斯在下午的講話中表示，7月5日的公投目標是繼續與債權人談判，債權人將希臘趕出歐元區的代價將非常大。科爾指出，如果希臘在7月5日的公投中接受債權人提出的改革建議，那麼毫無疑問，歐元區當局會在未來找到滿足希臘需求的辦法。反之，如果希臘公投拒絕債權人的要求，恐怕將很難恢復政治對話。他提到，歐元集團已經非常明確，希臘債權人在其向雅典提出的最新建議中已經達到“可以接受的極限”。他表示，歐央行週日決定不再提高緊急流動性援助(ELA)上限的決定是適當的，並且是不可撤銷的。歐央行會持續關注形勢，並在進一步通知之前，繼續保持對希臘銀行的支持。科爾同時指出，市場對希臘將於7月5日進行公投的反應相對溫和，但必須保持警惕，歐央行準備在必要時採取所有可能的措施，甚至準備在權限範圍內，實施新的工具。在宣布將於7月5日進行公投之後，希臘總理齊普拉斯已使希臘陷入政治不確定和經濟動蕩之中，希臘政府採取了一系列緊急措施，以防止希臘金融體系瓦解。齊普拉斯在週一下午的講話中表示，7月5日的公投目標是繼續與債權人談判，希臘民眾對債權人提議的拒絕越是強烈，希臘就越能在談判中佔據有利地位。他認為，歐元區並沒有勇氣將希臘趕出歐元區，因為那代價將是巨大的。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。