【嘉盛】歐元1月面臨的關鍵風險事件
  2015-01-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MatthewWeller 點閱次數：338   

歐元/美元週二跌至9年新低，並且2015年開局難以置信地疲軟，一定程度震驚市場。量化寬鬆預期、疲軟經濟增長以及希臘政治憂慮也都已經開始打壓歐元，但歐元可以跌多深？量化寬鬆：對歐元的影響？這要取決於兩件事，1，歐洲央行是否確實在1月22日宣佈量化寬鬆；2，量化寬鬆的規模有多大。歐洲央行行長德拉吉曾不斷暗示，希臘採取更為激進的行動。他甚至暗示，德國也被說服了。但我們相信，如果德國支持量化寬鬆計畫，也是小規模的計畫，即不會威脅到德國納稅人人利益。既然美聯儲式大型量化寬鬆通常利空貨幣，如果歐洲央行在本月晚些時候推行精簡版量化寬鬆，則我們可望看到歐元反彈。希臘：將投票支持退出歐元區？希臘1月25日大選 是歐元本月面臨的又一關鍵風險事件。左翼的Syriza黨可能上臺，並且其競選口號圍繞著反對緊縮。該黨並未說過希臘退出歐元區，但確實希臘重新談判救援條款。這是棘手的部分 – 德國將允許希臘這麼做嗎？很可能不允許，並且對於希臘退出歐元區，德國顯然是不反對的。所以，25號的大選正(再次)變成希臘歐元區資格的公投，如果希臘人民投票支持Syriza黨，則或許被迫退出歐元區。這點眼下正在折磨著市場，但或許不會導致歐元長期下跌，原因如下：1，希臘在2012年的的上次大選投票支持留在歐元區，所以這次可能也這麼做，先見之明一類的…….2，歐元區現在的情況比2012年好很多，歐洲大銀行對希臘的風險敞口減少並且歐元區構建了更多防止危機擴散的體系。所以，即使Syriza黨在25日真地勝出，也並不意味著歐元就完了。那麼歐元區的問題在哪裡？1，通縮：我們預測定於週三出爐的12月CPI確認歐元區上個月陷入通縮。這可能導致日本那樣的失落的十年。2，量化寬鬆之後：如果量化寬鬆不奏效，歐洲央行還有什麼別的靈丹妙藥嗎？如果沒有，那麼歐元可能面臨大難題，今年晚些時候或許跌至1.10。3，如果希臘退出歐元區並且經濟繁榮：則其它週邊國家可能也試著退出，從而最終導致歐元區破裂。(這是非常長遠的風險)。現在要注意什麼？首先是週三的歐元區CPI報告。如果讀數弱於下滑0.1%的預期值，則歐元可望爆發新一輪跌勢。其次，週三晚些時候的FOMC會議記錄。記錄的基調可能強硬 – 但市場需要謹記，FOMC今年有新晉成員，並且這些記錄可能暫時是最強硬的。下次FOMC會議定於1月末召開，如果新晉成員擔心通縮憂慮，則立場可能遠沒那麼強硬。有鑑於此，歐元或許不會直線下滑。後市需要關注的價位：1，24小時：不能排除進一步下滑的可能性。下破週二低點1.1864，可望跌至1.1800，尤其是如果週三的CPI資料極其疲軟的話。2，接下來幾天：我們認為拋壓可望減弱，尤其是如果我們看到FOMC會議記錄擔心疲軟的物價壓力。關鍵阻力位在週二高點1.1969、本周迄今高點1.2109。3，一直到希臘大選：我們認為歐元/美元以區間盤整之姿迎來歐洲央行會議和希臘大選。這期間的區間可能是1.1750-1.2250。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。