【香港永豐金融】避險情緒短線撐金價,但上升乏力,鈀金短倉獲利5美元
  2015-01-15 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：716   

擔憂情緒再度令金價得到支撐,而其餘貴金屬則未能倖免。油價雖有所緩和,而銅價則開啓新一輪暴跌。加上遜於預期的經濟資料,美股美彙雙雙走低。美聯儲的褐皮書公佈後,避險情緒有所減退,收窄了金價的漲幅。我們看到,若美國經濟資料再度走弱,短線金價仍會受到支撐。從盤面上看,金價昨日曾一度沖高至1244.51後又回落,可見上方壓力大,此番情況在周二也得到體現。料金價或回調至5日均線下方,下探1223美元。策略上可以短多長空,關注經濟資料。周二貴金屬市場均下跌,除了期金。紐約期金升0.01%,至1234.5,期銀跌0.98%至16.99,鉑金期貨跌0.71%,至1239,鈀金期貨跌4.30%,至780.65。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1230.8開後,一度高見1244.7,與前一日持平,低見1224.8,低於前一日的水平,收於1228.7。我們計劃開短倉,入市價1231,目標價1222,止損價1236.5。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。在交投最活躍的3月份紐約鈀金期貨周三開於817.65,高見817.65,低見766.20,均低於前一日水平,最終收於780.65。鈀金期貨突破之前的在50日和200日均線的區間,跌破各個重要均線支撐,上方823阻力很大。我們建議開短倉,入市價810,目標價805,止損價813。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利5美元。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。