英美、亞洲為本次MSCI半年度指數權重調整最大受惠者
  2015-05-13 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：884   

明晟（MSCI資本公司）於5月12日美股盤後公佈半年度指數權重調整報告，富蘭克林證券投顧指出，以本次半年度調整來看，英國、美國與亞洲區域為本次調整最大受惠者。以成熟市場而言，北美洲獲得調升0.024%幅度最大，歐非中東也獲得0.011%的調升幅度，就新興市場指數而言，新興亞洲獲得0.516%的調升幅度，歐非中東亦被上調0.051%，拉丁美洲則遭0.567%下調（見表）。就國家別來看，本次MSCI世界指數權重調整的最大受益者為英國與美國，分別獲得0.038%與0.034%的調升。MSCI新興市場指數中，市場期待基本面可獲好轉的印度，在本次調整中再獲0.489%的調升，在全球所有國家裡獲得最大的調升幅度，而近來行情火熱的中國股市也獲得0.338%的升幅，據摩根大通銀行指出(5/12)，預計分別可吸引11.55億和8.6億美元龐大的資金流入，而卡達、阿聯、與南非股市也獲調升0.131%、0.069%和0.064%的權重，反應中東與非洲勢力的逐漸崛起，將可分別吸引2.25億、1.19和1.3億美元的資金流入。◆美國經濟實力強健，看好引領全球經濟復甦富蘭克林華美全球成長基金經理人王棋正*表示，MSCI指數權重調整將在5月29日收盤後生效，由於本次為半年度調升，部份市場調整幅度稍大。成熟市場中以英國與美國指數權重獲得調升最為明顯，反應這兩個較早實施QE政策的國家，經濟上出現率先走出泥沼，企業獲利表現也較為強健。新興市場中則以基本面最為堅實的新興亞洲持續嶄露頭角，改革題材豐富與經濟動能回升的印度，以及政策積極支持股市的中國，更是本波調整的最大受惠者。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，根據國際貨幣基金預估，英國今年經濟成長率將達2.7%，為歐洲核心國家中表現最佳，雖然英國股市未來可能受到升息議題干擾，但這也表示英國經濟正穩健成長，預期在經濟動能支撐下，輔以併購題材將對股市帶來效益，英國股市後勢樂觀。對於美國，王棋正*指出，美國經濟有機會重演2014年情況，未來幾季可能擺脫氣候因素，經濟成長速度預估將加快，加上強勢美元下，企業獲利表現依舊超越市場預期，且當前市場對於美國股市的樂觀情緒並未過於高漲，甚至遠低於其他區域，預期美國經濟體質的相對強健，可吸引資金回籠。◆中國與印度戮力改革，新興亞洲經濟雙引擎富蘭克林坦伯頓印度基金經理人史蒂芬．多佛表示，印度目前正處於經濟未見到更強的復甦動能，企業獲利也未能達到市場高度預期的狀況，加以國際油價走揚、國際資金於中港、南韓與台灣等東北亞股市輪動的排擠效應影響，印股短線可能處於盤整格局。但著眼於印度目前正處於可維持數年的成長復甦循環，以及偏低且穩定的通膨等總經環境，加上緩解供給面壓力的改革，如增加基礎建設等方面持續進行，印度股市長期投資前景可樂觀看待。富蘭克林華美中國消費暨中國A股基金經理人游金智，中國股市歷經前一週的大幅回檔走勢後，在人行半年內第三度降息的利多刺激下回復漲升趨勢。人行降息對於股市的最大意義並不僅於降息對經濟的實質效益，而是投資人可確認政策做多的態度，協助股民恢復信心。另外，明晟(MSCI)預計於6月9日公佈是否將A股納入指數，A股納入MSCI指數應是大勢所趨，只是時間點上的問題，對A股長線的資金流入是非常正面的助益。◆評估MSCI權重調整對台股影響不大，台股短期個股表現台股本次在MSCI新興市場指數及MSCI新興亞洲指數再次雙雙遭到調降，台灣於MSCI新興市場指數最新權重為12.31%、MSCI新興亞洲指數最新權重為18%，降幅分別為0.155%、0.4%。富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸*表示，回顧近四年來MSCI對台股權重的調整，無論調升或調降，其結果對大盤的影響已不大，目前外資投資占台股市值比重仍維持在38%左右，與過去水準相當。展望台股後市，富蘭克林華美高科技基金經理郭修伸*表示，外資買超趨勢仍在，五月中旬後，第一季季報及法說利空可望鈍化，加上六月開始密集股東會，可望有對景氣有樂觀看法，因此逢回就是加碼機會。考量電子股第二季基本面較弱，金融傳產相對強勁，資金可能持續轉向，操作主軸仍以金融、塑化、汽車零組件、運動休閒等為主；電子類股則可留意在iPhone市占率提高的金屬機殼廠、雲端科技運用等，蘋果供應鏈若有回檔亦值得佈局等。MSCI世界指數與新興市場指數區域權重調整*： MSCI世界指數區域/國家目前權重(%)調整後權重(%)權重調整(%)亞太13.305%13.271%-0.035%歐洲及中東25.945%25.956%0.011%北美洲60.750%60.774%0.024%MSCI新興市場指數區域/國家目前權重(%)調整後權重(%)權重調整(%)亞洲67.811%68.328%0.516%歐非中東17.042%17.093%0.051%拉丁美洲15.146%14.579%-0.567%資料來源：摩根大通銀行，2015/5/12。*因有四捨五入，加總不一定為整數。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。