週報》希臘否決紓困案、中國大力救市，短期金融市場可能持續動盪
  2015-07-06 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：841   

◆摘要◇股市方面 希臘公投結果與市場期待逆向發展，一時市場恐慌心態可能持續，惟投資人仍需瞭解希臘的經濟規模，及債務違約對全球金融市場的衝擊有限，預估恐慌性賣盤不會發展成空頭。建議短期先行觀望，等待進場或加碼時機。◇債市方面 美、歐公債避險需求增加，歐洲高收益債券由於處於事件中心或將有短期賣壓，亞洲投資級債則可望在市場穩定後，繼續吸引資金進入。◆上週主要股債匯市變動圖◆上週市場回顧希臘公投6日結束，反對票占61.3%，遠高於支持票的38.7%，公投結果公佈後，歐元跌破1.11價位，但觸及1.10後暫時回升，歐美股價期貨普遍下跌，週一亞洲股市亦以1％以上的跌幅開出。希臘總理齊普拉斯獲得民意重掌上風，欲藉此結果重回談判桌向歐盟、歐洲央行和國際貨幣基金三大國際債權人重談紓困條件。雖然歐盟等債權人在公投前，已經停止對希臘的援助，嚴詞表達對希臘領導者不滿，但公投結果出爐後，僅表示對希臘人民的決定尊重，實際應對方法，仍將藉會議討論。6日起兩造將進行一連串的議事，齊普拉斯將召集希臘各政黨領導人開會討論，歐盟執委會容克將與歐洲央行總裁、歐元集團主席與歐洲理事會商談，德國總理與法國總統則提出在7日召開緊急領導人高峰會。◇中國加緊救市措施中國官方持續祭出救市利多政策，包括養老金投資、減少IPO發行與資金凍結等方案，但上週陸股市場反應並不領情，內地股民恐慌情緒尚未平息，上週末中國官方再度出手，暫緩28家擬上市公司的案件。另外，中國央行宣告將給予中國證券金融股份有限公司維護市場穩定的能力，註冊資本將從240億元人民幣增至約1,000億元。中國證券業協會網站公告21家證券公司4日會議結果，決定出資合計不低於1200億元人民幣，投資藍籌股ETF。中國官方與券商機構紛紛表態護盤決心與誠意，期盼能舒緩中國內地股民恐慌心理，使陸股回歸至"理性牛”的軌道上。◇美國就業報告結果平穩美國6月份就業報告結果平穩，因此並未造成升息預期壓力，失業率穩定降至5.3%水準，但非農就業人數並不如預期，由上週修正值254K降至223K，勞動參與率依然是持續下降，但這屬於人口老化導致的勞動結構因素。◆投資對策印度股市：雨量充沛舒緩通膨憂慮，外資轉為買超。上週外部方面受希臘事件影響輕微，內部因素中，實際雨量化解預測不足引發的短期通膨擔憂，外資方面則有逐漸回流現象，根據彭博資訊，7月前兩日已經淨買超105億美金。建議利用拉回布局。2. 債市部位希臘事件的發展，短期不利風險性資產的投資意願，本週歐洲高收債價格走勢難免受到壓力。長線仍具有歐洲貨幣政策偏多、企業獲利成長與評價優勢及負利率政策可能帶動的收益追求性資金進入。◇新興市場債：持續聚焦亞洲債券，建議佈局。先前EPFR資料顯示資金流出新興東歐債市、流入亞洲債市，雖然希臘事件可能一時令新興市場股債成為連帶受害者，但亞洲債券與希臘關聯性較低、中國股市重挫帶動債券需求，利基將相對受到凸顯，具有持續吸引資金流入潛力，建議可作為債券投資布局重點。(債券市場以美銀美林債券總收益指數作為分析依據)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。