國內/國際股市摘要分析
  2015-01-07 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4272   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：美股週二再度下跌，原油價格一度跌破每桶48美元，進一步拖累了股市，經濟數據也未能形成支撐，美股呈現多空交戰，許多投資人認為經濟復甦，有意於下跌時買進，但在強勁的漲勢後，亦有投資人感到緊張。道瓊盤中一度大跌239點，最後一小時縮小跌幅；S&P
500連續五天下跌，創13個月最長下跌期間。經濟數據方面，12月ISM非製造業指數下降至56.2%，11月為59.3%，12月新訂單指數下降2.5點至58.9%，就業指數下降0.7點至56%。巴西股市受到原物料類股止跌反彈推升，中止連三黑，漲幅超過1%。◆歐洲股市：歐洲股市在盤中一度上漲0.6%，主要是能源股反彈提供了支撐。數據顯示歐元區12月服務業PMI不如初次預估，終值來到51.6，低於預估值51.9。不過最後一小時交易中，盤勢轉為下跌清除漲幅，道瓊歐洲600指數下跌0.7%，來到至近三週低點。◆亞洲股市：日股受油價破底、歐美股市重挫，加上日圓走升衝擊，日經225指數6日開盤後隨即跳空大跌逾300點，且跌幅仍止不住、逐步擴大，終場重挫3.02%，為連續第4個交易日下挫，創近11個月以來最大單日跌幅。韓股也同樣難敵市場兩大黑天鵝開低走低，KOSPI指數跌破1,900點的心理關卡，跌幅來到1.74%，為2013年8月以來收盤新低。東協五國股市多數隨亞股同步下跌，菲律賓股市由於最大的連鎖餐飲集團快樂蜂(Jollibee)拿下Dunkin’
Donuts在中國主要省城的經銷權，股價大漲支撐指數成為東協股市唯一收紅亮點，股市創連七漲。印度股市由承壓油價下跌的能源類股領跌，擁有全球最大煉油集團的信實工業，股價重挫4.67%，SENSEX指數大跌逾3%，創近16個月以來最大單日跌幅。◆中國股市：陸股昨天也同樣受到美歐股市下跌拖累，滬深兩市雙雙開低，銀行、保險、券商、房地產等權重類板塊開盤一路下挫，雖然盤中指數一度由交通、民航、航運股等油價受惠股大漲推升，但隨後上證指數再度回落至3300點才開始止跌回升，狹幅震盪後上證指數收盤仍收小紅，上漲0.03%，深圳指數受創業版大漲超過5%帶動，收盤上漲1.7%，表現優於上證指數。港股則由博奕類股領跌藍籌股，恆生指數下跌0.99%。◆台灣股市：台股昨天隨美股重挫，一開盤即跳空失守5日均線，雖然新台幣兌美元匯率早盤未再續貶，但受國際股市氣氛影響，外資砍殺權值股動作擴大，台積電、台達電首當其衝，重挫逾4%，鴻海、大立光跌幅也逾3%，盤面災情最重的還包括太陽能族群，傳美國調降大陸太陽能廠雙反稅率，使得台廠更加不利，讓茂迪帶頭跌停。電子指數重挫，使得金融及傳產也加入跳水行列，大盤震盪走低重挫逾200點，連破10日線、半年線、月線等4條均線，加權指數收盤時重挫225.77點，以9048.34作收，成交值放大1101.99億元。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。