【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-08-11 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：59   

即日投資策略：黃金日線圖，金價企穩BOLL中軌上，KD金叉；四小時圖，金價BOLL通道擴張，KD高位；1小時圖，金價BOLL通道向上，KD死叉，但不排除市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢高賣出，見1102.0-1108.0賣出，止損1113.0，目標位1092.0-1098.0；上方阻力位：1113.0；支撐位：1087.0。 白銀日線圖，銀價突破BOLL上軌，KD金叉；四小時圖，銀價BOLL通道擴張，KD高位；1小時圖，銀價BOLL通道向上，KD死叉，因此，市場短期還有震盪上攻。
今日操作逢高賣出，見15.32-15.57賣出，止損15.67，目標位14.97-15.22；上方阻力位：15.68；支撐位：14.89。 基本面分析： 美國7月就業市場狀況指數(LMCI)
1.1，前值由0.8修正為1.4。美國7月諮商會就業趨勢指數實際值127.8，前值為129.11。數據表明美國勞動力市場在7月的表現不如6月強勁。美聯儲曾表示該指標比非農更好反映出勞動力市場的真實情況。美聯儲副主席費希爾(Stanley
Fischer)週一指出，隨著美國經濟接近實現充分就業，美國頑固的低通脹不會持久。“當前通脹的很大一部分是暫時的，”費希爾在接受彭博電視採訪時表示，“我們正處於接近充滿就業的情況，但通脹極低。”亞特蘭大聯儲主席洛克哈特在亞特蘭大的活動上致開幕詞稱，美國“在減少失業和就業不足方面取得巨大成功。”巴克萊銀行(Barclays)分析師Feifei
Li週一在報告中寫道，預計今年三季度將進入最疲弱的時期，但非經濟合作與發展組織(OECD)成員國的央行可能持續買入黃金。巴克萊銀行預計，三季度黃金均價在1150美元/盎司，四季度料在1170美元/盎司。美聯儲副主席對低通脹表示擔憂，使9月加息預期蒙上陰影。市場將這番言論解讀為偏向鴿派。“美聯儲通訊社”Hilsenrath就表示，費希爾這番言論說明美聯儲官員仍然對於9月加息舉棋不定，金價週一強勢反攻上漲。今日重要資料：17:00
德國8月ZEW經濟景氣/現況指數20:30 美國第二季度非農業單位勞動力成本初值第一金及作者並不保證其完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就槓桿式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提供真實報價、建議、邀約及誘導投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。