美國4月份工業產值連續第五個月下降
  2015-05-18 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：379   

美國4月份工業產值連續第五個月下降，暗示疲軟的全球需求、美元走強以及油價下跌繼續抑制產出。
美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）週五公佈，經過季節性因素調整後，4月份工業產值較前月下降0.3%。4月份開工率降低0.4個百分點，至78.2%。目前的開工率略微低於1972年有數據記錄以來的長期平均值。接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的經濟學家此前預計，4月份工業產值將下降0.1%，開工率為78.3%。4月份整體工業產值同比增長1.9%。2015年第一季度，工業產值出現經濟擺脫衰退以來的第一次環比下降。3月份工業產值被修正至下降0.3%，初值為下降0.6%。但2月份工業產值從增長0.1%被向下修正至下降0.1%。4月製造業產值持平。製造業產值在整體工業產值中約佔四分之三。美聯儲稱，包括木製品、家用電器和機動車輛在內的耐用品產值的小幅增長被食品、飲料和煙草製品等非耐用品產值的小幅減少所抵消。3月製造業產值被向上修正至增長0.3%，之前公佈的數據為增長0.1%。工業產值的最後一項公用事業產值4月減少1.3%，3月為減少5.4%。經歷過一個異常寒冷的冬天後，美國多數地區在3月份開始回升。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。