國內/國際股市摘要分析
  2015-04-10 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：9397   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：能源股自低點反彈抵銷美鋁財報展望不佳利空，週四美國四大指數收紅，漲幅落在0.3%~1.3%之間，反應油價勁揚帶動能源股回升：伊朗總統表示除非歐美國家同意在協議生效後，終止所有經濟制裁否則絕不會簽署任何協議，市場解讀伊朗要恢復原油出口恐仍須一段時間，伊朗核談判陷入僵局激勵油價反彈，布蘭特油價上漲1.84%，收在56.57美元/每桶，推升能源股大漲1.53%。企業財報方面，4月8日美股盤後美鋁公佈財報，即使Q1由虧轉盈，從去年同期淨損1.78億美元，或每股虧損16美分，轉為淨利1.95億美元，或每股盈餘14美分。扣除整頓成本後，美鋁上季獲利3.63億美元或每股28美分，高於市場預估的26美分，但示警在中國產能持續擴張下，全球鋁將有32.6萬噸過剩產能，拖累美鋁股價下跌3.37%至13.21美元。經濟數據方面，美國公佈上週首次申請失業救濟金人數，小幅增加1.4萬人至28.1萬人，略優於市場預估的28.3萬人，仍處在30萬人以下低水準，波動較小過去4週移動平均小減3,000人至28.2萬人，創下2000年6月以來新低，美國就業市場仍處在溫和復甦軌道，有利終端消費需求的回溫。巴西Bpvespa指數小漲0.26%，受惠美歐股市勁揚及能源股反彈利多推動。◆歐洲股市：德國經濟數據表現優異，及希臘債務違約風險降溫，週四歐洲主要股市收紅，其中德國DAX
30指數上漲1.08%，收在12,166.44點；法國CAC 40上漲1.40%，收在5,208.95點；英國富時100上漲1.12%，收在7,015.36點，站上7000點大關。主要反應以下兩大利多：(1)德國經濟穩健復甦：德國公佈2月工業生產MoM+0.2%，高於市場預估的0.1%，且2月出口(經季調)MoM+1.5%，同樣高於市場預估的1.0%，顯示製造業回溫刺激廠提高產能，有利未來歐元區景氣穩健復甦；(2)希臘債務違約風險降溫：希臘已順利償還高達4.5億美元資金予IMF，希臘有序違約的風險大幅降溫，帶動週四希臘股市大漲1.06%，歐債危機疑慮暫時解除。◆亞洲股市：全球資金寬鬆環境，但歐洲政治動盪升溫，週四亞股漲跌互見。日經225指數續漲0.75%，日本公佈3月工具機訂單年增率，由2月的28.9%驟降至14.6%，企業資本支出意願滑落，恐壓抑日本經濟復甦力道，加大日銀擴大量化寬鬆預期，日經225連3個交易日收紅；反觀南韓KOSPI小跌0.02%，南韓央行維持7日附買回利率1.75%不變，會後下調2015年經濟及通膨預測，GDP由原估的3.4%下滑至3.1%，CPI由原估的1.9%腰斬至0.9%，南韓經濟前景氣轉弱拖累大盤表現；東協五國則是漲多跌少，其中印度SENSEX指數續漲0.62%，漲幅居東協五國之冠，市場樂觀預期莫迪推出新政，基建及財政將有助經濟回溫，股市反應景氣好轉而走揚；印尼股市小漲0.26%，主要由工業及非核心消費族群領漲。◆中國股市：FED升息時點遞延，資金湧進新興市場，週四滬深兩市雙雙開高，惟獲利了結賣壓湧現，終場大盤由紅翻黑，上證指數下跌0.93%，收在3,957.53點，終止連5日走揚態勢，反觀創業板小漲0.33%，收在2,496.49點，距2,500點僅一步之遙。板塊表現方面，鐵路基建、房地產、鋼鐵等板塊漲幅居前，反觀一帶一路、航空航天、有色金屬等板塊較弱。香港恆生指數大漲2.70%，收在26,944.3點，反應政策及評價因素，其中：(1)政策利多：證監會發佈《公開募集證券投資基金參與滬港通交易指引》，不須QDII額度公募基金即能透過滬港通投資港股，有利港股通對應的大中型股；此外保監會下發《中國保監會關於調整保險資金境外投資有關政策的通知》，明確拓寬保險機構境外投資範圍，香港創業板市場對險資開放，成為香港創業板等中小盤股重大利多；(2)評價仍低：截至4月3日收盤資料，A股相較H股溢價逾30%，溢價率遠高於過去十年均值，恒生H股目前本益比僅8.2倍，本淨比僅1.1倍，在全球主流市場中最低。◆台灣股市：週四台股開高走低，終場下跌0.04%，收在9,568.04點，呈現量增價跌的格局，成交量放大至1,000.56億台幣。盤面結構方面，電子股下跌0.29%，其他電子及零組件下跌0.80%，表現相對弱勢；反觀金融族群上漲0.79%，抵銷部分大盤的跌幅，其中受惠H股大漲利多，香港掛牌台資企業大漲，潤泰全股價漲幅逾5%，表現相對亮眼；而受惠大陸中概股買盤加持，統一實、潤泰新股價漲幅皆逾6%，表現不遑多讓。籌碼動向方面，週四外資持續站在賣方，賣超台股金額為12.4億元，惟賣超幅度有縮小趨勢；而期貨也由淨空單轉為淨多單1,379口，短期籌碼動向仍不明朗，但受FED暫緩升息利多，將有助台股下檔支撐。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。