國際金融與商品期貨評析
  2015-01-28 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：836   

國際金融重點新聞FOMC(美國聯邦公開市場委員)決議週四(1月27日)凌晨將登場亮相，在歐央行宣布超過1萬億規模的QE計劃之後，美聯儲是否會改變其之前“耐心”的態度，各大投行紛紛對此發表了看法。法國巴黎銀行(BNP)經濟學家Laura Rosner預計，美聯儲將會維持之前論調，他們沒有必要發出政策轉變，因為時間上還有數月。Rosner稱，在升息前的1-2個月，聯儲可能將再次修改前瞻性指引。美銀美林策略師Michael Hanson也認為，FOMC將會強調“耐心”一詞，本次會議可能不會有重大的立場改變。花旗(Citi)經濟學家Steven Englander則指出，鑑於投資者對於美聯儲升息預期已降溫，本次FOMC政策聲明維持不變可視為是偏鷹派立場。丹麥銀行(Danske)預計，美聯儲政策聲明可能只會有微小變化，FOMC將重申“耐心”。彭博社經濟學家Carl Riccadonna與Josh Wright則認為：“最有可能出現的變動將是聲稱增長前景更為穩固，最重要的調整可能是對低通脹率的擔憂加重。”法國興業銀行指出，美聯儲將會指出美國經濟將會在年內展現出更強勁增長，但通脹可能會持續走低。渣打銀行策略師Thomas Costerg直言，本次FOMC決議不太可能給市場帶來“驚喜”。該行仍預計聯儲將於今年9月首次升息。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。