【嘉盛】歐元/澳元：上行之機？
  2015-05-13 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：207   

歐元/澳元正處於長線跌勢當中，但至少短線來看，貨幣對或迎來一線曙光。歐元長線前景因希臘退出威脅蒙上陰影，但存在短線上行機會。希臘問題還未最終定論，部分亞洲數據帶來短線技術面強勁可能。中國新一輪不及預期經濟數據讓市場對澳大利亞最大出口貿易夥伴經濟健康情況質疑進一步升溫。上個月的工業出口年率上升5.9%，不及預期的6.0%增長，10.0%零售銷售增速同樣低於市場預期，這也是2008年11月以來最低年率增速。此外，固定資產同期增速報於14年新低12%。這是近期貿易和通脹數據疲軟後又一輪數據失利，前者促使中國人行週末進一步放寬貨幣政策。與此同時，法國2季度GDP初值擊潰預期（實值0.6%，料0.4%）。雖然數據無法改變大局並可能因前值下修失色，但有望短線支援歐元上行。不過，德國1季度GDP低於預期（實值季率增速0.3%，預期0.5%）受到的關注可能超過法國積極數據。德國是歐洲最大經濟體，也是歐洲地區的搖錢樹。事實上，這些數據或足夠下修歐元區1季度GDP預估值。◆歐元/澳元技術面來看，小時圖匯價和RSI持續看漲背離（日圖也呈現類似小型背離）顯示動能可能正利好短線上行。此外，貨幣對近期未能跌破1.4000附近重要支撐振奮人心，我們看好貨幣對上破該水準。不過，歐元/澳元仍困於廣泛下行趨勢當中，貨幣對首先得突破趨勢才能大力看漲。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。