【IronFX】匯市分析
  2015-08-03 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：177   

◆宏觀縱覽◇美元擺脫低就業成本指數的影響，因月末需求走高●第二季度就業成本指數（ECI）顯示史上（始於1982年）最低漲幅，但有很多特殊因素。聯邦基金的預期驟降●美元最初下跌，隨後因月末需求反彈。今日開盤漲跌互現◇美國聖路易斯聯儲看漲的評論有助於美元●非投票成員布拉德表示經濟“相當好”，這支援了九月加息的說法◇油價因歐佩克的供應量暴跌，中國擔憂，伊朗預期產量上漲●歐佩克秘書長表示，歐佩克“沒有準備好”削減產量；伊朗預計產量制裁取消一個月後其石油產量將以每天一百萬桶的速度增長●中國7月Caixin/Markit製造業PMI大幅向下修正，表明中國製造業收縮正在加速●油價下跌，推低石油貨幣（加元、挪威克朗、盧布）；墨西哥元上漲◇今日：●歐元區：歐元區製造業PMI終值●美國：6月個人收入支出指數；7月ISM製造業指數預計維持在53.5不變◇本周：●周二：澳大利亞央行會議：預計將維持利率不變●周三：美國ADP就業報告●周四：英國“超級星期四”，英國央行會議，會議紀要緊隨其後，另外還有新經濟預測的季度通脹報告●周五：日本央行會議之後黑田東彥將發表講話；美國非農就業數據預期增加22.3萬=利多美元歐元/美元 上周五，美國第二季度就業成本指數增長為33年歷史報告最低值，隨後歐元/美元激增。然而，反彈在1.1115 （R1）停止，並回吐大部分漲幅。歐洲早盤時段，歐元/美元1.0965
（S1）在略上方交易，跌破此點位則可能為1.0900 （S2）區域的另一個測試做好準備。縱觀我們的短期震蕩指標，我會小心在下一個負面支撐位之前可能會有一個上行修正反彈，可能在1.1020（R1）測試。RSI指標在50線附近顯示築底跡象，而MACD處在其觸發線略上並有可能很快轉正。至於更大的趨勢，只要該貨幣對在1.0800和1.1500之間交易，我認為長期趨勢將呈中立之勢。在1.1500心理區域之上的移動就攜帶更大的看漲意義，若跌破1.0800則證實日線圖上即將出現一個更低的低點，並扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.0965（S1），1.0900（S2），1.0870（S3）阻力位：1.1020（R1），1.1115（R2），1.1200（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。