【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-07-15 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：99   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，金價承壓在10日均線下方運行，多次試探受阻，日線來看收取一根陰線十字星，短期內金價將繼續承壓下行，試探前期的低點，附圖MACD雙線0軸下方運行，綠色動能收縮。 從4小時來看，K線運行於布林帶中軌下方，目前承壓在5日均線下方；附圖MACD雙線死叉下行，綠色動能柱放量。 今日操作逢低買入，見1150.0-1156.0買入，止損1145.0，目標位在1160.0-1166.0；上方阻力位：1171.0；支撐位：1145.0。白銀日線圖顯示，銀價延續之前走勢承壓於布林中軌，MACD走平於0軸下方，KDJ向上發散後運行於60附近，有聚合趨勢。4小時圖看，布林通道繼續收窄，MACD走平於0軸一線，有向下趨勢，KDJ聚合運行於30附近，方向向上。今日操作逢低買入，見15.23-15.49買入，止損15.13，目標位15.59-15.85；上方阻力位：16.35；支撐位：15.13。 基本面分析： 美國股市週二收盤上漲，道瓊斯指數在三週以來首次回升至18,000點上方。繼數週以來全球事件持續主導美國市場後，公司業績週二開始扮演較為重要的角色。不過交易員表示，有關美聯儲加息時機的擔憂和希臘與中國形勢的發展可能持續左右股市走向。道瓊斯指數上漲75.9點，至18053.58點，漲幅0.4%。標普500指數上漲9.35點，至2108.95點，漲幅0.4%。納斯達克綜合指數上漲33.38點，至5104.89點，漲幅0.7%。歐洲股市連續第五個交易日上漲。從上週末希臘有望達成救助協議時開始的歐股漲勢，在歐洲領導人於週一宣佈已同希臘達成協議後得以繼續保持。歐洲斯托克600指數上漲0.5%。該指數盤中大半時間小幅下跌，但尾盤受美股上漲提振而大幅走揚。油價上漲，結束盤中震盪走勢，伊朗和六大國達成核協議，可能促成伊朗最終回歸國際原油市場。交易員和分析師稱，油價走勢反映市場不認為核協議會帶來短期衝擊，因伊朗大批原油進入市場可能還是數月後的事情，而當前供給過剩的情況仍抑制油價漲幅。紐約商交所的美國原油期貨結算價上漲84美分，至每桶53.04美元，漲幅1.6%，中止連兩個交易日下跌的走勢，並升至7月2日以來最高水平。倫敦ICE交易所的布倫特原油期貨結算價上漲66美分至每桶58.51美元，漲幅1.1%。週三（7月15日）歐洲時段，市場關注的焦點在英國，英國方面將會公佈6月份重要的就業數據，數據的好壞將直接影響英鎊走勢的方向。在英國央行行長卡尼暗示未來有望加息的背景下，英國經濟數據是否支持卡尼的這一論斷，有待考證。紐約時段，投資者首先需要關注美國的三項數據紐約聯儲製造業指數、6月的PPI以及6月工業產出。接著，投資者需要密切留意北京時間22點整，美聯儲主席耶倫在眾議院發表的證詞，耶倫的講話或將給出美聯儲加息的重要線索。今日重要資料 今日重要資料 ：16:30 英國 6月失業率16:30 英國 至 5月 三個ILO
失業率20:30 美國 7月紐約聯儲製造業指數20:30 美國 6月 PPI 月率20:30 加拿大 5月製造業裝船率21:15 美國 6月工業產出率22:00 加拿大 央行基準利率22:30 美國 7月 8日當週 EIA 原油庫存 (萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。