國內/國際股市摘要分析
  2015-03-06 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3796   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週四美國股市小幅收高。主要利多是歐洲央行宣佈從3月9日開始購買政府債券。美國本土的經濟數據表現不理想，週四美國勞工部宣佈，美國上周首次申請失業救濟人數從31.3萬攀升至32萬，高於預期，一月份美國工廠訂單量下滑 0.2%，表現不如市場預期，且連續六個月衰退。本周最重要的還是週五將公布的非農就業數據。巴西受到巴西央行將基準利率上調50個基點至12.75%，創2009年以來的最高水準，以對抗通膨穩定經濟，但市場擔心還會有進一步緊縮動作，股市走跌。◆歐洲股市：歐股週四上漲。週四英國央行及歐央行先後結束利率會議，均宣佈維持利率，均符合預期。歐央行行長德拉吉在會後記者會上宣佈將於3月9日開始購買歐元區國家發行的國債，每月購債總額為600億歐元直至2016年9月，如有必要，可以延長QE的時間。歐洲央行提高歐元區2015、2016年GDP預期，預計2015年GDP增長1.5%，之前預期1%，預計2016年GDP增長1.9%，之前預期1.5%，2017年GDP將成長到2.1%。通膨率部分，歐央行將2015年通脹預測由先前預測的漲0.7%下調至零，但將2016年通脹率預測值由1.3%上調至1.5%。亞洲股市：日股在日圓走貶，加上內需股上漲帶動下，日經225指數終場上漲0.26%，收在18751.84點。韓國股市週四收盤大致持平，即便外資連續第九個交易日買超，創六個月來最長連續買超時間。東協股市僅印尼上漲，根據彭博社報導，亞洲開發銀行首席經濟學家表示，近期可能下調發展中亞洲的GDP，但印尼和印度因為積極改革進程，經濟成長可望加快。印度Sensex指數昨日在平盤上下多空拉鋸，收盤上漲。◆中國股市：中國上證指數週四收盤下跌近1%，但創業板續漲，指數再創歷史新高。經濟消息方面，中國將今年GDP成長目標從2014年的7.5%下調至7%左右，創逾15年低點，大致符合市場預期，不過，也讓市場預期官方的刺激力道將會降溫。另外，IPO新股大量發行期接近，目前包括東方證券等23家公司已先後刊登招股意向書，網上申購日分布在下週二到下週五，應有部分投資者拋售老股籌集資金，以申購新股，也導致大盤下滑。以滬深300指數十大類股來看，跌幅前三大分別為公用事業(-2.3%)、金融地產(-1.5%)、能源類股(-1.3%)。◆台灣股市：受到美股收跌影響，台股觀望氣氛打壓量能，加權指數終場下跌26.64點（跌幅0.27%），收在9595.09點，成交量為844.78億元。三大法人合計賣超24億元，外資賣超8.2億元，投信賣超4.7億元，自營商賣超11.1億元。就盤面觀察，金融、電子同步收黑，電子權值股轉由蘋果概念股表現，但股王大立光、台積電、日月光及面板股友達、群創等權值股走弱，拖累電子類股。傳產族群跌多漲少，運輸類股跌幅達2%最重，食品、橡膠跌幅也都逾1%。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。