【香港永豐金融】美元止跌企穩,料延續上行,希臘危機再受關注
  2015-05-12 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：151   

在上一「資料周」,尤其是上周五的非農報告後,市場交投偏清淡,投資者在進一步解讀近期的一系列資料和事件。昨日,勞動市場狀況指數變動(LCMI)資料表現不佳,但美元多頭重整旗鼓,從上周五VIX大幅回調15%看,樂觀情緒偏多,加上美聯儲官員言論支援,美彙指數止跌企穩,有延續上漲的趨勢。非美貨幣走低,歐元更受累於希臘問題持續,現金危機恐在2周內出現。英鎊的表現值得關注,近兩日強勁,市場等待周三的英國通脹報告。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數連續第三日上漲,升0.23%至95.011,日中高見95.258,低見94.794,均高於前一日的水平。VIX指數回升7.7%至13.85。債券方面十年期和三十年期美債孳息率反彈,債價下跌。周一(5月9日)美元兌各主要貨幣均上升,除了英鎊。歐元跌0.39%,至1.1155;英鎊升0.85%,至1.5586;澳元跌0.52%,至0.7891;紐元跌2.06%,至0.7335;美元兌加元升0.27%至1.2103;美元兌瑞士法郎升0.42%,至0.9342;美元兌日圓升0.27%至120.08。來看日圓,周一開於119.73,高見120.15,低見119.46。我們原計劃沽日圓,入市價119.37,目標價120.5,止損價118.8。並未到達入市價,建議取消計劃,保持觀察。加元周一開於1.2076, 高見1.2144,低見1.2065。我們建議買加元,入市價1.21,目標價1.2158,止損價1.2068。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。