國際股票型基金淨流入逾60億美元，今年來連八週淨流入；台股淨買超三冠王
  2015-03-02 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：688   

◆股票型基金：國際股票型基金淨流入63.35億美元，今年來連八周淨流入全球主要央行維繫寬鬆政策，美國穩步復甦，歐洲總經情勢好轉，資金持續流入歐股與全球股票型基金。根據研究機構EPFR統計2015/2/19~2015/2/25基金資金流向報告指出，國際股票型基金單周獲淨流入63.35億美元，今年來周周淨流入，連八週累計淨流入達207.04億美元；歐洲股票型基金持續吸引龐大資金，單周淨流入58.39億美元，連七週淨流入；新興市場股票型基金小幅淨流入2.86億美元，連三周淨流入 (附表一)。富蘭克林坦伯頓全球股票收益基金(基金之配息來源可能為本金)經理人彼得．溫赫斯特表示，歐洲央行QE政策出籠與希臘紓困進展出現轉圜，帶動歐股今年來表現優於其他區域，我們看好歐洲金融類股將可受惠於信貸成長與經濟復甦等利基，美國方面，具有新藥上市與併購題材的醫療類股是相對看好的類股。富蘭克林坦伯頓互利歐洲基金(基金之配息來源可能為本金)經理人菲利浦‧博吉瑞表示，歐洲經濟與企業獲利表現將較去年轉佳，除歐洲央行寬鬆政策可期外，各國政府持續進行勞動改革以及歐元貶值均有助於推升歐洲出口競爭力與企業獲利表現，預期歐洲企業今年獲利成長率將回升至一成以上，可望成為未來股市續揚主要驅動力。◆債券型基金：新興國家債券型基金連四週淨流入就債券型基金而言，根據研究機構EPFR統計2015/2/19~2015/2/25基金資金流向報告指出，過去一周新興國家債券型基金淨流入11.4億美元，為2014年六月以來最高單周淨流入，且為連四週淨流入。美國高收益債券型基金淨流入10.4億美元，連五週淨流入；投資等級債券型基金則獲25.3億美元資金淨流入。富蘭克林坦伯頓全球債券總報酬基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金) 經理人麥可‧哈森泰博表示，新興國家總體環境提供四大利基，包括(1)可受惠於美國經濟成長、(2)中國經濟穩定、(3)日本及歐元區央行大量釋出資金、(4)油價下跌後刺激內需的效應將逐漸顯現，市場可望重新評估新興債市投資價值。新興國家經常帳和財政狀況穩健以及強勁出口導向的國家，例如韓國、馬來西亞、波蘭、墨西哥、印度等原幣債市具投資機會。◆亞洲股市外資動向：台股三冠王，過去一周、二月、今年來淨買超均居亞股之冠就亞股外資動向而言，富蘭克林證券投顧表示，主要亞洲股市台灣、南韓、菲律賓、印尼以及印度均獲淨買超，其中，台股過去一周、二月以及今年來分別獲外資淨買超10.92億美元、30.65億美元、51.30億美元均居冠。另外，台股二月合計13個交易日，外資均呈現淨買超。富蘭克林華美台股傘型基金之傳產基金經理人楊金鋒*表示，外資帶動台股本波資金行情，指數最快有機會在第一季末至第二季初上攻萬點，且預期下半年將在第四季展開另一波攻勢。短線漲多後預期將遇獲利回吐賣壓，建議投資人利用回檔機會進行汰弱換強操作，強勢股拉回均視為買點以參與全年行情。*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。高收益債券基金警語：由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。