國內/國際股市摘要分析
  2015-01-05 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4407   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週三美股最後交易日在中場盤勢是溫和上漲，經濟數據方面，11月成屋銷售簽約指數上升，主要由於就業成長與低利率，引進更多買主至房屋市場，不過接近尾盤交易，投資人把握最後機會，調整投資組合，道瓊指數下跌160點，S&P500指數也清除12月漲幅。週五美股開盤反彈走高，道瓊一度大漲近130點。但隨後因公布ISM製造業指數下降至55.5，不如預期，股市應聲回檔，美股三大指數中僅道瓊指數收紅，S&P500及Nasdaq指數皆小幅收黑。巴西股市上週三、四皆休市，上週五則由於原物料價格前景黯淡，影響原物料出口商股價，拖累Bovespa指數大跌2.99%。◆歐洲股市：歐洲主要股市在上週三2014年最後一個交易日普遍小漲作收，投資人的焦點依然集中在國際原油價格與希臘政局上，油價盤中再度下跌近
1.6%，布蘭特原油來到每桶近 57 美元；投資人擔心希臘一月進行國會改選將衝擊金融市場，先前三大國際債權人要求希臘撙節改革的努力可能前功盡棄，影響投資人風險情緒。上週五公佈之Markit
歐元區十二月份製造業採購經理人指數來到
50.6，略低於市場初步預期，加上美國公佈之製造業數據也不如預期，引發賣壓，歐洲三大指數全數下跌作收。◆亞洲股市：日股新年連休三天。南韓股市上週三、四休市，上週五由三星集團旗下的子公司三星SDS領漲，指數作收0.57%。東協五國股市中，上週三只有新加坡及馬來西亞股市開盤，雙雙以小跌作收，馬來西亞是東協五國股市唯一一個年線收黑的國家；上週五泰國股市持續休市，僅馬來西亞持續收黑，新加坡、菲律賓、印尼股市則在2015年第一個交易日都開紅盤。印度股市上週三由銀行類股領漲收紅，SENSEX指數年漲幅達30%，為2009年以來表現最好的一年；上週五印度股市由於政府承諾加速興建道路，以及12月製造業PMI指數來到54.5，為近兩年高點，利多加持讓SENSEX指數收盤續漲1.38%。◆中國股市：早盤滬深兩市雙雙高開，從10月27日起開始停牌的中國央企南、北車在週二晚間正式發出公告宣布合併，合併後的新公司將成為全球高鐵最大技術供應商，有利於中國高鐵產業「走出去」，盤中股價也雙雙漲停，帶動鐵路基建股價表現，此外，次新股、軍工等類股也是開盤一路走高，隨後工程機械、核能核電、高速公路、券商等板塊也表現活躍，滬深指數維持狹幅震盪。午後石油、地產、電力等板塊拉升明顯，上證指數封關日收盤再創新高，深圳指數及創業版也收紅。週四、週五陸股休市。港股上週三只開上午盤，下午提前休市，由金融領漲藍籌股，帶動恆生指數收紅，週五則由內地房產股領漲，恆生指數收連二紅。◆台灣股市：上週三台股封關，一早雖受到美股回檔、元旦長假影響，買盤觀望量縮，早盤以平高盤開出後，多頭態度謹慎，無意硬闖9300點關卡，大盤陷入平盤上下狹幅震盪，盤面轉由中小型股各擁題材表現，第三方支付、南北車合併「一帶一路」、網通、USB
3.1等題材，都有明顯買盤。但後半場隨著假期前不願意抱股的賣壓消化、陸股持續登高，加上集團股充分把握拉尾作帳機會，同時金融股也加入「拉尾」行列，最後一盤爆出80億元大量，拉抬指數24.61點，讓2014年封關日一舉衝過9300點，收在9307.26，週、月及年線全收紅，成交值僅591億元，外資持續小幅買超。週四、週五台股休市。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。