台指期權－期貨指數先見萬點　現貨指數見關情怯
  2015-04-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：133   

在現貨市場方面，美股四大指數在昨晚呈現漲跌互見的狀態，其中費城半導體指數跌幅超過1%。雖然費城半導體表現疲軟，但台股似乎陷入多頭狂熱，今日盤面卻是由電子領軍帶頭往萬點衝，雖然現貨未順利達陣，不過期貨已率先見到五位數；然而在此時出現一波獲利了結的賣壓，將大盤壓在9900點之下，所幸尾盤又有買盤進場，才讓大盤得以大漲百點作收。電子類股部分，股王大立光由紅翻黑，終場跌幅將近1%，不過另一個多頭指標台積電則繼續擔任精神指標，大漲3.74%。除此之外，權值個股中聯發科上漲將近4%，日月光有2.69%的漲幅，鴻海也上漲1.39%。電子指數終場上漲1.65%，佔大盤成交比重則上升至54.77%。金融類股在今日把舞台讓給電子，權值個股中以元大金、開發金與玉山金表現最為突出，分別有2.32%-4.56%的漲幅，但國泰金與富邦金則以小黑作收。金融指數終場上漲0.36%，佔大盤成交比重則下滑至17.61%。週五加權股價指數上漲115.79點或1.18%，收在9913.28，成交金額為1646.46億元。族群中以電子類與橡膠類的表現最為強勢，分別有1.65%與1.61%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早盤開高走高，走勢在九點半後轉為橫向整理直至收盤，終場收在今日相對高點，而全日高低差收斂至140點。5月台指期終場成交在9920，上漲82點或0.83%，成交量為205630口，未平倉量則為70625口。另外，5月台指期正價差6.72點，電子期為逆價差0.30大點，而金融期亦為正價差1.46大點。類股期貨部分，電子期呈現價漲量增的狀態，而金融期與非金電期則為價漲量縮，多方攻勢全面但火力集中在電子上。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在布林通道外，未有位階相對落後的類股。電子在今日擔任領漲的類股，而金融與非金電也未出現拖油瓶的走勢，才讓台指期得以收穩在9900點之上。電子若能繼續扮演領漲的角色，指數在四月底前應能收穩在萬點之上。從籌碼面來看，今日三大法人中除外資繼續買超台股現貨，投信與自營商則仍站在賣超方。外資買超464.79億元，投信賣超2.74億元，自營商亦賣超6.87億元，三大法人合計買超455.18億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則繼續偏多調整。自營商增持1470口多單，目前手上部位留有4592口淨多單；投信減持483口空單，目前部位為1664口淨空單；外資則減持6244口多單，目前部位為淨多單5216口。三大法人期貨部位總計為淨多單8144口，較上個交易日減少4291口多單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比減少至1.19，部位調整以增加Sell
Call策略為主；而自營商的多空勢力比則略增至0.81，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨與選擇權留倉部位均偏多，對台股後勢樂觀。在選擇權方面，5月份合約買權的交易區間集中在履約價9800-10600間交易，賣權部分則集中在履約價9200-9900。買權OI最大履約價維持在10000，有51716口；而賣權OI最大履約價則上移至9400，有38084口。5月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為1.13，支撐力道大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10400，其中10400是今日增加較多OI的履約價，有15458口；賣權OI主要分布的履約價在9100-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有9683口。今日VIX值為14.60，高於歷史均值11.34，盤面上氣氛對空方有利。由於5月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開高走高，盤中來到9960附近時遇壓而回落，不過終場仍收穩在9900大關之上。指數最後收盤位置依然落在布林通道外，驚驚漲格局不變，近日仍有再見波段高點的機會。收盤K線呈紅棒帶上影線狀態，成交量較上一個交易日明顯放大；多方仍握有盤勢主控權，並且追價意願仍高漲，惟指數已出現連三日上漲的走勢，短線乖離過大，故不排除在下週一出現拉回修正乖離的動作。然而就算指數回檔，只要未收破短均線群支撐，盤勢偏多不變。目前大盤已出現兩個上跳缺口，未來勢必還有一個上跳缺口，故操作上逢黑仍應站在多方，就算不敢跳上多頭列車也不宜跟市場趨勢進行對作。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。