【IronFX】匯市分析
  2015-05-11 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：266   

‧國內6個月第三次減息人行將一年期借貸利率從5.35%下調25基點至5.1%，一年期存款利率下調25基點至2.25%。此舉是為了刺激疲弱的經濟，因為最近的指標顯示2季度進一步放緩。由於增長繼續放緩，我們認為未來幾個月政府將採取更多放寬措施來降低融資成本，為經濟創造更多動力。澳大利亞和新西蘭嚴重依賴對中國的出口，其貨幣受消息影響大跌，因為最近的刺激措施未能支援實體經濟，反而令股市受益。我認為，新西蘭儲備銀行最近轉向寬鬆，很可能在下一次會議上減息，所以紐元跌幅可能超澳元。‧美國4月份非農就業人數略低於預期，增加22.3萬，但3月份的數據從12.6萬下修至8.5萬，而工資增長弱於預期，顯示2015年初美國的動力減弱，令投資者失望。然而，失業率下滑令9月加息的可能性存在，如果其他經濟指標反彈，並顯示1季度的疲弱是由於臨時因素影響，美元可能恢復榮光。‧歐元區財長會議今天舉行，顯然希臘問題將如常擺上日程。上週，歐洲央行決定增加向希臘銀行提供的緊急流動性援助基金（ELA），但決定對這些資金的抵押品實施折扣或“剃頭”，所以本次會議可以看到結果。然而，我們認為不會出現重大突破。歐元集團主席Jeroen Dijsselbloem表示，“還有相當多的事情需要解決……所以周一難以達成協議。”這意味著，當歐洲央行週三再次會面時，可能增加希臘銀行提供擔保品的折扣，才能獲得ELA資金。希臘報紙Kathimerini報導，歐洲央行將考慮從目前的23%調高至44%、65%甚至80%。如果調高折扣，希臘銀行需要提供更多抵押品，或者減少資金。無論如何，希臘都可能需要召集部分貸款。這將令希臘政府的壓力倍增。與此同時，市場已經開始施壓。根據彭博社的數據，國際證券公司正減少與希臘主要銀行的交易—— 減少信用額度和限制外匯交易—— 因為擔心希臘可能實施資本管治或甚至違約。‧今日焦點：英國央行將舉行關鍵政策利率會議。調整的概率很小，因此對市場的影響和往常一樣較為輕微。然而，可以留意5月20日公佈的會議紀要。正如英國央行前鷹派貨幣委員會成員Ian McCafferty所說，多數工資議案都是在1月和4月之間達成，所以可能會有部分關於低通脹如何影響工資磋商的討論。另一個關鍵點，可能是央行對大選結果的看法（如有），以及如何影響未來期間，當然，他們對大選的預測可能也不准確。‧挪威公佈4月份的CPI數據，挪威CPI接近央行2.5%的目標，可謂在G10國家獨樹一幟。然而，繼挪威央行決定維持利率不變，並表示6月可能減息之後，若央行官員在下一次會議上採取行動，挪威克朗可能再次下跌。另一方面，家庭需求強勁和最近油價上漲利好挪威經濟，只要布倫特油價上漲，將為克朗帶來支撐。‧瑞典公佈4月份PES失業率。這可能預示20號官方失業率改善。利率下跌利好瑞典克朗。‧美國將公佈4月份的勞動力市場狀況。這是一個月度指數，利用大量的數據產生單一指標，以衡量勞動力市場整體是否改善。在周五美國公佈的就業報告改善之後，LMCI指數雖然不是重大影響指標，但可能顯示整體的美國勞動力狀況，以及美聯儲是否仍然朝著充分就業的目標前行。支撐位：1.1080 (S1), 1.1045
(S2), 1.1000 (S3)阻力位：1.1170 (R1), 1.1260
(R2), 1.1375 (R3)支撐位：184.00 (S1), 182.80 (S2), 181.45 (S3)阻力位：185.00 (R1), 186.00 (R2), 187.25 (R3)支撐位：0.7370 (S1), 0.7320 (S2), 0.7275 (S3)阻力位：0.7420 (R1), 0.7500 (R2), 0.7575 (R3)支撐位：1179 (S1), 1170 (S2), 1160 (S3)阻力位：1192 (R1), 1200 (R2), 1215 (R3)支撐位：59.10 (S1), 58.30
(S2), 57.30 (S3)阻力位：59.80 (R1), 60.30
(R2), 61.25 (R3)IronFX鐵匯集團遵守國際監管標準，受英國FCA、澳大利亞A​​SIC、迪拜DFSA、南非FSB、義大利CONSOB、德國BaFin、新西蘭FSP、俄羅斯CRFIN、烏克蘭UCRFIN及歐盟CySEC等多個國際機構授權和監管。公司是歐洲期貨交易所Eurex Exchange的成員，同時接受歐盟監管並遵守MiFID。更多詳情請訪問www.IronFX.cn。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。