中關村(000931)：定增加碼醫藥業務
  2015-03-31 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：21   

事件公司擬以不低於8.57元/股價格，非公開發行股份不超過1.4億股，募集資金12億元，用於償還貸款及私募債、與軍科院毒物藥物研究所共建藥物代謝平臺、鹽酸苯環壬酯和鹽酸納曲酮增加新適應症專案、收購山東華素少數股東權益、山東華素原料藥及固體口服製劑生產線建設、華素制藥品牌建設及補充流動資金等專案。簡評控股股東股東大比例參與。公司控股股東國美控股集團承諾以現金方式參與認購，金額爲4億元，占募集總額的1/3，鎖定期爲36個月。控股股東大比例參與定增，並主動鎖定36個月，體現了大股東對公司聚焦醫藥業務的堅定支援與信心。15年大概率爲業績拐點。公司繼剝離中關村建設後，再次擬以不低於3.6億元價格出售中科霄雲95%股權。中科霄雲100%股權賬面價值僅爲1.9億元，評估價值爲3.4億元，預計交易完成後將給公司帶來約1.7億元投資收益，同時爲公司減少約380萬元虧損，公司2015年表觀業績將大幅改善。同時在定增專案償還貸款後，公司將減少近6億元欠款，將大幅緩解公司的財務負擔。與軍科院毒物藥物所合作值得期待。公司與軍科院毒物藥物所達成初步合作意向，由華素制藥現金出資1000萬元成立全資子公司，毒物藥物研究所爲新公司提供藥物代謝學的技術支援。通過與軍科院毒物藥物研究所共建的藥物代謝平臺，華素制藥的新藥藥代研究可以由新公司檢測，節省篩選藥代合作單位的時間成本，直接縮短研發周期；同時，華素制藥還可以深度參與新公司承接的其他新藥的藥代動力學研究，提高現有人員的研究水平，開拓研發思路，對發現新藥或者改造現有藥物的結構起到明顯的推動作用，從而提高華素制藥的研發效率。我們看好本次合作，將長期利好華素制藥的品牌建設與新藥研發能力。苯環壬酯和納曲酮有望成爲新的重磅品種。公司募投對鹽酸苯環壬酯和鹽酸納曲酮增加新適應症，鹽酸苯環壬酯針對抗眩暈適應症，2013年對應國內市場10億元以上，增速32%；鹽酸納曲酮針對新型毒品依賴、克隆病適應症、酒精依賴症等多個適應症，對應細分市場空間十足。盈利預測：我們對公司2015年投資收益與財務費用，根據公司公告方案進行適當調整。預計公司2014-2016年EPS分別爲0.06/0.34/0.20元，對應PE分別爲163.16/28.32/48.14倍，考慮公司處於業務轉型期，未來成長空間值得期待，給予公司買入評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。