台指選擇權－金電雙兵腿軟多頭一敗塗地
  2015-07-27 提供機構：元大期貨 作者：元大期貨 點閱次數：30   

上週五美股受到新屋銷售數據不佳影響，加上美聯儲(Fed)內部訊息外洩，內容指出Fed內部對美國今年經濟展望保守，引發投資人不安，導致三大指數皆下跌約1%，其中道瓊指數恐有跌破前段低點的風險，而美股的疲弱也影響週一亞洲股市的表現；台指期早盤再度開低，期指一路下滑，重跌超過百點，自7/22日以來累計下跌4.61%，跌幅超過400點，盤中甚至一度跌破8500點，空頭行情未轉弱；而考量除息影響點數約90點，期現貨實質正價差由13點擴大至58點，期貨表現相對於加權指數抗壓，不過舊制選擇權波動率指數則上升約6.1%至15.14，代表市場的風控意識仍強。 在籌碼面上，三大法人合計賣超現貨73.1億元，其中外資賣超33.5億元，自營商也賣超38.3億元，為7/9日以來最大賣超量；由台指期淨部位來看，外資逢低減碼淨空單3,491口，剩下6,666口，自營商則偏空操作1,111口，淨部位由多翻空至410口，三大法人合計減碼淨空單1,967口，淨空單剩下8,204口，整體法人的避險需求略有降溫。 就技術面來看，台股成交金額增加至964億元，價跌量增有利於賣方；各類股期指方面，週一電子期和金融期皆下跌超過2%，其中電子期持續改寫今年低點；台指期日線高低點持續下移，並跌破7/9日的低點，賣壓十分沉重，近期的弱勢格局仍未有轉變的跡象。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。