【嘉盛】紐元/美元能收復部分失地麼？
  2015-02-10 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：317   

紐元/美元最近幾周處境艱難，紐元疲軟加之美元走強推動貨幣對跌入近四年以來最低水準。但如下圖所示，貨幣對正試圖回彈。乳品拍賣結果振奮人心和新西蘭就業資料向好助力紐元上行，實際上，新西蘭經濟表現似乎相當不錯，而且看上去RBNZ也不會在今年第17次央行會議上宣佈貨幣寬鬆政策 – 而後者是紐元年初的主要壓力來源。技術面技術面來看，上述回彈帶動匯價攻入拋售開始以來38.2%回擋附近關鍵阻力(見下圖)。動能轉升背景下，貨幣對上破此處則有望攻向0.7535附近。拿下該位置後留意今年高點以來61.8%回擋0.7620。 中國通脹疲軟推高商品貨幣但中國通脹不及預期，我們對今天澳元和美元上行的耐力存疑。市場希望最近一系列黯淡資料將促使中國人行進一步放寬政策。但人行剛剛削減存款準備金率，可能暫時不會再出新政（我們料今年會有更多定向刺激政策出爐，但不是短期），這點對紐元短線不利。很難對抗美元走強此外，美元似乎越來越強勁，如趨勢繼續，紐元很難抵擋美元勢頭。上周發佈的就業資料強勁和薪資增長鼓舞人心讓市場無法忽視，資料再次支援了美聯儲將就業市場評估自“強勁”上調至“堅挺”的決定，美元因此推高。目前看起來，美聯儲更早加息的可能性提升（越來越多的學者呼籲六月加息）。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。   外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。