【嘉盛】歐洲央行會議前瞻：量化寬鬆接近推出導致歐元承壓下挫
  2015-03-05 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBtooks 點閱次數：272   

相比上次1月份召開的會議，歐洲央行本周會議可能沒那麼重要。1月份時，歐洲央行宣告了有史以來首個量化寬鬆計畫。我們預計這次會議不會發生此類重大事件，相反將迎來最新的歐洲央行內部成員經濟預測報告以及歐洲央行治下的量化寬鬆的更多資訊。雖然我們預計這次會議不會宣告任何新的內容，但歐洲央行行長德拉吉定於週四1330 GMT召開的新聞發佈會可能有啟發性，回答市場的一些未解疑惑：1, 量化寬鬆計畫何時啟動？ 一些人說是3月9日，另一些說是3月13日。日期如果較晚可能驚嚇市場並引發一些對歐洲央行量化寬鬆承諾的質疑。如果湧現懷疑情緒，歐元可望迅速反轉。2, 量化寬鬆計畫將是開放式的嗎？ 1月會議的聲明含糊不清；當時表示計畫將持續至“至少2016年9月”。如果計畫于明年9月結束，因為市場似乎預期一份開放式量化寬鬆計畫，因而將質疑計畫的有效性、歐元弱勢以及歐元區債券殖利率的低水準。但最近一些媒體報導說到部分歐洲債券今後的“不足”。一些有價證券有可能缺少足夠的資產滿足歐洲央行每個月購買600億歐元的需求，並且歐洲央行的計畫可能給歐洲債券市場帶來一些嚴重動盪。如上文所述，我們預計聽到此計畫的開放式到底是怎樣的以及歐洲央行將如何試著避免衝擊市場的細節。3, 歐元區將購買負殖利率的債券嗎？ 歐元區7到10年期債券的平均殖利率只有區區0.67%。一些債券的殖利率將為負值，也就是說歐洲央行持有像德國5年期債券將沒有任何收入。德國5年期債券殖利率目前為-0.05%。歐洲央行也可能面臨在高位(殖利率與債券價格相反)買進的風險，並且這種風險切實可信，可能損害資產負債表未來的表現。但是歐洲央行已經承諾每個月買 進600億歐元資產，這個數字龐大，可能在今後數月中給債券殖利率帶來一些顯著的下行壓力。成長前景如何？這次會議我們也將迎來歐洲央行最新成長和通脹預測值。此時正處於有意思的時間點 – 歐元區經濟呈現復蘇信號並且物價下滑速度終於開始放慢。即使出現了歐元區迎來春天的信號，我們還是認為歐洲央行下調今年通脹率預測值，自0.7%至-0.1%；成長預測值可能自上次的1%上修至1.2%。關鍵的是，我們預計歐洲央行不會下調2017年的長期通脹前景，這點將減輕歐洲央行今後幾個月擴大量化寬鬆計畫規模或者宣佈新舉措以圖避開通縮的壓力。歐元/美元觀點：歐元/美元週三創下11年新低。有意思的是，歐元毫髮無損地穿過上個月的希臘救援危機，並且兌美元盤整。但是，自那之後、歐洲央行會議召開之前，歐元/美元下破1.1098的前支撐位。事實證明，美國經濟資料，尤其是勞動力市場資料一好於預期，就可以比區內問題更加嚴重地破壞歐元的表現。美國今年截至目前的經濟資料大部分不及預期，但勞動力市場資料成功保持堅挺。2月ADP私營企業就業報告顯示新增人數達到健康的21.2萬人，從而增強了週五的非農就業報告再次強勁的預期。美元指數週三因而上破至11年新高。基本面看，在市場聚焦美聯儲加息前景之際，歐洲央行和美聯儲的相對貨幣政策姿態應在可見的未來利空歐元/美元。殖利率同樣是外匯市場的關鍵驅動因素。從下面的圖形1可以看出，美德10年期債券殖利率差接近於1989年以來最高點。這種利差與歐元/美元之間呈現負相關聯繫，所以，除非我們看到殖利率差改變，否則歐元/美元可能繼續承壓下挫。技術面看，週三下破今年至今的前低1.1098是看跌信號，開啟了進一步下跌的潛能。下破1.1098的同時也是下破對稱三角形態，暗示現在或許恢復了下跌趨勢。關鍵支撐位在1.10的心理價位，然後是2003年9月3日以來低點1.0765。如果歐洲央行態度出人意料的強硬，歐元/美元可能震盪起伏，關鍵阻力位以及1月21日以來高點在1.1679。簡言之：歐洲央行週四會議不大可能如1月會議那麼引人注意，那時央行宣佈了首個量化寬鬆計畫。但歐洲央行內部成員預測報告將啟發市場，我們預計可以看到量化寬鬆計畫的更多細節。我們認為德拉吉可以回答的關鍵問題包括：計畫實際執行的時間、是否真的屬於開放式以及歐洲央行是否樂於購買負殖利率債券。此次會議之前，因為市場聚焦積極的美國勞動力市場資料，歐元持續下挫。歐元/美元週三下破1.1098的關鍵支撐位，可能表明重拾下跌趨勢。下破1.10下看1.0765。除非德拉吉出乎市場意料採取不那麼偏軟的姿態，否則我們認為歐元後市可能承壓下跌。圖形
1:來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。