全球金融市場評論
  2015-02-25 提供機構：柏瑞投信 作者：柏瑞投信 點閱次數：1288   

◆一週市場回顧 ◇國際股市-希臘危機現曙光，歐美日股市全面走揚上週受到希臘金援案獲得延長四個月，歐元區經濟數據轉佳及日本出口數據表現強勁等利多因素所激勵，歐美日等成熟市場指數全面走揚。另一方面，全球油價再次震盪，拖累拉美與新興歐洲表現，新興市場股市表現相對疲軟◇匯市表現-油價趨穩與烏克蘭停火協議等利多，激勵俄羅斯盧布強勁反彈過去一週受美經濟數據表現好壞參半所影響，美元指數走勢持平。歐元則受到經濟數據轉佳所激勵，貶值幅度出現明顯收斂。 另一方面，新興市場貨幣指數微幅走揚，其中以盧布表現最為強勁，由於近期布蘭特原油每桶價格持穩在60元的水位，復以烏克蘭停火協議等利多因素支撐，激勵俄羅斯盧布強勁反彈，過去一個月上漲幅度達4.7%。 ◇債券市場-市場避險情緒大幅改善，全球高收益債表現強勁受投資人信心持續回升，復以近期以來油價走勢回穩所激勵，全球高收益債等風險性資產表現強勁反彈。另一方面，由於過去一個月來美債殖利率逐步回升，導致投資級債券等安全性資產表現相對承壓。 ◇原物料表現-美國原油庫存過剩疑慮，導致全球油價再次下滑美國能源總署(EIA)數據顯示，美國原油庫存大幅擴張，創下過去30年來新高，供給恐過剩的疑慮導致全球油價再次下跌。另一方面，受到市場避險需求大幅下滑所影響，黃金價格亦明顯修正。 ◇風險觀察-風險情緒好轉，美債殖利率上揚，VIX指數下滑美國十年期公債殖利率單周微幅上升6 bps至2.11%，總計過去一個月來已攀升近32 bps 。另一方面， VIX波動指數與主要貨幣波動度指數亦聯袂下滑，反映目前市場投資人的風險情緒正持續轉佳。 ◇高收益債-指數持續穩定回升，資金連四周強勁淨流入◇新興市場債-指數小幅走低，資金呈微幅淨流入全球新興市場債券指數週線雖下跌0.33%，信用價差走勢持平，收在359bps水準。截至2月19日當週，新興市場債市資金淨流入約1億美元，呈連續三周淨流入。雖然上周新興債市出現修正，但近一個月指數仍逐步走揚，預期在市場信心回復的環境下，具高殖利率的新興國家債市將可望持續獲資金青睞。 ◆國際經濟動態 ◇希臘進展-希臘歐盟雙方達成初步協議，金援案可望延展四個月上週五希臘政府與歐元區官員達成初步協議，希臘金援案期限可望延展四個月。預計接下來希臘政府必須於2/23日提出即將施行之改革措施清單供IMF、歐洲央行與歐盟委員會等相關機構審核，2/24日歐元區官員將決定希臘改革清單是否充足，並決議延展金援案四個月。 目前看來，倘若希臘政府能夠獲得四個月的展延期，將可望舒緩短期的破產壓力，並爭取到更多的時間來進行談判與改革，但債務問題並未獲得實質的解決。未來希臘政府是否有”意願”以及”能力”來進行改革仍將是後續觀察的焦點。但以歐豬五國目前公債殖利率來看，雖然近期希臘債務協商紛紛擾擾，但周遭國殖利率皆仍維持走低，顯示目前風險並未擴散。
◇歐元區PMI採購經理人指數走揚，經濟活動持續擴張2月份Markit歐元區PMI採購經理人指數預估值進一步上揚，反映整體經濟活動持續擴張。此外，最新公布之歐元區第四季GDP年增率成長0.9%
，亦優於市場預期，反映歐元區經濟已觸底回溫，預期未來在QE的刺激下，經濟將可望持續轉佳。 ◇基本面出現轉佳跡象，歐洲經濟與獲利前景看俏◇籌碼面表現強勁，今年以來流入歐股資金達210億美元◆資金變化分析 ◇股票資金流向(期間：02/12~ 02/18) 已開發歐洲與新興市場股票型基金呈強勁淨流入態勢截至2月18日為止一週，已開發歐洲與新興市場股票基金呈強勁淨流入，主要反映歐洲QE所帶來的資金效益正持續發酵。 ◇二月美林基金經理人調查: 市場對於股市投資氛圍再次轉佳◇二月美林基金經理人調查: 相較於美股，目前經理人更看好歐洲與新興市場股市前景二月美林基金經理人調查: 加碼成熟國家，新興市場減碼幅度明顯收斂二月美林基金經理人調查: 印度股市連續蟬聯最看好股市寶座◆投資策略◇股市：成熟國家領頭，新興國家接棒，動能持續增溫 展望下半年，全球經濟表現將漸入佳境，美國經濟成長持續以GDP3%穩健增長，企業獲利優於預期、歐日政策持續寬鬆，加上新興市場受惠政策利多，下半年全球股市皆有機會，建議伺機逢低布局。可以利用策略性選股方式介入。◇債市：微利時代，掌握收益為上策 在全球仍處於低通膨與資金充沛之下，債券殖利率意外的走低，整體公司債表現良好，新興市場債 也大幅反彈，建議視風險承受度可分散佈局，並長期持有。低通膨、可預期的貨幣政策和穩定的經濟成 長提供公司債較理想的表現環境，但仍須留意利率長期終將走升。只要企業投資開始增溫，利率仍有機 會走高，預料在前述的條件下，今年底美國10年期公債殖利率將有機會維持在3.00%左右水準。◇匯市：央行政策分歧，美元指數相對走強，但新興貨幣有反彈的機會 鑑於聯準會正式宣佈逐步減碼QE，且明年有可能升息，相較歐元區及日本持續採取擴大量化寬鬆及維持低利率環境，美元匯價亦將相對走強。新興貨幣近幾年大幅下跌後，相對位置偏低，在景氣復甦的帶動下，有機會反彈。 風險預告：所有投資均涉及風險，包括本金的潛在虧損。過往業績並不代表將來表現。如適用，應參閱發售章程內的詳情，包括風險因素。投資管理服務與多項投資工具相關，其價值均會波動。不同投資工具的投資風險並不相同，若投資為受匯兌影響者，相較於其他投資組合，匯率的變動將會影響其價值，結果必然影響到投資組合價值的漲跌，若為波動性較高的投資組合，當投資價值突然大幅滑落時，則變現或贖回所發生的虧損有可能很高（包括損失所有投資）。投資人下投資決策前，應自行了解判斷績效及風險等相關事項 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。