台指選擇權－金融撐盤指數小跌整理短線震盪守穩月線
  2015-04-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：79   

◆期貨走勢台指期週二下跌12點收在9645點。價差方面，台指期轉為正價差2.78點，電子期轉為正價差0.61點，金融期逆價差縮至2.26點，摩台期逆價差擴至0.77點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉賣超25.15億元；而在台指期淨部位方面，三大法人空單加碼1523口，淨空單升至1708口，其中外資空單增加1252口，淨空單升至1414口，自營則是多單減碼310口，淨多單降至2055口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼1625口，淨空單升至7331口，顯示法人與大額交易人對台股後市持續為中性偏空的預期看法。行情走勢方面，前日美股在市場觀望企業財報氣氛下全面收跌，使得週二台指期早盤以下跌16點開出，但早盤台股現貨開盤僅以小跌開出，也使得期貨一度拉高翻紅，但盤中陸股震盪劇烈帶動指數翻黑，所幸金融股轉強使得期貨僅以小跌12點作收。技術面觀察，週一大盤開低走低以帶上下影線小黑K高檔震盪，但成交量能放大至910億水準，短線盤勢突破三角收斂回測支撐。而以日線型態來看，目前指數高檔仍受制9700點套牢賣壓，不過下檔均線在9600點出現糾結，預期短線盤勢在上有壓下有撐的情況下以區間震盪整理可能性高，操作上建議以低買高賣區間操作為宜並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，4月份買權集中在9700點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9500點。全月份未平倉量put/call
ratio由1.12降至1.11，仍大於中性值1，選擇權籌碼面仍呈中性偏多格局。4月買權平均隱含波動率由9.08%升至9.91%，賣權平均隱含波動率由12.68%降至10.77%，買權升賣權降，週三為4月合約結算日，在短線盤勢持續區間整理格局不變下，操作上建議待結算後再進場為宜。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証3019口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。