2015年基金投資展望及策略
  2015-01-13 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投顧 點閱次數：2118   

市場審慎樂觀 投資首重趨勢產業◆美國市場展望：儘管近期 PMI 指數略有回落，但美國製造業 PMI 及驚奇指數整體仍顯示，經濟擴張保持強勁。相對於其他國家，美國經濟引領全球市場，預期 2015年美國經濟持續擴張。美國失業率持續下滑且就業率一路改善，目前美國就業率成長水平已回復至金融海嘯的水準，平均年增率約介於 1.25%~2%間。根據德銀的預估，美國 2015 年資本支出可望成長 5%，雖然低於金融海嘯前的
6.3%，但仍是不錯的成長。企業獲利方面，市場普遍對
2015 年的美股獲利成長預估約在
6~10%不等。其中有許多產業獲利能力可望高於平均，包括科技、消費、健護等。這些產業皆具長線投資契機，包括科技－持續性的技術革新，消費－景氣復甦及低油價可望受惠，健康醫療－人口老年化趨勢的健康醫療需求攀升等。三大資產展望：◇高收益債：利差逐漸回至較合理水位，目前美高收利差約在 530 點左右整理，市場信心面短期偏弱，預期整理將持續一段時間。中長期在美國企業獲利穩健、資產負債水平良好下，預期仍將有所表現，但獲利空間預期低於過去幾年的水準。◇可轉債：可轉債市場持續活絡但資金動能略為減緩。美銀美林預期 2015 年可轉債發債量將與去年相當，在美國升息環境下，企業預期傾向發行較低成本的可轉換債，市場需求仍大。我們預期可轉債可望持續有所表現，但與股市的連動性增加，預期波動也會相對過去數年攀升。◇股市：低油價預期普遍推升企業獲利能利也可望有助美國經濟成長，我們預期美國經濟成長持續保持強勁，企業獲利能力佳，評價面尚處於合理水位。然而，希臘事件、投資人對能源產業的擔憂料將持續干擾短線市場表現。◆投資策略：針對油價下跌對能源產業的影響，基金持續審慎評估個別公司未來營運狀況。目前基金已相對減碼三大資產的能源產業持有比重，截至 2014 年 11月底止，能源產業占基金比重僅為 6.92%，主要持有之部份能源公司，偏好是未來營運展望佳，低油價成本之公司。三大資產當中，高收益債是目前基金持有較高能源產業的區塊之一，主因於高收益債產業中能源公司發行債券的狀況較為普偏，然基金已減碼該部位，逐漸轉至一些與消費及房地產相關的產業布局。基金持續看好科技、健護、消費等產業，尤其在股票及可轉債的布局上。如前所述，基這些產業之長期趨勢看漲。德盛安聯證券投資信託股份有限公司 102年金管投信新字第019號 10476 台北市復興北路 378 號 5樓至 9樓 客服專線：0800-088-588 / 02-8770-9828德盛安聯投信獨立經營管理| 本境外基金經金管會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。本公司於公司網站揭露各配息型基金近 12 個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。本基金風險收益等級為「RR3」，適合穩健型與積極型投資人。此等級分類係基於一般市場狀況反映市場價格波動風險，無法涵蓋所有風險，不宜作為投資唯一依據，投資人仍應注意所投資基金個別的風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。