【IronFX】美元/挪威克朗
  2015-08-10 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：39   

周一歐洲早盤時段，因為沒有大的數據公布美元兌G10貨幣漲跌不一。美元兌紐元，澳元，日元和加元看漲，而兌挪威克朗，瑞士法郎和瑞典克朗走低。美元兌英鎊和歐元基本持平。 受7月份挪威CPI較去年同期僅增長1.8%的影響，挪威克朗大跌, 前值2.6%，低於1.9%的預期，符合挪威央行低於2.5%的目標。由於公布的數據符合低於2.6%的市場預期，挪威克朗兌美元旋即反彈並略有上揚。復雜的通脹前景不太利好預定於9月舉行的挪威政策會議。雖然如此，7月疲軟的通脹數據和近期走低的油價有可能迫使挪威央行實施進一步的寬松措施。有鑒於此，美元兌挪威克朗的回調應視為新的買入機會。美元兌挪威克朗周五在8.3300建頂。周一歐洲早盤時段，美元兌挪威克朗繼續下滑，並看起來下挫到8.2200形成支撐。雖然短線走勢依然樂觀，看看短線的震蕩趨勢，很有可能進一步的回調。RSI跌破RSI 50線並繼續下挫，MACD雖然積極向上但低於觸發線呈下行勢態。而且，在這些指標和價格走勢間存在負面背離。若能突破8.2200，就有可能確認進一步的回調，或者瞄準8.1760，這是8月4日標記的低點。日線圖上整體通道呈上行趨勢。因此任何輕微的回落均為新的買入時機。只要能突破8.3300就能確認一個在路上的更高的波峰，或許上攻到8.4000, 該峰值為3月18日和19日確認。 支撐位: 8.2200 (S1), 8.1760
(S2), 8.0900 (S3)阻力位: 8.3300 (R1), 8.4000
(R2), 8.5000 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。