【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-07-31 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：42   

美元升,油銅回落,繼續短倉期油在FOMC會議後第二日,美元保持強勢,打壓了油銅反彈的熱情。此外,有消息指沙烏地阿拉伯在夏季過後或減産,如此利好油價,不過升幅有限,且依舊在下行通道內。加上伊朗將重回油市,供應過剩問題仍不樂觀。周四美股表現不一,道指跌5.41點,標普升0.06點,納指升17.05點。標普9月期貨開於2098.7,高見2104.0,低見2087.7,收於2103.7,升0.10%。美彙指數三連陽,升0.60%至97.560,日中高見97.773,低見97.097,均高於前一日的水平。VIX指數繼續跌2.96%至12.13。紐約原油期貨交投最活躍的2015年9月份合約周四跌0.27美元或0.55%,至48.52美元,日中高見49.36,低於前一日的水平,低見48.34,高於前一日的水平。我們計劃開短倉,入市價49,目標價46.5,止損價50.5。上周五完成開倉,繼續等待。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四回落1.28%或68美元,收于5260美元,日中高見5350,低見5210,均低於前一日水平。銅價回吐升幅,跌穿5日均線,仍受到5200美元支撐,周內基本都在5200至5400美元區間內,缺乏方向。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。