IMF數據或顯示全球央行增持美元
  2015-03-31 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：723   

本周將發佈的一個數據可能令正在攀升的美元獲得提振。許多投資者預計該數據將顯示，全球央行正在吸納美元。交易員和分析師們稱，國際貨幣基金組織(International Monetary Fund, 簡稱IMF)將公佈的2014年第四季度全球外匯持倉數據可能顯示，全球央行在增持美元，減持歐元。IMF這一名為全球外匯儲備幣種構成(Cofer
for Currency Composition of Official Foreign Exchange Reserves)的數據料將於美東時間週二早間發佈。全球央行坐擁近12萬億美元外匯儲備，是截至目前外匯市場的最大參與者，其操作受到投資者的密切關注。雖然IMF的數據是回顧而不是前瞻性的，但在美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）準備最早於6月份加息的背景下，如果IMF數據顯示全球央行增持美元，則市場對處於幾十年來最強上漲軌道中的美元還有進一步升值空間的預期將進一步升溫。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。