【遠東銀】美國數據好壞不一，美元震盪！
  2015-05-15 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：277   

◆USD/JPY美國4月零售銷售數據遠不及預期，令市場愈發擔心美國經濟之前的低迷表現或許並非僅是天氣因素所導致，可能促使分析師下調對今年剩餘時間美國經濟增長的預估，並隨著12月聯邦基金利率期貨大漲，暗示投資人推遲對美國聯邦準備理事會(FED)升息時間的預期而紛紛出脫美元；此外，債券市場收益率再度上揚引發不安，週四拖累日本日經指數下跌1.0%至5月8日以來最低，支撐具有避險性質的日圓，使美元兌日圓受限於119.34高點。隨後美國勞工部公布一周初請領失業金人數降至26.4萬人，另外美國3月工廠訂單較前月增長2.1%及耐久財訂單向上修至成長4.7%，但美國4月最終需求生產者物價指數(PPI)較前月下降0.4%及核心PPI跌0.2%皆遜於預估值，並據路透對標準普爾(S&P)500家企業的支出計畫分析顯示，由於對全球成長前景存在普遍擔憂，今年美國企業在資本項目上的支出可能降至2011年以來的最低水平，而且FED報告稱，美國第一季經濟成長放緩是事實，並非國內生產總值(GDP)統計方法有問題，打擊美元兌日圓跌至兩周低點118.86。預估今日美元兌日圓阻力於119.20-40，支撐於118.40-60。                   ◆EUR/USD昨日紐西蘭公布第一季經季節調整零售銷售較前季增長2.7%遠超過預期，並創紀錄最快增幅，令市場對紐西蘭央行(RBNZ)近期將降息的預期降溫，推動紐元兌美元跳漲，帶動歐元走高；此外，義大利財政部長帕多安在參加歐洲復興開發銀行會議時表示，因第一季經濟成長出現了一年多來的初步明確復甦的跡象，該國困難的經濟或許會取得更好於預期的表現，而且德國十年期公債收益率躍升至12月初以來最高，並有押注美元上漲的停損單遭觸發，推升歐元兌美元至1.1445高點。隨著歐洲復興開發銀行發布最新預估，俄羅斯今年經濟萎縮將給鄰近國家經濟帶來壓力，並認為希臘經濟今年將沒有成長，盡力留在歐元區所帶來的波動性，可能在未來數月給整體區域造成影響，另外希臘政府發言人表示，希臘當局可能要求月底召開歐元區財長緊急會議，財政部長更要求推遲償還歐洲央行(ECB)的債務，而且德國央行總裁魏德曼批評ECB每周追加向希臘銀行的緊急流動性援助(ELA)，認為打破了注資政府的禁忌，ECB總裁德拉吉更表示將全額執行資產購買計畫，打壓歐元兌美元回落至1.1339低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1430-50，支撐於1.1330-50。◆GBP/USD英國皇家測量師學會(RICS)週四公布英國4月房屋價格差值升至正33，漲速為去年8月以來最快，價格適中的住宅短缺目前已成為全國緊急行情況，另外英國央行(BOE)總裁卡尼在接受BBC電台專訪時稱，英國利率於一年後可能會升高，提振英鎊兌美元升至五個半月高點1.5814。隨著宏觀基金自0.8120-30價位大量拋售澳幣兌美元，拖累英鎊兌美元下滑至1.5726低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5790-1.5810，支撐於1.5680-1.5700。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。