【嘉盛】RBNZ會議前瞻：降息，還是雙倍降息？
  2015-07-22 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：189   

廣泛預計新西蘭聯儲（RBNZ）週四至少降息25個基點至3%。事實上，彭博調查涉及的經濟學家都認為聯儲將放寬貨幣政策，有人甚至認為存在50個基點降息可能性，若果真如此，新西蘭現金利率將重回2014年初水準。去年1季度和2季度成功以加息應對房市過熱導致的通脹飆升之後，RBNZ2014年下半年到2015年大半時間保持了等待觀望模式。直到上個月，聯儲終於落實商品價格下降及通脹和增長前景惡化背景下長達數周的降息預期，出手調降25個基點官方現金利率。同樣的理由支持了本周聯儲的降息預期，但這次，更多證據表明新西蘭經濟表現較去年更為糟糕。2季度通脹略微上揚，自前值季率-0.3%跳升至0.4%，但隨著消費者信心持續下挫，非貿易通脹僅上升0.1%，報於2009年底以來最低增速。乳品價格下跌拖累貿易行業前景。GDT最新乳品拍賣價格下跌10.7%，這是指數連續第九次下滑。1季度GDP可能是近期最令人震驚的經濟數據。1季度季調後GDP增速黯淡，由於主要工業活躍性下跌2.9%，1季度僅錄得0.2%經濟增速，完全不及預期的0.6%；乳品價格下滑和礦業部門活躍性疲軟也是拖累經濟的因素之一。此外，作為經濟發展的一大關鍵，商業投資支出非常乏力。新西蘭經濟明顯需要進一步支撐，問題在於支撐力度占新西蘭總人口1/3的奧克蘭地區房市過熱是阻止聯儲更快速降息的一大因素。但聯儲提到，LVR（低存款高價值抵押貸款）限制措施應可減輕房市壓力，解開聯儲束縛，如此一來，RBNZ便可通過放寬貨幣政策來支撐廣泛經濟領域的活躍性。一次性降息超過25個基點通常見於情勢緊迫時期，比如全球金融危機時期以及2011年年初。現在的情況跟2011年有些類似，即聯儲試圖走出當前貨幣政策收緊週期，因此，RBNZ可能會咬緊牙關下調50個基點官方現金利率。市場反應 投資者似乎正在計入110%幾率明天將有25個基點降息，這就意味著有些人認為聯儲會下調50個基點官方現金利率。但大部分人認為聯儲不會如此大規模政策寬鬆，而且50個基點降息可能會導致紐元暴跌。另一方面，如聯儲按兵不動，紐元很可能飆升，但我們認為這種情況不大可能出現。聯儲降息25個基點的可能性最大，如此一來，市場將密切關注惠勒聲明，尋找未來貨幣政策走向的相關暗示，瞭解聯儲對近期紐元下行作何看法。紐元空頭的最大風險來自惠勒可能不再口頭打壓紐元並降低聯儲鴿派程度，不過這並非我們的基準預測。我們認為聯儲將再度口頭拉低紐元同時堅持穩定的鴿派傾向，從而進一步推低紐元。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。