【嘉盛】英國央行：超級鴿派星期四
  2015-08-07 提供機構：嘉盛集團 作者：KathleenBrooks 點閱次數：207   

英國揭曉的大量經濟資料最終沒那麼讓市場難以消化，畢竟：利率保持不變，只有一名成員持不同意見、英國央行大幅下調今年的通脹率預期值。總而言之，市場將其視為偏軟。在超級星期四之前我們曾期待這些記錄呈現輕微的強硬傾向，但我們錯了。英國央行有關可能早於市場預期加息的暗示又原路返回了。英國央行行長最近幾周曾暗示可能在“年關”加息，這是一種巧妙的解脫：“年關”並不是特定時期，但人們會認為是1月份。在今天的通脹報告出爐之後，首次加息的預期延遲到2016年一季度末。那央行會在什麼時候加息？卡尼一直追隨耶倫並且表示，首次加息將完全取決於資料表現。無論參加英國央行新聞發佈會的記者如何逼問卡尼，他都沒有講明加息日期，而是聲稱首次加息時間表不如利率轉變重要。但渴求回報的市場並不是這麼想的，並且目前有關主要央行首家開始加息央行的時間正在主導市場心智。在超級星期四之後，市場現在預測卡尼及其同事至少在美聯儲加息後三個月才會升息，而如果美聯儲孤注一擲於下個月加息，這個滯後時間甚至可能擴展到半年。超級星期四的重點摘要：英國央行下修2015年通脹率預期值，自0.6%調整至0.3% - 幅度相當大的下修。通脹率料在兩年內升至2%，三年內將不會超過2%目標。現在預測首次加息是在明年5月，根據Sonia，2月加息的幾率從70%降至52%，這點也在打壓英鎊表現。我們認為，年末之前某個時間加息的幾率現在看來下降，也許只有在經濟資料，尤其是出口和CPI顯著改善，加息可能性才會重返。強勢英鎊應該是英國央行言論轉向偏軟的原因。英鎊走強推低通脹，進而降低今年加息的前景。一些好消息是，經濟復蘇不僅由英國消費者推動，還得到了企業投資的提振。但出口仍然是英國經濟前景的軟肋，並且中國和歐洲問題可能還會打壓英國出口一段時間，並降低未來幾個月加息的幾率。超級星期四有爭議的元素：只有一人持不同意見：本月會議上，MPC只有一名成員投票支持加息，而市場之前的預期是兩名：Ian McCafferty 和
David Miles。Miles決定和大家站在一起的原因可能是他很快就會離職，不想添亂？在1200 BST之前的幾分鐘英鎊就開始暴跌，這說明在超級星期四資料潮爆發前就有消息洩露？對市場的影響：從市場角度看的重點摘要是，美聯儲料早於英國央行加息，請看下圖。英鎊/美元因英國加息預期降溫而下挫，週四低點在1.5468，略高於7月23日以來的近期低點。英鎊/美元目前正在收復部分失地並回到1.55上方。但今天的資料潮可能導致英鎊/美元進入長期波動區間 – 1.5385（200天均線）和近期高點1.5650。目前來看，因為加息壓力依然很小，1.60遙不可及。明天的美國就業報告也值得關注。我們認為，目前階段唯一可能推高英鎊的是非農就業讀數疲軟。本來可能改變英國利率前景的事件最終落空，我們預計英鎊在一段時間裡都不會有強趨勢，如果週五的非農就業報告表現強勁，英鎊/美元可能跌至我們在上文指出的區間下軌。請關注我的同事有關超級星期四及其對英鎊和FTSE 100指數影響的深度分析。圖形1:來源：
FOREX.com 及 Bloomberg 圖形
2:來源：
FOREX.com 及 Bloomberg本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。