台指選擇權－台股量縮開高震盪日線連四黑守不住9200
  2015-01-19 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：85   

◆期貨走勢台指期週一上漲66點收在9181點。價差方面，四大期指皆轉為正價差，其中台指期正價差6.94點，電子期正價差0.67點，金融期正價差1.2點，摩台期正價差0.32點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉買超65.92億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼2832口，淨多單升至10080口，其中外資多單加碼1453口，淨多單升至10176口，自營則是空單減碼1300口，淨空單降至32口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單增加2492口，淨部位轉為多單1945口，反應目前法人與大額交易人對台股後市看法再度轉趨為中性偏多的預期心態。行情走勢方面，上週五美股終於止跌反彈，帶動日韓股市同步開高，週一台指期早盤亦以跳高開出，之後一度續強攀高，但在多方追價企圖轉弱下盤勢開始震盪壓回，漲幅逐步縮減，當日走勢仍以電子期最為強勢，終場四大期指開高收低皆以黑K作收。由技術面來觀察，週一大盤震盪走低以黑K作收，成交量縮至890億水準，短線盤勢依舊偏弱，不過日線的長上下影線顯示盤中走勢大幅震盪多空雙方交戰激烈，若一旦有一方突破目前日線的區間整理型態則可望出現一波較大的方向性走勢，因此操作上建議不宜躁進靜待盤勢明朗之際再進場追價為宜。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，1月份買權下移集中在9200點，賣權集中在9100點。未平倉量部份，買權大量區集中在9400點，而賣權大量區集中在8900點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.21略升至1.22，持續大於中性值1顯示選擇權籌碼面維持為偏多結構。1月買權平均隱含波動率由10.75%升至13.17%，賣權平均隱含波動率由15.57%降至13.14%，買權升賣權降，在盤勢持續偏弱震盪下，操作上建議仍以9100-9300點買權空頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量5128口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。