【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-01-07 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：855   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線收3連陽，K線沿布林帶中軌和上軌之間運行，金價日內大漲，布林帶有向上開口跡象，布林中軌向上翹頭，短週期均線指標金叉向上，MACD快慢線死叉於0軸下方金叉，有上穿0軸趨勢，紅柱放量。 從4小時來看，布林帶向上開口，金價處於布林上軌1220與MA5-1215之間震盪往上，短週期均線指標金叉向上，MACD快慢線於0軸附近形成金叉，上穿0軸，紅柱持續放量。 今日操作逢低買入，見1211.6-1217.6買入，止損1206.6，目標位在1221.6-1227.6；上方阻力位：1232.6；支撐位：1206.6。白銀日線圖顯示，日線收取一根上影線稍長的中陽線，本周連續兩個交易日收陽，使得銀價成功站上於布林中軌，MA5上穿MA10形成金叉之後再度放量。4小時圖看，銀價均呈現震盪上行走勢，銀價站上於5日均線沿著布林上軌運行，尾盤時段收取的一根大陽線一度擊穿布林上軌，使得布林向上開口，MA均線多頭排列。今日操作逢低買入，見16.37-16.63買入，止損16.27，目標位16.73-16.99；上方阻力位17.49；支撐位16.27。
基本面分析： 從隔日公佈的資料來看，歐元區12月服務業PMI終值51.6，預期51.9，初值51.9；歐元區12月綜合PMI終值51.4，為十七個月來新低，預期51.7，初值51.7。歐元區PMI疲弱將促使歐洲央行採取更多激進手段刺激經濟。資料表明歐元區第四季度的經濟增速為去年最低。德國增速加大但仍不如去年初，法國服務業的復蘇速度不能抵消產出疲弱，這些造成了歐元區PMI總體表現不如預期。美國商務部週二發佈的資料顯示，美國工廠新訂單在11月份落得連續第四個月下跌，表明製造業活動和整體經濟增速都在放緩。具體資料顯示，美國11月工廠訂單月率跌幅意外地保持在10月份0.7%的水準，預期跌幅會收窄至0.5%。 週三將有歐元區通脹資料、ADP資料以及美聯儲會議紀要先後公佈。歐洲時段，德國和歐元區將會公佈一系列重要的經濟資料，德國方面會公佈零售銷售和就業資料，歐元區方面會公佈通脹資料和就業資料。在這些資料中，最重要的是歐元區12月CPI初值的資料，目前市場預計歐元區12月通脹為-0.1%，進入了通縮的困境。只要該資料顯示歐元區通脹水準在0%附近徘徊，那麼就會大大增加歐洲央行在本月會議上就開啟QE的可能性，也會使得歐元再度承壓。
紐約時段，投資者首先要關注美國和加拿大公佈的經濟資料，其中美國12月ADP就業資料值得重點關注。還需留意的就是北京時間週四淩晨3點鐘美聯儲公佈的會議紀要了。在上次的議息會議上，美聯儲的會後聲明中將相當長一段時間改為耐心，整體聲明措辭偏鴿派，不過在隨後的耶倫新聞發佈會環節中，耶倫措辭大變，這也是最近一個月美元大幅上漲的關鍵。如果本次紀要內容確實如耶倫發佈會上表態偏鷹派，那麼有望再度提振美元，如果本次紀要內容措辭平淡，強調周邊市場對美國經濟影響，以及近來公佈的略微疲軟的資料，那麼美元有可能高位回落。
今日重要資料：5:00
德國11月實際零售銷售月率16:55
德國12月季調後失業人數(萬)16:55
德國12月季調後失業率18:00
歐元區12月CPI年率初值18:00
歐元區11月失業率21:15
美國12月ADP就業人數(萬)21:30
美國11月貿易帳(億美元) 21:30
加拿大11月貿易帳(億加元)23:00
加拿大12月Ivey季調後PMI23:30
美國1月3日當周EIA原油庫存(萬桶)03:00 美國美聯儲公佈會議紀要免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。