【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-01-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：897   

庫存新高,沽油獲利1.3美元,油市跌勢未完油價近日表現不穩定,漲跌互現,但始終處於弱勢。周二油價反彈,周三便再度下探,期油更是刷出新低位。美國上周原油庫存增至逾三十年來新高,加上又有大行唱淡油價,並預計供應過剩至少持續到明年初。我們堅持之前的觀點,基本面若未改善,油價跌勢未完。銅市在經歷過大跌後近日繼續回落,並未見有力反彈。美股周三收跌,道指跌195.84點,納指跌43.50點,標普跌27.39點。標普3月期貨開於2036,高見2046.3,低見1991.5,收於1991.6,跌1.89%或38.40點。美彙指數升0.47%至94.467,日中高見94.694,低見93.969,均低於前一日的水平。紐約原油期貨交投最活躍的2015年3月份合在周三開于45.83,日中高見45.83,低見44.08,均低於前一日的水平,收於44.45,跌3.85%。我們計劃沽空油價,入市價45.8,目標價44.5,止損價46.5。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利1.3美元。再來看銅市,LME三個月遠期銅周三升1.16%至5484美元,開在5418.5,高見5510,低於前一日水平,低見5411,高於前一日水平。盤面上看,下方5400的支援力存在,周線和月線繼續下跌通道,各均線重心不斷下移,短期內並不會有較大反彈。我們計劃繼續沽空,入市價5533,目標價5400,止損價5600。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。