【香港永豐金融】美聯儲會議記錄撐美元,繼續沽空日圓和歐元
  2015-01-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：392   

當前外匯市場分歧較大,大部分國家在歐央行決議前後紛紛減息,而美國繼續保持加息預期。到底各國應當在貨幣政策問題上持什麽態度,如何選擇,成爲我們關注的焦點。美聯儲會議記錄在今日淩晨公佈,一如預期維持利率不變,重申在加息問題上保持耐心,並對就業市場更爲樂觀。此外,新西蘭雖然維持利率不變,但指出紐元處於不適當的高位,紐元大幅下挫。希臘危機並未就此消散,標普下調對其評級,希臘與歐盟之間的分歧繼續存在,是否會面臨CDS違約,市場擔憂情緒猶存。周四,需要我們留意的重要資料有美國首次申請事業救濟金人數和成屋待完成銷售,對於美元走勢有一定影響。美彙指數升0.47%至94.467,日中高見94.694,低見93.969,均低於前一日的水平。債券方面十年期和三十年期美債孳息率均下降,債價上漲。VIX升18.70%至20.44。周三(1月28日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了日圓。歐元跌0.83%,至1.1287;英鎊跌0.38%,至1.5139;澳元跌0.60%,至0.7889;紐元跌1.81%,至0.7317;美元兌加元升1.10%,至1.2536;美元兌瑞士法郎升0.23%至0.9050;美元兌日圓跌0.28%,至117.54。繼續跟進歐元,周三歐元以1.1381開盤後,高見1.1383,低位在1.1276。我們於前一日獲利70點子。盤面上看,周線和月線均未走出下跌通道,我們繼續看空歐元。我們建議開短倉,入市價1.133,目標價1.123,止損價1.138。日圓周三開於117.87,高見118.26,低見117.26。日圓繼續震蕩區域內徘徊。我們於昨日獲利0.63。最新的資料顯示,日本零售銷售遜於預期,對日圓不利影響。日本經濟復蘇還有很長一段路要走,對於進一步量寬的預期升溫。我們建議沽空日圓,入市價117.5,目標價118.3,止損價117。再來看澳元,周三開於0.7937,高見0.8025,低見0.7884。我們計劃開長倉,入市價0.7950,目標價0.8026,止損價0.7912。到達入市價完成開倉,到達止損價平倉。澳元受惠利率穩定預期而大幅反彈,而後又受美元強勢而下挫。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。