【嘉盛】美元/日元：美聯儲將為其注入腎上腺素？
  2015-01-29 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：446   

新的一個交易日拉開序幕，而今天交易員特別著急地就起床了，期待著美聯儲貨幣政策決議的出爐。過去兩周裡，大量的央行立場轉為更加偏軟。在這樣的環境中，交易員想知道美聯儲是否可以保持強硬的貨幣政策姿態。一方面，最近出爐的經濟資料(尤其是勞動力市場資料)相對穩健，但另一方面，通脹壓力的缺少以及海外經濟體成長減慢，可能令美聯儲更傾向于按兵不動並于3月份重新進行評估。我們傾向於“另一方面”。無疑讀者聽過“40是新的30”這一行銷措詞，但在當前利率低且更低的環境中，交易員似乎相信“中性貨幣政策是新的強硬”。這點體現在，雖然美國前景平衡，美元依然繼續上漲上。美元走強導致進口價格下跌、跨國企業利潤減少，本身加劇了低通脹問題。所以，美聯儲的聲明應是重申美聯儲“可以耐心等待開始正常化貨幣政策姿態”。美聯儲將把是否改變指引的艱難決定留到3月份，屆時美聯儲主席耶倫將召開新聞發佈會，做出更為詳盡的解釋(這次會議沒有新聞發佈會，也沒有美聯儲經濟預測簡要報告，即“點陣圖”)。所以，今天這次會議的貨幣政策聲明或許不會激起太多的波瀾。技術面：美元/日元我們經常都說，美國資料和公告通常對美元/日元產生最清楚、最“合邏輯”的影響。而此貨幣對目前當然可望注入腎上腺素。過去一周半裡，美元/日元在狹窄的區間內波動，1月中旬以來圍繞著118.00做大約80點的波動。來看圖表。美元/日元已經形成了一系列略高的低點和略低的高點，構成了對稱三角形態。提醒不熟悉的讀者，此形態類似於某人壓迫一根螺旋彈簧：隨著幅度縮小，彈簧內部的能量增加。當某一壓力點最終釋放，彈簧將朝著釋放的方向彈出去。同理，當美元/日元走出此三角形，可能朝著突破方向強勁波動。機敏的交易員也將注意到，RSI指標也在形成相應的對稱三角形。另一方面，突破不可避免，但方向也是出了名地難以預測。所以，交易員可能想看到突破證明再行交易。基於三角形的高度，美元/日元可能朝著突破方向波動150點左右。如果上破，可望摸至120.00附近；如果下破，下看2個月低點116.00附近。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。