國內/國際股市摘要分析
  2015-05-13 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1849   

國內/國際股市摘要◆美洲股市：週二美股開盤受美債殖利率再度升高影響開低。不過美債在殖利率攀高後吸引一些買盤進場，帶動債券價格回升，美股跌幅也隨之收斂。週二道瓊工業指數下跌0.20%，收在18068.23，標普500指數下跌0.29%，收在 2099.12，那斯達克指數下跌0.35%，收在 4976.19，費城半導體指數下挫0.87%，收在696.18。巴西股市同樣受債市走跌開低，盤中雖然一度回升到平盤之上，但最後仍然收跌0.71%。◆歐洲股市：歐股週二早盤因投資人擔心希臘債務談判可能破局，且歐洲公債殖利率持續走高拖累，導致整體市場氣氛低迷，Stoxx600指數早盤以下跌逾1%開出，最後以下挫1.31%做收，收在396.09。三大指數方面，德國下跌1.7%至11472.41，法國下挫1.1%至4974.65，英國下跌1.4%至6933.80。◆亞洲股市週二日本股市隨前一日歐美股市下滑、市場觀望氣氛濃厚及獲利了結賣壓而開低，日經225指數盤中一度回跌近150點。不過在獲利狀況優異企業走強拉抬下，終場反以微漲0.02%做收。韓國股市週二開平走低，但午盤過後有低接買盤進場，KOSPI指數最後微幅收低0.03%。東南亞股市受外資賣超影響多數下滑，以泰國下跌1.04%跌幅最重，菲律賓及印尼分別上漲0.21%及0.64%。印度Sensex重跌2.29%，下跌主因為重大法案可能遭延遲，且全球債市波動讓投資人對股市信心降低。◆中國股市：中國股市週二連續第3日收漲，上證綜合指數收漲1.56%，深證成指上揚0.81%，中小板收高2.05%，創業板大漲3.09%，兩市合計成交1.51兆元人民幣。週二漲幅較大的類股有國防軍工、傳媒、農林牧漁、公用事業及計算機等。港股方面，因近期漲幅較大的地產及金融出現獲利了結賣壓，週二港股下跌，恆生指數下挫1.12%，H股指數回跌1.48%。港交所行政總裁李小加週二表示深港通系統準備工作會在7月完成，但開通時間仍不確定。◆台灣股市：週二台股雖以小跌開出，但因季線附近有撐，指數隨後在非電族群拉抬下回到平盤附近。不過因電子持續弱勢，指數也無力上攻，只能進行狹幅整理。終場以小漲0.18%作收，總成交值較前一日萎縮至877.87億。類股表現方面，週二電子下跌0.41%，金融上揚0.69%，傳產收高0.87%。三大法人週二全數回到買方，合計買超45.42億。資券方面，週二融資減少16.41億，融券增加0.38萬張。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。