【嘉盛】標普轉升
  2015-02-06 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：392   

投資者將希臘問題拋諸腦後，在今晚推特季度財報和明天就業数据即將出爐前湧入股市。因此，美國主要股指在1月份報跌後，今天略有上行。畢竟，美國財報季表現整體黯淡，特別是如果把蘋果剔除在外的話。此外，最新宏觀指標顯示美國經濟可能並不像很多人預想的那麼強勁。與此同時，希臘政治局勢惡化，而烏克蘭和中東問題的解決也依舊遙遙無期。在此背景下，人們可能認為股市會表現不佳。但當下正值非常時期，各大央行通過降息或QE等非常規政策手段拉低殖利率。就像今天《金融時報》報導中所說，自2007年雷曼兄弟破產以來已降息542個基點，隨著全球經濟努力對抗通縮風險，這個数据或進一步擴大。因此，看起來，尋求收益的投資者除了繼續自己在央行“逐底競爭”啟動以來的投資方向（湧入股市）之外，選擇寥寥。不可否認，歐元區經濟顯示增長跡象，英國經濟也表現樂觀，因此，股市出現牛市也並非全然不合理。但我們正在爬上一座“憂患之牆”麼？雖然採取了嚴厲的財務緊縮措施，全球債務水準的攀升速度依舊超過經濟增速。麥肯錫的研究發現，全球債務水準自2007年的57萬億美元上升到今天的近200萬億美元，分別為當時GDP的286%（現在）和270%(2007年）。更令人擔心的是，中國債務相對其經濟規模的比率超過了美國。不管怎樣，股市繼續推高，美國股市技術面前景也突然出現向好信號。僅僅數個交易日之前，標普指數還即將跌破成形中的頭肩反轉形態頸線。但在買盤成功捍衛1980/90支撐區後，這種威脅已經不復存在。這裏提醒一下，1980/90區域跟200天均線及上次上行之38.2%斐波拉契水準相交。38.2%代表的是較淺的回調水準，鑒於目前市場受多頭而不是空頭操控，表明下一輪上行幅度可能相當大。如圖表所示，標普現上破三角旗形盤整形態。短線交易員後市應密切關注2070水準，這裏是之前數次上行受阻區域。如標普突破該水準，則為上看2093略下方紀錄高點鋪平道路。接下來的目標是分別位於2125和2165一線的上次下行之127.2%和161.8%斐波拉契擴展水準。短線依舊看漲，除非指數跌回2025支撐下方。若跌破(潛在催化劑：週五非常糟糕的非農表現)，指數或探入上述支撐區1980/90。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。  外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。