【嘉盛】澳元/紐元：因RBNZ鴿派立場集結上行動能
  2015-04-30 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：320   

RBNZ今天上午政策會議引入更偏軟立場同時口頭打壓紐元，紐元受創。聯儲重申McDermott上周觀點，表示如果經濟活躍性開始減弱，或進一步放寬貨幣政策，這就意味著市場和聯儲都將密切關注新西蘭經濟數據。利率“進一步調整官方現金利率（OCR）的時機取決於非貿易和貿易部門通脹壓力發展。如需求下行，下調OCR是正確的，薪資和物價定價水準低於通脹目標”。該表述與三月中惠勒聲明存在明顯不同，當時聲明認為聯儲料保持一段時間利率穩定，利率調整取決於經濟數據。聯儲對紐元態度更為嚴厲“貿易加權紐元匯率仍不合理地高企，就新西蘭長期經濟基本面而言，該匯率不可持續。雖然關鍵出口品價格持續下滑，紐元升值是不受歡迎的”。眾所周知，RBNZ喜歡口頭打壓紐元，但聯儲此輪打壓力度升級。新西蘭貨幣寬鬆前景成為紐元重負。市場最近才剛剛適應RBNZ今年不會加息的預期，而現在看起來，聯儲姿態已有180度的大轉變。但需要重點注意的是只有經濟加速惡化，RBNZ才會考慮削減OCR。今天的言論可能只是試圖拉低匯率，並非暗示RBNZ考慮近期降息。澳元/紐元平價之夢至少目前已經破滅紐元力壓澳元的可能性因新西蘭貨幣寬鬆信念嚴重受創。在上周 McDermott鴿派言論以及收益尋求者行為模式根本轉變的背景下，我們已有此預期（詳見《澳元/紐元：或只是更大上行之開端》。貨幣對已觸及我們的初始目標1.0500，現正測試1.0520/30附近阻力區。雖然後市或面臨橫盤整理，但只有澳聯儲下周意外降息才可能阻礙澳元/紐元漲勢（並非我們的基準情境）。突破則上看1.0750/1.0800。來源：
FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。