船舶製造類：南北船合併建設一帶一路
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：43   

◆事件：發佈共建一帶一路願景與行動、中央新聞聯播播放一帶一路系列視頻、習主席訪問巴基斯坦將簽系列大單等。◆簡評一帶一路，共建繁榮爲推進實施“一帶一路”重大倡議，日前中國政府特制定並發佈《推動共建絲綢之路經濟帶和21世紀海上絲綢之路的願景與行動》；中央新聞聯播從4月13日起推出系列報道《一帶一路 共建繁榮》，全方位呈現中國與沿線國家爲實現互聯互通所作的不懈努力，上周已經播出四集《一帶一路繪就發展新藍圖》、《資金互聯互通，打通金融大動脈》、《福建打造互聯互通樞紐》和《新疆加快交通樞紐和商貿物流建設》。4月20日至21日，國家主席將對巴基斯坦進行國事訪問，期間中巴預計將簽署涉及能源和基建領域的總價460億美元大單，其中很可能包括8艘元級常規潛艇訂單、由中國重工旗下武船重工建造。“一帶一路”建設給機械行業帶來的投資機會我們認爲，機械行業會從兩個方面受益“一帶一路”建設：重大基礎設施建設帶來工程機械需求，貿易互通推動我國重大高端裝備出口。“一帶一路”建設的一個重要內容就是亞歐非大陸的互聯互通，陸上絲綢之路經濟帶的重大基礎設施工程建設專案將很大，從而給國內的建築服務帶來巨大需求、同時帶動工程機械需求，亞投行、絲路基金都會對專案建設提供資金支援；另外一方面，“一帶一路”建設倡導的貿易暢通有助於推動我國高端裝備出口，如克強總理一直重點推薦的高鐵設備、核電設備，還有高附加值船舶和海工、艦船軍貿等。繼續重點推薦有合併預期的南北船從去年年底以來，工程機械、核電設備、特別是鐵路設備已經漲幅巨大，中國南車、中國北車合併帶來的股價示範效應明顯，而造船股股價4個月以來幾乎沒有表現、遠遠落後大盤。我們認爲，船舶（包括海工、軍船）本身將受益21世紀海上絲綢之路建設，而且南北船集團合併的可能性大。首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動重大裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合、合併爲五六十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未做完、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。提高中國船舶、中國重工的目標價，建議繼續買入中國船舶（70元）、廣船國際（80元）、中國重工（20元）。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。