國內/國際股市摘要分析
  2015-06-12 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：1756   

◆美洲股市：週四美股四大指數在零售銷售成長及新申請失業救濟金人數連續第14週低於30萬人消息帶動下走高。不過盤中傳出希臘債務談判不順消息，導致賣壓湧現，市場漲幅縮小，費城半導體指數收盤甚至收黑。週四道瓊工業指數上漲0.22%，S&P 500指數上揚0.17%，Nasdaq指數小漲0.11%，費城半導體指數微跌0.06%。美國5月零售銷售上升1.2%，為連續第三個月上升，但低於預期的1.5%。巴西股市週四一度上揚0.7%，但因通膨數據仍高，市場擔心央行會持續升息，Ibovespa指數最後反而下跌0.35%。巴西5月通膨受電力及糧食價格上漲影響，月增率0.74%，年增率8.47%，都高於市場預期。◆歐洲股市：週四歐股雖然在希臘債務談判可望出現重大進展而走高，較早收盤的希臘股市收盤更飇漲超過8%。不過IMF官員表示雙方歧見仍大，距達成協議仍「頗有距離」，股市漲幅因而大幅收斂。週四Stoxx 600指數收漲0.57%，英國收紅0.24%，德國上揚0.6%，法國收高0.74%。週三希臘信評遭S&P由CCC+調降至CCC。◆亞洲股市：週四日股收紅，也中止了連5跌。由於希臘債務談判出現進展，加上日元回貶，帶動日經225指數最後收高1.68%。日本週四公佈第二季大型企業信心指數為-1.2，是四個季度來首見。但因跌幅不大，可能是暫時性走弱。韓國股市週四在央行降息及前一日日元上漲激勵下由汽車相關類股領漲開高。不過因油價上揚導致運輸類股走弱，科技股走勢也欠佳，KOSPI指數終場僅小漲0.26%。韓國央行週四宣布調降基準利率1碼至1.50%，再創歷史低點。東南亞股市週四亦隨國際股上漲走高，不過因外資持續流出，各國走勢分歧。週四新加坡上漲0.66%、泰國收紅0.72%，菲律賓大漲1.62%，馬來西亞及印尼分別小跌0.05%及0.1%。印度股市週四在對可能遭逢乾旱擔憂以及經濟成長力道不確定性下由金屬、油氣和快速消費品類股領跌，Sensex指數終場下跌1.75%。◆中國股市：週四上證指數主要在5100上下進行震盪。雖然MERS疫情帶動醫藥股走強，商品及科技股表現也不錯，但因金融及能源走勢不振拖累大盤，上證綜合指數最後以上漲0.3%做收。深圳中小板則開平走高，收漲1.6%，創業板也在震盪後收漲0.72%。週四滬深兩市總成交值約1.8兆人民幣。週四港股在前一日歐美股市上揚及香港發生MERS疑慮紓緩後由跌深的金融及能源類股領軍展開反彈，恆生指數終場上揚0.83%，國企指數收高0.93%。◆台灣股市：週四台股雖然在前一日歐美股市俱揚帶動下開高並直接站上年線，但因外資賣超再度擴大，指數開高後迅速回跌並翻黑，三大類股中又以金融及傳產走勢較弱。不過因台積電、大立光等電子走強撐盤，指數回升至平盤附近進行狹幅盤整，最後微幅收漲0.04%。週四加權股價指數收在9302.49，上漲3.99點，總成交值則再減至976.05億。三大法人週四合計賣超99.04億，其中外資賣超89.16億、投信買超1.53億、自營商賣超11.41億。資券方面，週四融資減少1.47億，融券減少1,565張。金管會宣布自6/29將取消融資券限額，回到券商自行管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。