【遠東銀】希臘沒錢償還IMF，歐元下挫！
  2015-05-26 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：272   

◆USD/JPY美國核心消費者物價指數(CPI)升幅意外高於預期，增強美國聯邦準備理事會(FED)今年稍晚升息的可能性，並據FED主席葉倫發表今年將升息的言論，提振美元走高；此外，週一日本財務省公布數據顯示，4月出口較上年同期成長8.0%，為連續第八個月增長，表明海外需求正逐步升溫，但4月進口較去年同期降4.2%，降幅大於預期，導致4月貿易逆差達534億日圓，而且受能源成本下降影響，日本消費者物價通貨膨脹仍然低迷，加大日本央行(BOJ)為了擺脫通貨緊縮實施大規模刺激政策的壓力，使日圓承壓，並隨著日本日經指數上漲0.7%，創下十五年高位，另外中國滬綜指數收升3.4%，再創逾七年新高，澳洲股市亦收高1%，漲幅為一個月來最大單日，激發投資人追逐風險的意願，支撐美元兌日圓升至121.77高點。據路透調查顯示，三分之二的日本企業支持政府在2017年提高消費稅的計畫，以解決不斷膨脹的國家債務，但BOJ總裁黑田東彥對參議院預算審計委員會表示，整體CPI按年變化幅度可能暫時維持在零左右，一旦油價下跌帶來的影響消退，CPI將可能再次上升，重申為了達成物價目標，必要時將毫不猶豫調整政策，並據FED副主席費舍爾稱，何時開始升息周期將由數據決定而非日期，而且美國經濟復甦不像一些人預計般強勁，粉碎了今年稍早認為FED將在6月升息的預期，並將升息預期推延至9月甚至更晚，適逢美國金融市場因假日休市，使美元受阻，兌日圓回落至121.42低點。預估今日美元兌日圓支撐於121.20-40，阻力於122.00-20。                                               ◆EUR/USD希臘内政部長Nikos
Voutsis表示，希臘若不能與債權人達成協議，下月將無力償還國際貨幣基金組織(IMF)的貸款，為希臘政府關於談判失敗後違約可能性的最明確的說法，並據昨日希臘總理齊普拉斯稱希望在與債權人最後一次談判努力中達成妥協，但不會接受無理要求，而且西班牙執政的人民黨(People`s Party)於地區選舉中落敗，反應選民不支持西班牙首相拉霍伊四年來大幅削減支出和一連串的腐敗醜聞，投資人擔憂希臘債務問題和西班牙政治的穩定性，使歐元兌美元受限於1.1009高點。隨後義大利公布4月對非歐盟地區貿易順差為25.86億歐元優於去年同期，但歐洲央行(ECB)在實施量化寬鬆政策第十一周購入118.19億歐元公債，略低於前周，仍無法改變其可能再推出寬鬆政策的預期，並據IMF首席經基學家布蘭查德稱，希臘的預算提議不足以確保今年實現預算盈餘，而且歐洲無意進一步緊縮，令被譽為改革榜樣的葡萄牙熱情消退，打壓歐元兌美元至1.0958低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0970-90，支撐於1.0860-80。◆GBP/USD美國基礎通貨膨脹強於預期及FED主席葉倫的言論，提振美元上漲，週一使英鎊兌美元於1.5506高點受阻，而且英國反對黨工黨將支持首相卡梅倫於2017年底就英國是否脫離歐盟舉行公投的計畫，適逢英國假期休市，市場交投清淡，推低英鎊兌美元匯價至1.5454低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5470-90，支撐於1.5360-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。