科華生物(002022)：IVD行業龍頭活力再生(二)
  2015-02-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：29   

三 迎合産業發展趨勢，耕耘黃金細分領域1“儀器-試劑”一體化發展，依託研發實力轉變試劑的核心競爭力科華的早期成長依賴於其在診斷試劑領域的優異表現。憑藉當時迅速增長的乙肝酶免檢測試劑等産品，公司在 2000年前後即已成爲國內最大的 IVD企業。在外企大舉進入中國市場後，公司順應行業發展趨勢，重點聚焦生化分析儀，創建了自動化診斷儀器研發技術平臺，逐步推進儀器和試劑的“系列化”、“一體化”發展。公司是國內少數能夠自産診斷儀器，實現儀器試劑協同發展的公司之一。診斷儀器是耐用品，一旦投放可在醫療機構使用數年，而試劑作爲耗材消耗量更大。公司目前已經形成“投放儀器先行搶佔市場，試劑銷售持續貢獻利潤”的盈利模式。國內大多數不具備儀器生産能力的中小型診斷試劑企業，則只能依靠低價策略進行市場競爭，而投放儀器的盈利模式則可以獲得穩定的市場份額。在自主研發儀器的同時，科華代理了希森美康的流水線分析系統、血液分析儀、尿液分析儀等儀器，增強了儀器的覆蓋面。自主研發儀器和代理儀器的迅速上量促進了企業的第二次大發展。研發實力強勁，重點佈局高成長的“黃金細分市場”。優秀的研發能力爲産品線的擴展提供有力的支援。公司目前有110 個在研産品，重點方向包括核酸診斷試劑、化學發光試劑、生化試劑等。經過6-7年的研發投入，公司在近三年將步入新産品收穫高峰期，隨著新産品的陸續投入市場，公司將重新煥發活力。銷售網路強大，市占率穩定。在90年代初至2008年的相當長時期內，其以乙肝酶免檢測試劑爲代表的酶免産品持續較快增長，乙肝檢測試劑盒更是達到單品過億的驚人規模。2001
年以後，其自主開發的
Real-time PCR 儀和卓越 ZY 系列全自動生化儀（包括 200、300、400、1200 等多款不同通量的主力産品）陸續上市，加上其固有的酶標儀、洗板機業務以及代理企業業務，使其成爲了國內少有的實現儀器-試劑一體化的綜合性 IVD龍頭企業。據統計，公司目前在我國普通酶免領域市占率穩居第一，部分主力産品長期保持市場優勢地位（乙肝酶免第一位、丙肝酶免第二位，艾滋病酶免第四位）。在發展較快的生化領域，公司的市占率也在不斷提升，目前估計在內資企業中介於 2-4位之間（略低於利德曼，與九強、中生北控大體相當）。而在自産儀器領域，其卓越系列全自動生化儀的全市場佔有率估計接近 10%，在內資品牌中僅次於邁瑞（估計後者市占率超過 20%），與長春迪瑞大體相同。此外，其儀器代理業務、試劑出口業務也均居國內領先水平，即使是其相對弱勢的核酸試劑和真空采血管業務也處於國內第二集團。2 化學發光試劑值得期待化學發光屬於免疫診斷的範疇，從發展歷程來看，免疫診斷大致經歷了放射免疫（RIA）、酶聯免疫（ELISA）、化學發光免疫（CLA）三代。化學發光是目前國外免疫診斷市場應用的主流，技術發展已較爲成熟，在我國尚處二發展初期，國內僅有少數幾家企業具備進入該領域的實力。預計該市場的規模在2012 年能達到45.5億，並以18%增速擴張。目前國內化學發光試劑市場基本被進口品牌佔據，未來進口替代空間較大。公司有2014年獲批大量化學發光産品，將成爲公司未來兩年的重要業績成長點。3真空采血管産能瓶頸將解除隨著我國居民生活水平的提高，特別是我國全民醫保政策的推行，國內市場真空采血系統消費需求將呈高速增長態勢。根據中國醫療器械行業協會預測，隨著我國人均可支配收入的持續增長，2013年國內真空采血管的消費量約爲19.71
億支左右，人均使用量約爲1.3支/人/年，2005～2013年真空采血管需求的年平均增長率爲21.60%，未來市場增長空間巨大。公司真空采血系統2011年收入3200 萬，增速44.93%，目前也已遭遇産能瓶頸。針對産能不足的問題，公司已經在松江基地開展廠房建設，預計2014 年將完成真空采血管生產線擴建工作，。屆時，真空采血管生產線將由原來的 3 條增至11 條，産能將由目前的7000-8000萬支擴張到年産3-5億支的規模。四 盈利預測預測假設1 診斷試劑業務2014年增速下滑至10%，2015-2016隨著松江廠區投産與化學放光試劑的推廣維持20%、30%增速，毛利率因高端産品上市有所提升至74%、75%；2 醫療儀器業務未來兩年維持18%、20%增速，毛利率下滑至22%；3 真空采耗材擺脫産能限制，未來兩年維持18%、20%增速，毛利率下滑至31%、30%；4 因新産品推廣，未來兩年銷售費用大幅增長；我們預計2014~2016年每股收益爲0.59元、0.75元、1.01元，目前股價對應市盈率分別爲42.3倍、33.5倍、25.0倍。考慮公司在IVD行業的龍頭地位，新産品推出有助於進一步擴大市場份額，2015年合理價格在31.50元左右，給予買入評級。風險提示：（1）化學發光試劑推廣低於預期；（2）行業競爭加劇，傳統業務毛利率進一步下滑；報表預測本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。