【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-09-07 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：52   

油價兩周連陽,關注中國因素美國資料再成市場焦點,非農報告遜於預期,失業率降至7年低位,可謂好壞參半,加息時點受熱議。美股和美彙走低,金價三連跌,油銅亦在上周五回落。油價連升兩周,升幅累計達13.8%,觸底反彈,修復自7月初開啓的新一輪跌勢,不過上周升幅明顯收窄,畢竟50美元並不是一時可攻破,而中國因素影響依然較大。上周五美股全線下挫。道指跌272.38點,標普跌29.91點,納指跌49.58點。標普9月期貨開於1946.5,高見1947,低見1908.5,收於1921.7,跌1.25%。美彙指數跌0.18%至96.229,日中高見96.580,低於前一日的水平,低見95.969,高於前一日的水平。VIX升8.55%至27.8。紐約原油期貨交投最活躍的2015年10月份合約上周五跌0.7美元或1.5%,至46.05美元,日中高見47.23,低見45.61,均低於前一日的水平。50日均線阻力尚存,雖然5日均線繼續升穿10和20日均線,但其開始掉頭向下,料今日進一步回調。再來看銅市,LME三個月遠期銅上周五回吐前一日升幅,跌2.4%或126美元,收于5120美元,日中高見5236.5,低見5079,均低於前一日水平。銅價寬幅震蕩,10日均線支撐佳,跌穿5日均線。周內跌0.29%或15美元,周線上水平窄幅波動,缺乏方向。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。