中國貿易數據表現強勁
  2015-01-14 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：768   

海外需求增長推動中國去年12月份出口增長9.7%，增速快於預期。這為身為全球第二大經濟體的中國帶來少許動能。週二公佈的官方數據顯示，中國12月進口同比減少2.4%。進口減少引發了雖然收窄、但規模依然龐大的貿易順差。在經濟增長放緩、房地產市場經歷數十年的兩位數增長後陷入低迷之際，12月出口表現成為中國2014年為數不多的亮點之一。世界大型企業研究會(Conference
Board)經濟學家Andrew Polk表示，這無疑是個利好。但光憑一個月的數據還不能讓人特別興奮。淨出口只佔中國總體經濟非常小的一部分。官方數據顯示，12月美國、歐洲和東南亞的需求增加提振了中國出口。對日本出口下滑，部分原因在於人民幣兌日圓自去年7月以來升值20%。分析師稱，雖然國內基礎設施支出仍是中國經濟增長的重要推動力，但中國出口業表現好壞還得看未來幾個月美國經濟的狀況。麥格理集團(Macquarie
Group)的胡偉俊(Larry Hu)說，就中國出口而言，最大的問題是美國經濟的增長形勢。如果美國經濟實現3%的增幅，中國今年便可取得8%-9%的出口增長。在進口方面，受益于全球能源和大宗商品價格下跌，中國作為世界上最大的石油進口國減少了進口成本。因此，按美元計算，12月進口下滑意味著2014年中國進口較去年同期幾乎沒有增長。中國海關總署公布，12月出口增長9.7%，11月增長4.7%，接受《華爾街日報》(The
Wall Street Journal)調查的17位經濟學家對12月份出口的預期中值為同比增長6.6%。12月份進口下滑，11月份同比下降6.7%。中國12月貿易順差從11月的544.7億美元收窄至496.1億美元。2014年中國貿易順差為3,824.6億美元，2013年為2,597.5億美元。2014年出口較上年增長6.1%，2013年增長7.9%。進口較上年增長0.4%，不及2013年的7.3%。最近幾年中國經濟增幅已從之前的兩位數回落。去年第三季度中國經濟同比增長7.3%，為五年多以來最差表現。許多經濟學家估計，2014年經濟增幅將無法達到政府此前設定的7.5%左右的目標。全年增長數據將於下周發佈。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。