【嘉盛】歐元/美元接近於再次下破
  2015-04-14 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：232   

在歐洲央行會議召開前一天，歐元/美元即將再次下跌。對這次會議的期待雖說不多，但焦點將在歐洲央行將如何實現計畫於本月實施的600億歐元/月的量化寬鬆刺激政策。如果德拉吉在新聞發佈會上的講話基調明顯偏軟並且不承諾歐元區最近資料好轉，可能給予歐元致命一擊。受西班牙和義大利最新PMI資料不及預期，從而結束我們最近習慣了的、歐元區資料表現亮麗的趨勢的影響，歐元/美元這一全球交易最大貨幣對今天低開。歐元區服務業PMI終值同樣自53.9下修至53.7。但之後我們確實迎來了非常好的歐元區零售銷售 – 1月零售銷售月率上漲1.1%。這個結果輕鬆擊敗區區0.2%的預期漲幅，而前個月數值也被小幅上修，自0.3%調整為0.4%。歐元/美元跌勢因此止步於略高於1.11的水準，從而沒有創下12年新低。但美歐貨幣政策差異擴大意味著歐元/美元可能很快創下新低。除此之外，今天下午還將揭曉一些關鍵的美國資料 –
2月ADP就業人數報告以及ISM非製造業指數，然後是週五極為重要的非農就業報告。所以，即使歐元確實沒有進一步下跌，本周美元很可能在資料支援下走強，進而打壓歐元/美元。下跌之後歐元/美元的看跌條件看來更加有利。如下面的四小時圖所示，在歐洲央行1月22日宣佈量化寬鬆之後，歐元/美元突破一個三角形態，繼而突破一些支撐位。如果後市繼續如此強勁，匯價似乎最終可能到達最大勢竭目標：歐洲央行會議召開之前A點到B點漲勢的261.8%擴展位1.1100附近(C點)。順便提醒，此價位大致也是61.8%長期回檔位支撐所在，所以確實是非常重要的技術價位。所以不意外的，歐元/美元繼而自該勢竭位展開暴烈的空頭回補式反彈，最終止步於1.1533(D點)。隨後在2月大部分時間裡，歐元繼續在一個較大的三角形內盤整，最終再次下破走低。所以，歐元/美元已經攻克了1.1300支撐位，並回落至12年低點附近1.1100。現在，存在出現雙底反轉形態的可能性，但鑒於以上理由，我們覺得幾率很小。事實上，如果有效下破1.1095/1.1100，可能引發新的技術拋盤，第一步下探1.1000心理價位。在那之後的空頭目標分別在1.0975/80和1.10825/30。兩者分別是C點到D點漲勢的127.2%和161.8%擴展位。同時，需要關注的關鍵阻力位元在1.1160，為今天早些時候突破的一個較小三角形態的基線所在。在那之上先後為1.1250和1.1300。但考慮到當前環境，多頭要推動匯價至那麼高的價位實屬不易。圖形 1:來源：FOREX.com圖形2:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。