德國立場強硬希臘面臨一場硬仗
  2015-07-08 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：2187   

就在希臘民眾對進一步財政緊縮大聲說“不”後的第二天，德國堅決反對減免希臘債務，這意味著，在抓住為數不多的妥協機會從而達成任何潛在救助協議方面，希臘將面臨一場硬仗。約61%的希臘人在周日的公投中支持希臘總理齊普拉斯(Alexis Tsipras)的立場，反對削減養老金並增稅；而希臘債權人認為，為了讓希臘經濟起死回生，這些財政緊縮措施是必要的。希臘債權人包括歐元區其他國家和國際貨幣基金組織(International
Monetary Fund, 簡稱IMF)。這使得削減債務成為了一個可能的不成則敗的關鍵元素，決定希臘能否與債權人達成協議、從而維持歐元區完好無損。在巴黎的一個聯合新聞發布會上，德國總理默克爾(Angela
Merkel)和法國總統奧朗德(Francois Hollande)沒有提到希臘債務問題。法國是歐元區內少數幾個對希臘態度友好的國家之一。但周一早些時候兩國財長的對立言論表明，希臘債務問題將成為周二歐元區領導人峰會上的一大主題。默克爾在一個小時的會議之後向記者表示，已經充分表現出了與希臘的團結，並且上一個進一步救助的提議也非常慷慨。與此同時，歐洲只能團結一致，前提是每個國家都履行自己的義務。默克爾和奧朗德稱，現在要等待齊普拉斯明確他的提議，看希臘政府準備如何做來換取來自其他18個歐元區成員國的進一步支持。默克爾說，時間非常緊迫，希臘必須在本周提出方案，這樣才能解決目前的困境，這一點非常重要。如果歐洲希望保持歐元區的完整，那麼急需找到希臘金融危機的解決方案。希臘2,450億歐元（合2,710億美元）的救助計劃中歐元區部分已經結束，而且上周希臘對IMF一筆15.6億歐元的到期貸款違約意味著該國將無法再獲得來自該組織的貸款。此外，歐洲央行所持有的35億歐元希臘債券定於7月20日到期。截至去年底，希臘債務佔國內生產總值(GDP)的比重已經達到177%，如果能夠減免部分債務，那麼齊普拉斯將能夠對希臘選民作出新的讓步。但對其他政府來說，這樣做的代價太高，不管從財政上來說還是從政治上來說。歐元區兩個最大的經濟體出現分歧是周一最先出現的反應。德國財長朔伊布勒(Wolfgang
Schaeuble)的發言人耶格爾(Martin Jager)稱，不會討論減記希臘債務的問題。他這是在重申德國政府在這個問題上的一貫態度。如果協議最終達成，都將是有關獲得更多救助資金的更廣泛的一項協議的一部分。未來幾年希臘須償還IMF數十億歐元的舊貸款，如果進行債務重組，這部分貸款可能不會被包括在重組范圍內。希臘周一公布最先一批計劃概要。齊普拉斯和反對黨領導人在經過七小時的會議後表現出了罕見的一致性，他們決定，希臘的共同目標是滿足融資需求、在將可能出現的經濟衰退的影響降至最低的前提下推進改革。希臘政府一名官員稱，這項計劃包括承諾對債務進行重組。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。