【香港永豐金融】美彙近兩年單日最大跌幅,日圓澳元不追沽
  2015-06-03 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：159   

隨著希臘與債權人有望快將達成協定,美彙指數受到重擊,大跌1.6%至95.835,爲近兩年來單日最大跌幅。明顯地,周二(2日)美元兌各主要貨幣均下跌。歐元升2.05%,至1.1151;英鎊升0.93%,至1.5343;澳元升2.18%,至0.7772;紐元升1.27%,至0.7183;美元兌加元跌0.97%至1.2401;美元兌瑞士法郎跌1.36%,至0.9331;美元兌日圓跌0.53%至124.11。如此一來,無可避免地,日前的英鎊和歐元短倉,只好止損告終。教訓是止損的設止非常有用,幫大家限制損失,即使我們多希望押注在表面看來必勝的趨勢。如此大波幅,往往殺我們一個措手不及,但其實只要嚴格執行止損,我們其實是有備而戰的。順帶一提,近日最常抛空的,應是日圓和澳元,但看來已跌得太過分了,故此現在不建議追沽,窮寇莫追,即使經過美元昨晚大跌,表面上,入市位高了,值博率高了,但仍是不化算。日圓顯然是炒作日本央行進一步量寬,但應已充分反映,至於澳元,留意銅價近日向上,多少有點意思。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。