【嘉盛】看漲形態能帶動金價突破$1300嗎
  2015-01-16 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：451   

今天大概是最近一段日子以來全球市場最無序、波動性最高的一天，對交易員們而言，他們只恨不能未卜先知，對今天的一切早早防備。我們至少從四個方面分析了瑞士央行意外取消歐元/瑞郎匯率下限決定，但更為明顯的副作用就是避險資產-黃金反彈。黃金的儲值功能延綿千年，正如我的同事Fawad Razaqzada今天早前提到的：“瑞士央行決定出爐，震驚市場，湧入避險資產顯然成為市場的本能反應。就此而言，黃金自成為投資首選…”。但在基本面支撐背景意外，黃金還面臨大型反轉頭肩形態突破。該經典價格走勢形態顯示趨勢自下行（低點降低和高點降低）轉向上揚（高點擡高和低點擡高），通常見於圖表重要底部。本周果斷上破“頸線“則確認形態並表示金價未來幾周或迎來進一步漲勢，MACD指標看漲趨勢也支撐了該觀點。截至發文時，黃金緊貼去年下行之50%回擋$11261，由於RSI指標靠近超買區域，金價很有可能面臨短線盤整或回調。不過，反轉頭肩形態走勢目標一路上看$1340，因此，只要黃金企穩200天均線$1250上方，1季度餘下時間依舊傾向看漲。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來
重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。
外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。