基礎化工類：油價企穩改善行業盈利，傳統周期品面臨戴維斯雙擊(一)
  2015-04-29 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：77   

我們監測的最新中信建投化工景氣指數爲23.03，前周23.6；上周二級市場基礎化工指數（中信）漲6.17%，上證漲2.48%，上周五Brent油價報65.28美元/桶，漲0.66%，周漲幅3.2%。周五，貝克休斯公佈了最新的鑽井平臺數量，本周又有31台鑽機被閒置，現在工作的鑽井機位703台，這叫去年10月最高的1609台下降了一半以下，鑽井平臺數量已連續20周減少，並降至2010年以來最低；因而，美原油産量在可預見的未來將出現下降，同時，我們預計美國的原油庫存即將見頂；因此，我們預計中長期的原油價格底部已探明，油價再次創新低的概率較小，未來原油價格趨勢向上，但維持15年油價將在70美元/桶以下運行的判斷。國際原油價格企穩的概率越來越大，這將給國內化工品價格以較強的成本支撐；原油價格企穩反彈，帶來下游化工品價格整體上漲，在原油價格低位向上上漲的階段，這也是化工行業盈利最佳的階段，因而，我們預計未來隨著原油價格底部的逐步擡升，化工行業的産品價格和盈利將會出現較大的改善。年初以來中信基礎化工板塊指數整體上漲65.2%，化工板塊指數已超越08年高點，創了歷史新高，我們分析化工板塊指數大漲一方面是受板塊裏相關重組股對指數的拉動，另一方面就是化工板塊中轉型個股對板塊指數的拉動，特別是和互聯網相關的個股漲幅巨大拉動了指數。短期我們認爲相比轉型類化工公司的巨大漲幅，板塊中滯漲的低估值個股估值存在均值回歸的可能，隨著油價企穩，傳統的周期性化工行業將進入盈利的改善階段，而盈利改善必將提高傳統周期品的估值溢價，這一步催化低估值個股股價反彈、傳統周期品個股存在補漲需求，因而，建議關注低估值滯漲的化工板塊個股，重點推薦萬華化學，揚農化工，聯化科技、鹽湖股份、華魯恒升和天原集團。同時關注揚子石化爆炸對乙二醇和環氧乙烷的影響。21日清晨，揚子石化生産裝置發生爆炸，涉及到42萬噸乙二醇和18.6萬噸環氧乙烷産能，預計停産半年以上；事故産能占華東地區有效産能的20%左右，事故當天環氧乙烷價格上漲1000元/噸，上市公司從事環氧業務的主要有奧克股份、上海石化和永安藥業，産能分別是20萬噸、28.6萬噸和4萬噸，其中奧克業績彈性最大，每漲1000元/噸，增厚EPS0.51元。同時關注對乙二醇的影響，關注丹化科技。本周值得關注品種：MEG，本周漲幅18.57%，華東地區最新價格8300元/噸。本周MEG價格大幅上漲，周初揚子石化乙二醇裝置意外爆炸，引發市場價格上漲，且本周適逢月末交割，港口庫存一直保持低位，多頭逼空刺激市場走高。而周中BP珠海公司PTA裝置故障的消息又添利好，本周後半周乙二醇電子盤連續三天漲停，在電子盤的強勢拉動下，乙二醇現貨跟漲迅速，現貨價格從上周五的7000元/噸漲至8300元/噸的高位。相關上市公司：中國石化、上海石化、丹化科技。◆中信建投化工景氣指數◆本周漲跌幅最大産品：本周上漲的主要産品有MEG、環氧氯丙烷、苯乙烯等MEG本周漲幅18.57%，華東地區最新價格8300元/噸。本周MEG價格大幅上漲，周初揚子石化乙二醇裝置意外爆炸，引發市場價格上漲，且本周適逢月末交割，港口庫存一直保持低位，多頭逼空刺激市場走高。而周中BP珠海公司PTA裝置故障的消息又添利好，本周後半周乙二醇電子盤連續三天漲停，在電子盤的強勢拉動下，乙二醇現貨跟漲迅速，現貨價格從上周五的7000元/噸漲至8300元/噸的高位。環氧氯丙烷本周漲幅13.40%，華東地區最新價格11000元/噸。環氧氯丙烷市場整體走勢向好，周中國內主力生産企業報盤大幅拉漲，其他生産商多觀望等待實盤消息，下游樹脂工廠受需求制約並未積極買漲，買賣雙方交投謹慎。後市來看，環氧氯丙烷企業的開工將受到環保檢查的限制，供應受限，價格將維持穩健運行。苯乙烯本周漲幅10.00%，華東地區最新價格11000元/噸。現貨供應緊張，月底期貨交割在即，EPS廠家存批量原料缺口，多重利好疊加，周內苯乙烯期現貨市場價格走漲。當前市場基本面仍以利好爲主，近期市場仍不乏漲勢空間。本周下跌的産品有環氧丙烷、軟泡聚醚、氯化鉀等環氧丙烷本周跌幅爲12.5%，華東地區最新價格10500元/噸。進口貨集中到港、前期檢修裝置計劃集中複産，再加上短線供應大幅增加，下游聚醚庫存高漲，導致本周價格大幅跳水。軟泡聚醚本周跌幅5.33%，華東散水最新價格11550元/噸。聚醚市場隨原料震蕩下行，下游大戶的原料庫存尚待消化，需求不足，周內實單採購意願謹慎，業者多繼續持倉觀望待市，整體成交仍未放量。氯化鉀本周跌幅4.76%，青海鹽湖最新價格2000元/噸。目前市場上貨源陸續增多，整體需求減弱，因此業者多觀望待市，拿貨積極性不高。國內鉀肥市場在下游市場整體需求有限，短期內價格提升困難。◆美股化工板塊漲幅監測◆不同行業重點産品價格走勢◇石油産品也門戰火再起，布倫特原油小幅上揚。美國原油期貨周五下跌0.59美元，跌幅1.02%，收報57.15美元/桶，周漲幅0.17%。布倫特原油期貨周五上漲0.43美元，漲幅0.66%，收報65.28美元/桶，周漲幅3.22%。◇化肥農藥本周化肥農藥19種原料及産品中，只有尿素價格上漲，4種下跌，硫磺、氯化鉀、合成氨和黃磷下跌，其餘持穩。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。