晨星基金市場報告2015年5月
  2015-06-18 提供機構：MorningStar 作者：MorningStar 點閱次數：826   

◆整體基金市場表現概述五月份，國際股市除了受到主要經濟體的貨幣政策影響之外，膠著未決的希臘問題，亦於期間造成震盪。貨幣寬鬆政策持續影響歐洲市場的表現，雖然歐元區經濟數據多顯示主要會員國出現復甦跡象，但最終在希臘債務問題的影響下，歐元區主要國家股市多以下跌結束。美國聯準會主席葉倫於五月分別針對美股及升息預期表示意見，讓美股出現震盪。此外，美國經濟數據雖然仍交錯不一，市場因此認為上半年聯準會升息機會不大，美國三大主要股市最終以上揚結束五月份。中國經濟數據持續不佳，因此人民銀行於本月再次降息，中國股市在資金寬鬆的激勵下持續上揚。另外，根據OECD的報告顯示，整體34個會員國第一季的GDP增長率為0.3%，低於去年第四季的0.5%。五月份，整體台灣核備銷售的股票型基金美元報酬率為負0.08%，債券型基金美元報酬率為負0.99%。◆地區國家股票型基金表現概述◇歐洲央行貨幣寬鬆政策效果漸現 OECD的報告指出，歐元區今年第一季的經濟增長率為0.4%，略優於去年第四季的0.3%。同時，歐元區於五月份公布的第一季GDP增長率中，法國、西班牙、義大利首次超過德國，顯示歐洲央行的貨幣寬鬆政策效果逐漸顯現。只是，歐元區及德國ZEW五月份的經濟景氣指數皆呈現下滑，再加上其他後續公佈的經濟數據出現疲態，因此歐元區復甦的趨勢尚須觀察。不過，歐洲央行除了對貨幣寬鬆政策抱有相當信心，及重申購債行動不會提前退場以外，更於五月份的例行會議中表示，由於夏季流動性較低，於六、七月份可能擴大購債規模，增加市場信心。 另外，膠著未決的希臘問題持續陷於膠著，債權國認為希臘不只要對預算削減提出計劃，同時也必須要對退休金、國營企業私有化、放寬勞動力市場限制等問題與債權國進行磋商。不過，德國總理梅克爾也再次表明，一旦希臘與債權國達成共識，將盡力說服德國國內的反對聲音，讓希臘留在歐元區，降低歐元區的地緣政治風險。雖然歐洲央行的激勵談話，並計畫於夏季擴大貨幣寬鬆政策，但五月份的歐元區股市仍受到希臘問題懸而未決的影響，德國DAX指數下跌2.07 %、法國CAC指數下跌0.76%，泛歐600指數則上揚1.03%。歐洲股票型基金組別中，歐洲靈活型股票基金組別美元報酬率最佳，為1.97%；其餘基金組別的美元報酬率在負0.63%－正1.85%。歐元區國家基金組別方面，德國大型股票基金組別美元報酬率為0.77%，法國大型股票型基金組別美元報酬率為負1.84%。 ◇英國保守黨贏得大選 英國大選結果出爐，由保守黨勝出，並於國會中佔有多數席次，政治風險因而降低，並有機會落實新的政府預算方案。雖然，英國四月份的零售銷售數據增加，但四月份的通膨低於0%，英國央行認為這將只是短暫現象，預計通膨將於今年年底回升。英國金融時報100指數於五月份微幅上揚0.34%，英國股票型基金組別中，以英國大型均衡型股票基金組別的表現最佳，美元報酬率2.63%。其餘英國股票基金組別美元報酬率為0.69%－1.73%。◇美國聯準會仍可能於今年升息 聯準會主席葉倫認為美國股市及債市都已過熱，並且提醒升息可能對債市引發危機，但將會不間斷地與市場溝通。此外，美國第一季的經濟增長動能似乎冷卻下來，然聯準會仍不排除今年升息的可能性，但將會謹慎而行。企業財報公佈已近尾聲，五月份公佈的經濟數據仍維持交錯不一。 美國三大股市期間雖受到葉倫談話、希臘問題影響，出現震盪，但最終仍以上揚結束。那斯達克指數上揚2.60%、標普500與道瓊工業指數分別上揚1.05%、0.95%，羅素2000指數上漲2.16 %，美元指數於五月份上揚2.23%，美國股票型基金組別的美元報酬率，在負0.62%－正1.84%間。 ◇日本經濟受惠於貨幣貶值 日本第一季的GDP增加2.4%，增幅優於去年第四季，企業出現回補庫存，出口導向的大型企業開始加薪，同時投資意願增加。另外，日本四月份出口相較於去年同期增加8%。在經濟數據多逐漸轉為正向，及日圓持續貶值的前題下，日經225指數五月份上揚5.34%。然日圓於五月份大幅貶值(-3.57%)，使得日本股票－貨幣對沖基金組別美元報酬率為3.88%。 ◇中國股市漲勢未歇 中國五月份所公佈的經濟數據多不樂觀，意味著今年以來的數次降息並未有明顯成效，主要原因在於資金未進入適切的地方。此外，中國國務院發佈”中國製造2025”計劃。中國發改委亦宣佈關於積極發揮交通運輸支撐引領經濟社會發展作用的規劃。只是，這些項目並不會增加需求，而都是在消化存量。 另外，MSCI認為中國股市已出現超買的情況，因此於五月份調降MSCI中國指數(MSCI China Index)的投資評等。不過月底時，英國富時集團欲將中國A股新增至兩個新的新興市場指數之列。 除了經濟動能未有明顯起色，人民銀行再次降息以外，人行另新增人民幣五千億信貸資產證券化額度，再次顯示中國刺激經濟與鬆綁金融制度的決心。雖然上證A股於月底受到人行於市場收回資金的附買回操作而驟跌，但整體上五月份仍受到政策激勵與資金充沛的影響，上證A股指數上漲3.77%，中國股票－A股基金組別美元報酬率為5.27%。大中華股票型基金組別則受到中國股市上揚的影響，美元報酬率為2.27%。◇台灣景氣燈號降為藍燈台灣加權股價指數於五月份下跌1.21%，主要受到公佈的經濟數據多不理想，同時，景氣對策信號燈降為經濟放緩的藍燈，顯示台灣本身經濟動能不足。不過五月份由於資金回流入中小型股，因此台灣中小型股票基金組別美元報酬率為2.44%。◇印度尚有降息空間莫迪總理於五月底正式上任屆滿一年，並於上任後推出一系列重商與刺激經濟發展的政策。他於2014年推出的Make in
India，目的為將印度轉變成為新的世界製造工廠。此外，莫迪政府放寬石油價格規範、簡化勞動法、收購土地、精簡金融法規等措施，深得國際投資人的青睞。印度財政部長於五月底指出，該國經濟增長受惠於國際市場對印度製造業出口商品需求增加而回溫。不過今年印度雨季晚了，因此農業生產未能增加印度經濟增長的力道。但印度央行首席經濟學家也指出，為刺激經濟成長，央行尚有降息空間。印度股市於五月份上揚3.03%，印度股票基金組別美元報酬率為3.11%。◇馬來西亞下調經濟增長率馬來西亞今年第一季的GDP增長率為5.6%，略優於市場預期。不過馬來西亞央行調降今年該國經濟增長率區間至4.5%－5.5%。馬來西亞央行指出降息對於該國經濟有所支撐，但經濟增長仍受到全球主要經濟體復甦情況不一的影響，出口因此減少，並預期企業及家庭個人消費支出也將隨之減少。馬來西亞股市五月份跌幅為3.89%，馬來西亞令吉五月份貶值2.85%，讓馬來西亞股票基金組別五月份的美元報酬率為負6.30%。◇新興歐洲市場受到預期聯準會升息影響新興歐洲國家五月份的股市多受到預期美國升息的影響，多以下跌結束。另外，波蘭選戰活動於五月份到達高峰，由於反對黨獲得較高的支持率，使得五月份的波蘭WIG指數下跌1.67%，波蘭貨幣也大幅貶值3.90%。其他新興歐洲貨幣亦於五月份貶值，如:匈牙利福林貶值4.13%，捷克克朗貶值2.08%。使得五月份新興歐洲不包括俄羅斯股票基金組別美元報酬率由正轉負，為負的4.39%。◇巴西與中國及墨西哥簽署經濟合作協議中國總理李克強與巴西總統羅賽芙簽訂530億美金的合作協議，兩國將針對製造業、礦產、公共建設進行合作。雖然，兩國簽訂合作協議，且中國為巴西最大的出口國，但巴西仍無法擺脫國家投資信評可能面臨調降的疑慮。巴西股市五月份下跌6.17%，巴西盧布貶值5.57%，巴西股票基金組別美元報酬率為負9.62%，為五月份表現最差的基金組別。墨西哥央行將今年的經濟增長率區間調降至2%－3%，主要受到該國宣佈原油減產的影響，市場亦認為墨西哥於今年第三季前都會維持利率不變。五月份，墨西哥股市微幅上揚0.27%，墨西哥披索小幅貶值0.40%。此外，巴西及墨西哥於月底簽訂合作協議，將針對觀光旅遊、及其他投資項目進行合作，以助經濟增長並擴大兩國中產階級人口。拉丁美洲股票基金組別在其兩大經濟體－巴西、墨西哥股市均下跌結束的影響下，五月份美元報酬率為負6.17%。◇新加坡製造業出口減少 新加坡工業與貿易部(Ministry of Trade and
Industry)對該國今年經濟增長率區間預測，維持在2.0%－4.0% 不變。不過該國四月份的製造業出口減少3.8%，主要是不敵南韓及台灣的商品競爭力。受到美國及中國對新加坡出口商品的需求減少影響，新加坡海峽指數於五月份下跌2.73%。新加坡幣貶值1.81%，新加坡股票基金組別美元報酬率為負4.62%。 ◇非洲電力不足 非洲經濟發展面臨最大的挑戰是－電力短缺。從奈及利亞、迦納到南非等國，都面臨缺乏電力相關的公共建設，其中對奈及利亞、南非兩大非洲主要經濟體的威脅最為嚴重。缺電對經濟前景的負面影響導致南非JSE指數於五月份下跌3.99%，奈及利亞股市則下跌1.15%，使得非洲股票基金組別於五月份的美元報酬率為負5.18%。歐非中東股票基金組別除了受到非洲經濟前景不佳影響以外，國際油價於五月份維持跌勢，影響中東及非洲產油國家經濟前景，因此歐非中東股票基金組別美元報酬率為負4.49%。 在全球普遍預期美國升息的前題下，新興市場貨幣多因此貶值，使得全球新興市場股票-貨幣對沖美元報酬率為負5.03%。馬來西亞、印尼等仰賴原物料出口的亞洲國家，則同時受到國際原物料價格下跌的影響，故亞洲不包括日本股票-貨幣對沖美元報酬率為負5.13%。◆產業股票型基金表現概述◇醫療研究結果及併購題材持續增加投資人信心生物科技產業的併購與IPO題材不斷，尤其針對罕見疾病，與新興生技公司部份。同時5月29日開始，於芝加哥召開為期五天的國際臨床腫瘤學會中，羅氏、默克、阿斯利康、必治妥等多家藥商，積極發表癌症治療與照護等研究結果，推升那斯達克生物科技指數於五月份上揚9.24%，產業股票－生物科技基金組別美元報酬率為7.22%，為五月份美元報酬率最佳的基金組別。另外，依據美國個人投資人協會(American Association of
Individual Investors)的調查顯示，雖然大部分的美國投資人目前抱持的投資態度為中性，但唯獨對生物科技產業的投資信心不減，也因此讓市場擔心生技產業泡沫何時破滅。持續受惠於低利環境、營收增加，及MERS病毒出現，MSCI World/Health Care指數於五月份上揚2.48%，產業股票－健康護理基金組別五月份美元報酬率為4.07%。◇併購與新興市場中產階級興起產業股票－農產品基金組別基準指數S&P Global
Agribusiness Equity 指數於五月份上揚5.43%，該基金組別五月份的美元報酬率為3.06%，主要受到農業種子公司欲併購農業生技大廠的消息影響，市場持續反映該消息利多。此外，隨著中國等新興市場的中產階級收入增加，進而增加對精製食品或奶製品的需求，推升該基金組別表現。◇政府政策帶動環境生態產業發展全球暖化，氣候變遷，乾旱等氣候異象頻傳，迫使全球政府推行環保政策。中國國務院擬定的”水十條”，預期會帶動水處理及水管材的商機，及新公佈的”中國製造2025計劃”也對環保議題有所著墨。南韓將於2018年之前，增加電動車的充電設施至10萬組，以提高電動車普及率，都對環境生態產業發展甚有幫助。此外，美國太陽能發電量也持續增長，未來成長潛力樂觀。全球主要經濟體提出具體的環保政策，推升五月份產業股票－環境生態基金組別表現，美元報酬率為2.28%。◇科技產業財報亮眼首屆為期三天的亞洲消費電子展(CES Asia)於上海展開，英特爾(Intel)展示最新Core處理器平台，也勾勒出未來消費電子將更廣泛滲透於不同技術領域與產業。另外，網路系統設備製造龍頭Cisco、雲端軟體服務商Salesforce.com公佈上季財報，都優於市場預期。同時蘋果供應鏈業者傳出併購消息，都帶動科技類股股價五月份的表現，MSCI
World/Information Tech指數於五月份上揚2.05%，產業股票－科技基金組別美元報酬率為2.03%。◇國際原油供需失衡情況將持續雖然，美國能源資訊局(EIA)五月份公佈的美國原油庫存減幅仍高於預期，同時美國境內鑽油井數量持續減少，但OPEC 認為六月份於維也納的會議將難有減產決議，五月份國際油價下跌1.83%，產業股票－能源基金組別美元報酬率為負6.12%。天然資源產業除了受到國際原油價格維持低檔，及供需失衡的影響外，礦產業者BHP Billiton受到SEC罰款，及產量過剩等消息，讓股價出現震盪。此外，全球具規模的原物料商品公司Glencore預期高階經理人會受到國際原物料價格疲弱不振的影響，陸續出脫手中持股，加深該公司股價跌勢。產業股票－天然資源基金組別基準指數－S&P Global
Natural Resources指數於五月份下跌1.48%，該基金組別美元報酬率為負3%。歐美電信企業由於產業競爭激烈，持續傳出併購消息，同時不斷提升在行動通訊及雲端服務項目，如:行動支付等業務。雖然陸續傳出振奮的消息，但產業股票－傳媒及通信基金組別基準指數－MSCI
World/Telecom Services指數於五月份下跌1.48%，該基金組別美元報酬率為負2.58%。◇亞洲房地產市場表現不佳澳洲房地產市場受到目前經濟增長前景疲弱的影響，商業不動產租金有下跌的可能，而工業用不動產租金則上揚幅度相當有限。此外，受到日本資金寬鬆政策的影響，投資人持續尋找獲利較高的投資標的，促使日本野村合併旗下三檔REITS成為日本規模最大，投資標的更多元的REITS，以期提高收益率，並抵禦激烈的市場競爭。在經濟前景疲弱，與低利環境於短期內不會改變的情況下，五月份房地產-亞洲（間接）基金組別美元報酬率為負2.32%。房地產-其他（間接）美元報酬率為負3.23%。<!--page-->◆債券型基金表現概述美元指數在聯準會主席表示今年仍不排除升息可能性的影響下，上揚2.23%。五月份國際貨幣兌美元多為貶值走勢，日圓貶值幅度較大，貶值3.57%，歐元由於持續受到希臘問題影響，貶值2.16%。整體而言，債券型基金組別受到美元指數上揚的影響，僅有五組債券型基金組別美元報酬率為正值，其餘都為負值。其中，人民幣高收益債券、人民幣債券為五月份美元報酬率最佳的兩組債券型基金組別。儘管美元指數於五月份上揚2.23%，但與美元相關的債券基金組別中，僅有可轉換債券-全球美元對沖、美元多元化債券-短期兩個基金組別美元報酬率為正值，分別為0.26%、0.01%。其他，與美元相關、使用美元對沖策略及美元傾向的債券基金組別美元報酬率在負1.05－負0.10%。五月份德國10年期公債殖利率持續反彈，歐洲央行行長德拉吉對此表示，反應出債券市場缺乏流動性，但也意味著貨幣寬鬆對於提振歐元區經濟已出現效果，市場之前對於歐元區經濟太過於悲觀。不過，懸而未決的希臘問題，除造成債券市場震盪之外，亦造成歐元於五月份呈現貶值走勢。由於歐元貶值，整體歐元相關的債券型基金組別於五月份表現都為負值。受到五月份公佈的歐元區四月份通膨仍為0%影響，使得歐元通膨連結債券美元報酬率為負4.22%，成為五月份表現最差的債券型基金組別。雖然日本經濟在貨幣寬鬆政策提振下，溫和復甦。但受到葉倫的言論及預期美元升息影響，導致五月份日圓債券基金組別美元報酬率為負3.83%。雖然聯準會主席葉倫不排除今年仍可能會升息，但由於目前全球普遍仍處於低利環境，投資人持續積極尋找報酬較高的投資標的，因此美林全球高收益債券指數(BofAML Global
High Yield)仍於五月份上揚0.04%。不過，多數高收益債券基金組別多為負值，其中，又以全球高收益債券-歐元對沖基金組別表現最差，美元報酬率為負2.07%。摩根全球新興市場債券指數(JPM EMBI Global)於五月份下跌0.54%，主要受到今年聯準會仍有可能升息的影響，再加上美元指數上揚的影響，全球新興市場公司債券基金組別的美元報酬率為0.34%，表現最佳；其他台灣核備銷售的全球新興市場相關債券型基金組別美元報酬率在負2.97%－負0.55%。巴克萊全球通膨連結指數於五月份下跌1.68%，主要受到國際油價下跌，市場對於已開發經濟體的通膨能否持續回升抱有疑慮，並且通膨連結債券價格已處高點，使得市場對於新發行的通膨連結債券需求減少。再加上貨幣升貶，讓五月份所有台灣核備銷售的通膨連結債券基金組別美元報酬率都為負值。◆晨星股票與債券市場展望整體來說，全球景氣展望處於健康狀態，Markit全球製造業與服務業PMI指數，於四月份呈現連續31個月的企業擴張，而新訂單數量亦顯示經濟會持續擴張。目前股票市場的問題在於，股票價格相對於經濟發展前景實屬偏高，未來任何與全球景氣循環相關的利空消息，或升息都將會傷害股市表現。股市與經濟表現脫鉤的現象以美國市場最為明顯。美國的經濟穩定增長，但是整體經濟的復甦面貌渾沌不清。近期美元指數隨著市場預期聯準會升息的心理維持上揚走勢。對此，我們的資深基金分析師Patricia
Oey指出，投資人謹慎選擇管理優良、佈局於國際市場的基金，所獲得的投資報酬，會更勝於選擇有採行貨幣避險策略的基金。最近公債殖利率的上揚，反應出市場目前的一些現象。就歐元區來說，顯示市場對於歐洲央行進行貨幣寬鬆政策的過度反應，導致公債殖利率下滑至不合理的地步。即使歐元區國家公債殖利率略為回升，但部份國家短天期的政府公債依然處於負殖利率的情況。由歐元區第一季優於預期的經濟數據來看，歐元區的經濟增長率讓市場開始思考超低利率存在的必要性。美國方面，聯準會主席葉倫也提醒，當聯準會決定採取緊縮政策之後，要密切注意升息對美國公債殖利率的影響。投資等級公司債方面，我們的債券策略分析師David
Sekera指出，雖然近期公司債表現受到能源價格反彈，讓能源相關的公司債表現回升，但在國際原油仍會處於供需失衡的情況下，近期回升的表現仍可能受到侵蝕。不過，歐洲央行的購債行動才邁入第三個月，因此歐洲與美國公司債市場仍會受惠於充沛的資金挹注而有所表現。高收益債市場方面，Sekera認為今年以來高收益債市場表現已反應大部份我們對於此市場的樂觀看法。儘管如此，我們仍維持高收益債市場表現會優於公司債市場的觀點，因為美國經濟增長前景對高收益債市場仍將有所支撐。◆晨星全球指數晨星提供的資料：(1)為晨星及(或)其內容供應商的獨有資產；(2)未經許可不 得複製或轉載；(3)純屬研究性質而非任何投資建議；及(4)晨星未就所載資料的完整性、準確性及即時性作出 任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不 能保證未來投資結果。本報告僅供參考之用，並不涉及協助推廣銷售任何投資產品。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。