中國改革下的機會
  2015-08-18 提供機構：富蘭克林投顧 作者：麥可．哈森泰博 點閱次數：1866   

◆摘要：中國人行在8/11為完善人民幣中間價報價，中間價參考前日銀行間收盤匯率，人民幣當日中間價創下史上最大貶幅，儘管金融市場採取負面解讀，但此舉可讓官方訂定的中間價更貼近市場，展現中國市場化及自由化決心，也為人民幣加入國際貨幣基金特別提款權 （SDR）增添籌碼，國際貨幣基金事後亦表讚賞，中國再朝金融市場自由化更進一步。◆內文：中國人行在8/11為完善人民幣中間價報價，中間價參考前日銀行間收盤匯率，人民幣當日中間價創下史上最大貶幅，儘管金融市場採取負面解讀，但此舉可讓官方訂定的中間價更貼近市場，展現中國市場化及自由化決心，也為人民幣加入國際貨幣基金特別提款權 （SDR）增添籌碼，國際貨幣基金事後亦表讚賞，中國再朝金融市場自由化更進一步。◆中國尋求重新平衡 政策施展對市場多空影響交錯現階段應以一個與過去完全不同的角度來觀察中國，薪資成長帶動消費增加，輔以服務業興起及新基礎建設投資，抵銷舊經濟驅動力大幅衰退帶來的衝擊，快速成長的服務業也已成為創造工作機會主力，應可提供足夠的工作機會。薪資上揚與就業機會機增可望使家庭消費超過投資，成為國內生產總額成長的主要貢獻因子，這是中國正在進行重新平衡的方向，尋求重新平衡的過程，對內或對國際貿易勢必造成影響。對內來看，薪資持續上揚需要更快速的生產成長率來支應，各產業必須往更高技術與高附加價值發展，否則該經濟體將失去競爭力，陷入中等收入陷阱中，中國政府已透過一些關鍵政策試圖促進此方面發展，包括支持教育政策、改革國企以鼓勵私人部門加速成長，以及鼓勵創新。◆人民幣貶值下 遭低估亞幣值得留意對國際貿易情勢而言，中國經濟與基礎建設支出也持續支撐經濟成長前景，並擴張中國在全球的影響力，例如一帶一路政策及亞洲基礎建設投資銀行的成立，仍對亞洲經濟體發展相當有利，雖然在這次人民幣貶值過程中，亞幣受創程度最為嚴重，但對照亞洲經濟發展及經常帳等指標，目前亞洲貨幣仍遭低估，長線再持續向下的空間有限，一方面人民幣貶值釀成貨幣戰爭的可能性相對較低，一方面也營造亞股低接的機會。中國未來幾年經濟成長率放緩至6%左右的可能性相當高，並非硬著陸，亦足以支撐全球經濟成長，仍樂觀看待中國的經濟展望，惟意識到該國正面臨嚴峻的政策挑戰以及顯著的風險，市場應該以更為客觀的態度評估這個機會與風險並存的經濟體。本基金之主要投資風險除包含一般固定收益產品之利率風險、流動風險、匯率風險、信用或違約風險外，由於本基金有投資部份的新興國家債券，而新興國家的債信等級普遍較已開發國家為低，所以承受的信用風險也相對較高，尤其當新興國家經濟基本面與政治狀況變動時，均可能影響其償債能力與債券信用品質。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。