台指選擇權－賣壓陣陣襲來期指跳空下殺
  2015-04-01 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：63   

週二美股下跌，歐台期則小幅收低，週三台股中電子股也表現疲軟無力，令台指期開盤之後向下尋求整數關卡附近的支撐力道，上檔賣壓有逐漸轉強的跡象，指數呈現開低走低的格局，終場期現貨正價差收斂殆盡，期貨市場與現貨市場看法漸趨一致，而選擇權波動率則明顯攀升，透露出市場風險調控意識增溫。觀察法人籌碼變化，三大法人同步賣超，其中外資賣超70.7億元，呈現連7賣，自營商也賣超 9.9億元，投信連續賣超13個交易日，三大法人合計賣超87億元；在台指期淨部位方面，外資僅小幅減碼淨空單158口至1,981口，自營商則加碼淨空單1,388口至2,247口，三大法人合計加碼淨空單 1,270口至7,273口，整體而言，三大法人現貨持續賣超，期貨部位也都同時持有淨空單，顯示法人偏空的態度較為濃厚。週三加權指數成交金額量縮到859億元，量縮價跌代表市場惜售態度；各類股期指方面，電子期跌破季線關卡，上檔賣壓有轉強的跡象，非金電期留有空方缺口，週K棒的長上影線也打擊買盤信心，金融期回測月均線支撐，短多表現空間受到壓抑；台指期高低點向下推移，5日均線反壓依然令多方無力還擊，指數跌破3/30日的紅K 棒低點，試探9500點附近的承接力道，上方短期均線也紛紛下彎，令指數向下發展的可能性增加。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。