亞開行：中國今年經濟增速料將放緩至7.2%
  2015-03-25 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：747   

亞洲開發銀行(Asian
Development Bank，簡稱ADB)週二表示，該行預計亞洲發展中國家今明兩年增速放緩，但印度增速上升、大宗商品價格下降以及西方需求復甦將對亞洲經濟構成支撐。總部位於馬尼拉的ADB在其《2015年亞洲經濟展望》中稱，亞洲發展中國家今明兩年平均增速將達到6.3%，與2014年持平，但低於2009年-2013年6.7%的平均增速。ADB預計今年印度經濟增速為7.8%，明年為8.2%，受預計將推出的寬鬆貨幣政策以及基礎設施項目資本支出升高提振。2014年印度經濟增長7.4%。ADB表示，與之相比，中國今年經濟增速料將放緩至7.2%，明年放緩至7.0%。全球金融危機以來中國平均增速為8.5%。由於油價下跌，亞洲發展中國家通脹率今年可能從去年的3.1%降至2.6%。ADB表示，隨著油價逐步反彈，2016年通脹率將回升至3.0%。ADB表示，大宗商品價格走軟將促使亞洲發展中國家今年經常項目盈餘擴大0.2個百分點，至佔國內生產總值(GDP)的2.5%。由於油價料將復甦，ADP預計2016年之前經常項目盈餘將平均收窄至GDP的2.3%。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。