煤炭開採類：從配角到主角，再次重申二季度是做多煤炭板塊最佳時機
  2015-04-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：34   

經濟下行壓力加大，寬鬆政策繼續上周陸續公佈了一季度宏觀經濟資料，GDP7%，3月份M1、M2增速分別爲2.9%和11.6%，均出現回落，顯示經濟下行壓力仍然巨大。煤炭行業相關資料來看，一季度産量8.5億噸，下降3.5%；進口4907萬噸，下降41.5%，關稅調整效應顯現。4月份以來港口煤炭庫存快速下行，秦皇島港從月初的800萬噸下降至目前的689萬噸，回到去年12月份水平；3月份發電量同比負增長3.7%，延續了2013年以來的持續下行態勢，結構上看火電下降9.4%，水電增長25.3%，需求疲軟加上結構性惡化導致過去一個月動力煤價格連續下跌。在經濟下行壓力下，總理近期陸續調研了經濟壓力最大增速墊底的東北三省、國家開發銀行、工商銀行，隨後周末央行決定4月20日起下調存款準備金1%，下調力度超出市場預期，這將激發市場正面反應。先行指標已經開始企穩回升煤炭下游地産尤其是一二線城市銷售在經歷幾次降息降准後已經逐步恢復，地産基本面向好加上政策寬鬆，行業趨勢性回升確定無疑，有助於經濟二季度企穩。國際原油企穩回升趨勢明顯，布倫特油價和NYMEX油價均呈現突破上行態勢，美元指數正在構築頭部，歐洲央行上調未來兩年的經濟增速，這些因素均有利於大宗商品的反彈。供給面很難出現利空，政府規範行業發展決心很大從配角到主角，再次重申二季度是做多煤炭股最佳時機經濟觸底在即，經濟寬鬆政策持續，加上煤炭板塊自去年7月份大盤見底以來漲幅遠遠落後其他周期板塊，均將有利於煤炭從配角到主角的轉變。我們一直以來的強調的觀點是煤炭將在二季度探明底部，並可能是未來1-2年的低點，目前來看這種判斷依然可靠。2月初以來，我們最早最堅決爲您持續推薦煤炭股，數次電話會議、報告見證足迹。在過去兩個月表現符合我們在3月初深度報告《買入煤炭，就在當下》提出的先主題後彈性的配置思路，經濟下行期主題類煤炭股有望領漲板塊，當經濟見底彈性品種有望領漲。我們再次強調二季度是做多煤炭板塊最佳時機，板塊有望在“政策+補漲”帶動下完成從跟漲到領漲的轉變。推薦標的潞安環能、陝西煤業、陽泉煤業、盤江股份、冀中能源、山煤國際、中國神華、兗州煤業等。主題投資推薦轉型“煤炭+X”股，建議配置四小龍（永泰能源、安源煤業、 瑞貿通、億利能源）。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。