盤勢調整期，分批佈局第三季潛力股
  2015-06-12 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：1006   

在台積電及大立光股東會雙雙看好下半年景氣下，加權指數本周突破下降壓力線，化解短線破底危機，周五雖在金融股向上拉抬帶動下，一度站上年線，惟籌碼面仍偏向空方，加上聯準會將在下周公佈最新利率政策，預期市場焦點仍放在第一次升息時機，研判在聯準會會後聲明出爐前，國際股市及台股仍維持盤整格局，建議維持高出低進策略，慎選標的。◆美國景氣復甦期間　台股年線進場勝率高富蘭克林華美投信表示：觀察自1990年來3次美國升息循環，升息初期台股走勢較為震盪，但升息意味美國經濟穩健擴強，與美國景氣連動性高的台股中長期將明顯受惠。若進一步回測自2000年以來的台股走勢，當台股跌破年線後，進場投資台股6個月，則勝率62%、平均報酬率6%；但若避開美國經濟衰退時期(2000-2001年&2008年)，則持有台股半年的勝率提升至79%，平均報酬率亦提高至11%（附表一）。類股表現上，金融股在前五月累計獲利持續成長帶動下，扮演穩盤的角色，蘋概股、股王大立光及晶圓代工龍頭台積電亦有所表現，由於短期指數表現的空間可能不大，加上類股輪動的速度很快，操作上建議採取汰弱留強的短線策略應對，選股則可留意營收優於預期，基本面展望不錯的個股，尤其電子股在第二季回檔修正後，投資價值已逐漸浮現，建議分批佈局。◆物聯網概念、固態硬碟等電子題材長線可期富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：美國第一季GDP下修為衰退0.7%，第二季GDP雖低於原先估計，但是ISM指數開始出現反彈，顯示製造業開始有活絡狀況，預估第三季狀況可望改善。由於第二季的經濟活動仍低於預期，因此整體半導體庫存去化將可能遞延一季，然而相關個股股價已修正至年線價位，顯示股價已在反應負面消息，在第三季庫存可望消化殆盡下，此時應反向加碼相關個股。郭修伸表示：觀察台北電腦展展出內容，各家仍以物聯網相關概念為主，與物聯網相關的處理、感測及通訊半導體元件成長快速，預期今年將成長36.2%，營收達75.8億美元（資料來源：Gartner, 2014/10）；此外，雲端趨勢帶來大量資料儲存需求，固態硬碟( SSD)需求快速成長，將成為下世代的主要儲存媒介，預期今、明兩年成長率均可在3成左右，相關供應鏈都將成為受惠廠商，目前台廠最具競爭力及商機的次產業均集中在封測、控制IC及通路，投資人可多加留意。表：自2000年以來，台股跌破年線後進場投資勝率　2000年以來持有台股3月持有台股6月勝率平均報酬率勝率平均報酬率回測一台股跌破年線後進場57%2%62%6%回測二台股跌破年線後進場，但避開美國景氣衰退時期72%7%79%11%資料來源：Bloomberg, 2015/6/9。美國景氣衰退期間為2000-2001年及2008年，回測二係指在美國景氣衰退時，即使台股跌破年線，也不進場投資。《本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。》《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。