【IronFX】匯市分析
  2015-07-03 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：233   

◆宏觀縱覽●美國6月非農就業人數令人失望，美國利率和美元走低投資回報率在五月大幅上升後依然高於預期聯邦基金利率預期下降約5個基點，國債收益率下跌，美元走弱瑞典克朗、澳元和挪威克朗下跌瑞典央行意外降息後，瑞典克朗走低零售銷售率低於預期，鐵礦石價格下降，中國服務業PMI疲弱，澳元由此下跌—澳元似乎將短期進入下週的澳洲聯儲會議挪威克朗因油價下跌而走低-加元可能緊隨其後●市場在等侯週日的公投結果很難預測-民意調查沒有顯示哪一方有壓倒性優勢贊成票和反對票的含義還不太明確。請記住希臘是在對是否接受提議投票，而該提議已經不在議程上●如果是“贊成”：財政部長曾表示他將辭職，總理也可能辭職談判將立即恢復--希臘需要歐洲央行將援助擴展到銀行系統，另外他們需要得到歐洲穩定機制（簡稱ESM）新的救助計劃談判需在7月20日結束，屆時希臘必須償還歐洲央行一筆鉅款，否則歐洲央行將不會繼續支援銀行系統●如果是“反對”：可能出現的結果越來越多；一些（並不是所有）歐洲官員曾表示這意味著希臘將離開歐元區政府將試圖就上述問題進行談判​​，但是債權人會願意跟他們協商嗎？這是不確定的。談判可能陷入僵局持久的談判僵局可能迫使希臘行政改革7月20日的最後期限成為一個嚴重的限制因素●今日：歐元區：服務業PMI終值英國：服務業PMI美國：美國獨立日休市◆澳元/美元跌破0.7600支撐位：0.7550（S1），0.7500（S2），0.7450（S3）阻力位：0.7600（R1），0.7650（R2），0.7740（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。