【嘉盛】中國成長憂慮打壓銀價
  2015-04-21 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：170   

貴金屬今天遭到打壓，其中白銀首當其衝，下跌2%。之所以如此，是因為在上周股市和美元下跌時，市場沒有找到太多的避險需求，情緒因此變差。但隨著這些資產今天反彈，黃金和白銀反向下跌。這種類型的反應暗示，將需要一些大事件，比如希臘退出來提供重要支撐。在這種左右市場的事件缺席的環境中，再加通脹也不存在，黃金或者白銀不大可能尋獲太多的支撐。而且，投資者顯然仍然願意持有股票 – 尤其是那些央行在實施依然超級寬鬆的政策的國家，比如日本和歐元區的股票，而不是貴金屬。在美國，財報季剛剛拉開帷幕，截至目前公佈的財報都不錯；這幫助標普 500指數守在近期歷史高點附近白銀除了是一種貴金屬，還廣泛用於工業。這使得其對像中國這樣國家的經濟情況的變化有點敏感。上周我們發現，全球第二大經濟體一季度的增長率降至“區區”7.0%。這是2009年以來最低的增長率，也許也是中國人民銀行最近寬鬆政策的幕後原因。人行在週末的時候下調大型銀行存款準備金率1%，至18.5%，也下調農村信用合作社的準備金率。因為這是金融金融危機以來下調幅度最大的一次，所以清楚地暗示，人行一定是越來越擔心經濟活動放緩的速度了。如果經濟資料延續疲軟趨勢，包括白銀在內的商品需求可能也低迷。同時從技術面看，白銀現在逼近3月低點以來漲勢的78.6%回檔位15.70。如果到達，那裡附近也有一根短線上漲趨勢線。所以，短線有可能自此重要的技術價位反彈。但趨勢顯然看跌，因為不僅50和200天均線指向下跌，白銀價格目前也在這些均線下方。而且，長期下跌趨勢線現在已經很長時間沒有被碰到過，而1月份出現的最近規模最大的反彈也只有（波動大得多的行情的）區區38.2%回檔18.45附近。綜合以上因素，最可能的情境是此灰色金融接下來幾天在下探更低價位之前先突破短期上漲趨勢線。只要受制於16.50阻力位，白銀的短線就繼續看跌。目前只有有效站上趨勢線以及前高點17.40，才會表明趨勢轉變。白銀後市需要關注的潛在支撐位元如下：$15.30：3月低點和XA波的78.6%回檔位$15.00：心理支撐位$14.70：BC波的 127.2% 擴展位$14.40：12月低點關於斐波納契的更詳細解釋，請點擊此處閱讀我們的斐波納契終極指南。圖形
1:來源：FOREX.com。請注意，上產品不對美國客戶開放交易本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。