【遠東銀】美國就業穩健，支撐美元！
  2015-08-10 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：139   

◆USD/JPY日本財務省上週五公布7月底外匯儲備降至1.24兆美元，並稱當局在6月29日至7月29日間未進行干預，市場對此反應平淡；此外，日本央行(BOJ)如預期重申繼續每年以80兆日圓的規模擴大基礎貨幣，並認為日本經濟溫和復甦，維持樂觀的評估，暗示其相信即便沒有額外的貨幣寬鬆，通貨膨脹也會達到2%目標水準，但BOJ總裁黑田東彥發表會後聲明強調，除非油價疲勢久拖不決，令企業不敢提價及遏制通貨膨脹全面上升，BOJ將不會再擴大刺激規模，並警告稱若油價持續下滑，要實現通貨膨脹目標的時間恐怕推後，而且路透社調查顯示，受消費疲軟、消費者支出低迷，國內薪資溫和成長、中國及其他新興市場經濟成長速度放緩影響，日本4-6月當季的經濟環比年率可能萎縮至1.9%，調查結果較幾周前更為悲觀，令日圓備受壓力。隨後美國勞工部發布7月非農業就業崗位增加21.5萬個不及預期，但6月非農業就業崗位增幅總計上修1.4萬個，每周平均工時則增至34.6個小時，為2月以來最高，而且7月失業率持穩於七年低點5.3%及平均時薪增加0.2%，突顯經濟改善，激勵美元兌日圓升至125.06高點。不過，美國較長期公債收益率回落，暗示由於通貨膨脹仍處於低位，美國聯邦準備理事會(FED)升息步伐將十分緩慢，使美元漲勢受阻，並受累於投資者縮減多頭部位，打壓美元兌日圓回落至124.08低點。預估今日美元兌日圓阻力於124.40-60，支撐於123.80-124.00。◆EUR/USD上週五德國公布6月經季節調整貿易順差擴大至創紀錄的220億歐元，但出口與進口分別較前月跌1.0%及0.5%，6月工業生產亦下降1.4%遜於預期，並據德國經濟部稱，建築領域經歷第一季強勁表現後回落，拖累春業疲軟，突顯經濟復甦不順利，另外法國6月工業生產意外較前月跌0.1%，而且德國央行(Bundesbank)首席經濟學家稱，歐洲央行(ECB)應撇開油價下跌使整體通貨膨脹低於預期的拖累，堅持其刺激計劃，打壓歐元兌美元至1.0875低點。隨著經濟周期研究所(ECRI)公布6月歐元區未來通貨膨脹指標(EZFIG)降至100.3，顯示通貨膨脹壓力下滑，但仍處上升趨勢，並據德國南德日報報導稱，德國財政部傾向支持給予希臘一筆過渡貸款，讓其與債權人有充分時間談判一套完整的第三輪紓困，而且有消息指希臘有望在本週二前與國際金主完成第三輪就助協議草案或在8月20日前釋出首筆金融援助，提振歐元兌美元至1.0978高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.0970-90，支撐於1.0860-80。◆GBP/USD英國央行(BOE)會議紀錄顯示8月的會議上僅一位委員投票支持升息，並告誡強勢英鎊及能源價格疲軟或使低通貨膨脹持續至明年，令市場對BOE升息的預期推遲至明年第一季，上週五拖累英鎊兌美元自1.5543高點下滑。隨後英國公布6月全球貿易逆差擴大至92億英鎊優於預期，但BOE副總裁布羅德班特表示，英國經濟的通貨膨脹壓力尚未升高，認為沒有加息的迫切需要，並據路透調查顯示，華爾街仍預計FED將在9月升息，推低英鎊兌美元匯價至1.5422低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5500-20，支撐於1.5400-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。