投資策略類：寬鬆與企穩過渡期，成長改革精選
  2015-02-26 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：136   

市場回顧和觀點 節前的7個工作日，上證指數收於3249.91點，上漲了5.56%，連續收穫了7根陽線；深成指上漲8.59%，中小板上漲了9.01%，創業板上漲了9.44%。行業方面，漲幅靠前的是通信、電腦、傳媒、家用電器、商業貿易、汽車和建築裝飾。漲幅靠前的主題是智慧汽車、智慧電視、互聯網金融、三網融合和醫藥電商等等。在上證指數連續兩周周線級別調整4%以上的下跌後，節前迎來了反彈。中小板和創業板連續3周上漲。節前市場的主要重心仍然是互聯網對於傳統行業改造等領域的成長股以及消費股。寬鬆邏輯依然是市場關注的焦點。通縮信號釋放出的寬鬆政策信號正是抵抗市場系統性下跌的重要支撐，節前的市場同樣如此演繹。在大盤消化由於對於杠杆資金管制不斷加碼的資金面負面因素後，2月10日公佈的價格資料，顯示當前仍然面臨著較爲明顯的通縮風險。央行四季度貨幣政策報告強調“綜合運用多種貨幣政策工具，實現貨幣信貸和社會融資規模合理增長，爲經濟結構調整與轉型升級營造中性適度的貨幣金融環境”，以及“要有效防範系統性金融風險，切實維護金融體系穩定。配合有關部門加強對地方政府性債務清理處置，著力防控債務風險”。諸多表述顯示對抗通縮是當前政策制定者對於當前經濟的共識。希臘退出歐元區的一波三折以及美聯儲年中加息的預期推動美元指數震蕩上行，大宗商品在低位的企穩反彈或有反復。工業經濟的低迷，當前的通縮環境使得經濟企穩復蘇的信號仍然需要不斷地確認，儘管在四季度以來已經看到了信貸投放的加速，房地産市場的回暖以及工業增加值企穩的迹象，但是另一方面價格資料，社融資料等等顯示當前依舊處於需求低迷的階段。市場對於“新常態”下的短周期下行期的經濟企穩仍然需要不斷確認。改革和轉型當前仍然具有佈局意義，春節期間再次掀起了移動支付的熱潮，移動互聯網對於傳統産業的滲透繼續深化和深入人心，出境遊保持高速增長，體現了消費升級與服務業大發展同樣仍然扮演著結構調整中的亮點，2月下旬到3月份上旬仍然可以圍繞新主導産業對應傳統産業改造和融合的方向繼續發掘。春節期間再次傳出了石油領域的大型化，藍籌股挖掘寬鬆和經濟企穩的平淡期，傳統領域的改革和重組將會有超額收益。一、策略觀點與市場回顧1.1策略觀點：逆襲到底2014年展望→2014年投資策略：趨勢之年→趨勢下，浪花起→2014年中期投資策略：新常態，大時代-中期策略報告→花謝花又開→2015年投資策略：股權時代，重估中國2013.5.6《重歸均衡》5-6月份是基本面方向選擇的時刻。雖然可能經濟還是按照自己的方向去演繹，但就映射基本面的市場而言，價值股需要基本面回歸，成長股需要估值回歸，因此，後市無論系統性是向上還是向下，成長股與周期股都會先出現一個剪刀差收斂的過程，對於當下而言，配置回歸均衡化是一個必選動作。2013.7.5《逆襲—關於地産和上游的佈局意義》6月流動性的干擾確實一定程度上改變了庫存周期，但是如果政策得當，8月份之後仍會出現庫存低點，因爲市場其實有一個認識：如果下半年存在系統性機會，那應該就是周期的逆襲，而如果有基本面和政策的變化那麽房地産將是配置的不二選擇。2013.8.20《逆襲之三 關於後續的節奏》從7月的PMI資料分析，價格回穩的同時庫存水平反而下降，這是非常典型的庫存周期底部特徵，隨著8月下旬天氣熱浪退去，生産恢復正常，我們判斷工業增加值仍處於上升過程的初期，在未來的幾個月中，我們仍將看到工業增加值的持續回升，並維持到9-10月之間。2013.11.11《逆襲到底—2014年展望》2014年將是本輪庫存周期的高點，目前庫存周期將進入主升階段。我們認爲2014年是趨勢的大是大非之年，是增長兌現之年，是改革推進之年，是轉型驗證之年，是幣值波動之年，是資産再平衡之年。在經歷了三年的産能邊際壓縮之後，中國已經出現了短期的供需平衡，理應佈局供需均衡的行業，例如水泥，紡織等行業。2014. 4.18《趨勢下，浪花起》1、中國的經濟增長中樞下移的過程中，每一次反彈都不是經濟自然出清的結果，不斷的“穩增長”積累了更多地結構性矛盾。從中期來看，A股映射中國經濟風險尚未充分緩解，三大矛盾（投資效率下降與高投資率的增長模式、增長中樞下移與長期産能擴張後結構惡化、資産價格泡沫與工業領域通縮）下周期規律紊亂，地産“拐點”對市場的困擾以及城鎮化對經濟增長邊際貢獻下降等因素，都是在趨勢上對於A股形成約束的重要邏輯，因此“趨勢下”；2、在這種“僵局”中，隨著保障性安居工程、鐵路投資外，節能環保、農業、水利、軌道交通、地下管網改造、大氣治理等領域的投資，能一定程度對沖投資下行風險，上游去庫存接近尾聲，價格衝擊逐漸消減，二季度短周期或將再次反彈，因此“浪花起”。2014.7.16《新常態，大時代-中期策略報告》下半年，市場依然在長期增長下降、短期穩增長與庫存波動、市場估值之間尋找平衡，半年報的業績衝擊有限。周期類行業彈性仍不足，市場焦點或將重新集中在以創業板和中小板爲代表的成長領域。經濟在“復蘇”-“蕭條”之間搖擺，行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融等可能有較好的相對收益和絕對收益；金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。結構變遷中，新主導産業崛起，服務業迎來大時代，堅定看好新主導産業浪潮，堅定看好服務業五朵金花（移動互聯、城市服務、醫療健康、教育娛樂、財富管理等），看好高端製造業、國產替代化和能源革命。2014.7.18《花謝花又開》短周期已開始“復蘇”，在政策及經濟慣性下，仍能持續3-5個月，在此期間，市場趨勢是向好的，但對彈性不可有過高預期；雖然短期成長領域面臨業績季的不確定性，但仍未到抛棄之時；傳統行業可能出現業績的改善，會受到市場關注。（1）大類配置上，股票>大宗商品>債券>現金；（2）大類行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融；（3）具體行業：業績確定性較強的汽車、非汽車交運設備、建材、電氣機械、電力等，關注有色、鋼鐵、紡織服裝、輕工製造食品飲料等業績改善的行業。金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。2014.10.23《不經意的風險：預期的兩極切換》在“樂觀”與“悲觀”兩極之間，前者或已充分預期，但後者尚未被認識。我們認爲經濟不穩定性在增大，已有政策難以扭轉經濟頹勢，週邊逐漸運行至高點，兩年成長股牛市後的估值邊界及資金邊際下降，融資盤的追漲殺跌，市場的風險正逐漸積累。2014.12.18《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》展望2015年，道路方向的選擇是清晰的，在經濟周期共振向下的壓力下，以“穩增長”和“控風險”的手段爲改革爭取時間。清晰的方向背後，充滿變數的是政策的效果，以及改革能否順利地加大力度推進。當前來看，選擇樂觀是對改革的信任，前期的市場趨勢也反映了投資者的樂觀情緒，那麽就資本市場的投資而言，更多的是在不斷關注支撐趨勢邏輯的變化。從中長期看，是改革對於內部外部需求的挖掘。所以2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。從配置上，則應當緊扣産業趨勢與制度變革。2014.12.18《2015年：主題變奏與主題機會——國企改革與“一帶一路”》2015年的宏觀經濟預期悲觀，房地産與結構性基建雖能夠起到維穩對沖作用，但邊際遞減。世界工業化的歷史上，在一個國家工業化的進程中，就沒有停止過擴張之路，而當國內的擴張邊際減速之後，對外部市場的需求就成爲擴張的最核心目標之一。因此，結構性內外擴張是2015年絕不可能缺失的政策主軸。2015年內外部需求擴張政策主軸的承載點在於國企改革與“一路一帶”的政策落地與拓展。1.2 市場回顧與觀點：節前的7個工作日，上證指數收於3249.91點，上漲了5.56%，連續收穫了7根陽線；深成指上漲8.59%，中小板指數上漲了9.01%，創業板指數上漲了9.44%。行業方面，漲幅靠前的是通信、電腦、傳媒、家用電器、商業貿易、汽車和建築裝飾。主題方面，漲幅靠前的是智慧汽車、智慧電視、互聯網金融、三網融合和醫藥電商等等。在上證指數連續兩周周線級別調整4%以上的下跌後，節前迎來了反彈。中小板和創業板連續3周上漲。節前市場的主要重心仍然是互聯網對於傳統行業改造等領域的成長股以及消費股。基本面上，2月10日公佈了1月份CPI資料，同比增長0.8%，PPI同比下降1.1%，環比降1.1%。CPI資料從12月份的1.5%大幅回落至1月份的0.8%，爲5年來首次跌破1%。其中食品價格下跌至1.1%，有春節移至2月份的因素，而非食品價格同比0.6%，則源於消費低迷、原油價格下跌等因素。PPI資料顯示工業領域仍然處於通縮加劇階段，受到油價和大宗原材料價格影響明顯。海關總署公佈了1月份當月貿易資料，出口同比增速爲-3.3%，進口爲-19.9%，加工貿易出口乏力，一般貿易進口幅度較深，顯示我國當前外部需求低迷，內部需求不足，貿易差額同比增速87.6%。節前一周公佈了社融和信貸資料，1月份社會融資規模增量爲2.05萬億元，比去年同期少5394億元，顯示當前實體經濟仍然是疲軟的。其中當月人民幣貸款1.47萬億元還是再超預期，是除了2009年上半年反危機時期之外的新高，在11月和12月份信貸反彈的基礎上，繼續保持較快速的投放。而委託貸款、信託貸款的少增，仍然體現著非標轉標的監管思路的持續。資金面上，春節前一周，新股申購資金回流對於行情的反彈提供了支撐，同時央行通過逆回購淨投放資金2050億元，也對節前的短期市場流動性提供了支援。從央行4季度的貨幣政策而言，已經不再過多的講求保持“定力”。對於下一階段的工作思路，央行提出要綜合運用多種貨幣政策工具，加強和改善宏觀審慎管理，優化政策組合，保持適度流動性，實現貨幣信貸和社會融資規模合理增長。爲經濟結構調整與轉型升級營造中性適度的貨幣金融環境。我們認爲，央行要實現貨幣信貸和社會融資規模合理增長，調節好流動性水平，保持貨幣市場穩定，意味貨幣政策偏寬鬆的基調將會持續。政策面上，國務院近日印發《關於加快發展服務貿易的若干意見》，這是國務院首次全面系統地提出服務貿易發展的戰略目標和主要任務。提出“運輸、通信、金融、保險、電腦和資訊服務、諮詢、研發設計、節能環保、環境服務等資本技術密集型服務領域發展”將是我國服務貿易發展重點培育的領域”。證監會主席肖鋼日前表示，今年證監會將進一步推進簡政放權，抓緊研究制定權力清單和責任清單，處理好市場與政府的關係，持續推進監管轉型。與以事前審批爲主的機制相比，事中事後監管新機制具有活力激發型監管、資訊驅動型監管、智力密集型監管、成本節約型監管等特點。春節前夕，《華爾街日報》傳出中國正考慮整合大型國有石油公司，謀求創建足以匹敵埃克森美孚的國家冠軍公司，在油價處於低水平之際提高效率。發改委表示，今年將全加快推進價格改革，完善居民生活用電階梯價格制度，全面實行居民生活用水、用氣階梯價格制度，最大力度地改革定價機制規則，最大程度地實現公開透明。媒體報道，中國(廣東)自由貿易實驗區擬於3月1日正式揭牌，或與天津、福建自貿區同步春節期間，希臘退歐問題一波三折，20日，德國《明鏡》周刊稱，歐洲央行正在爲希臘退出歐元區做準備，已在內部測驗希臘退出後歐元區的重新整合方案。市場普遍認爲希臘退出歐元區風險增加。不過上周五希臘終於和其債權人就債務談判達成了4個月援助延長協定，減輕投資者對希臘退出歐元區的擔憂，義大利、西班牙和葡萄牙的國債收益率也出現了下跌。春節期間美元指數走出了震蕩上行的格局，而原油等大宗商品在前期底部反彈的基礎上，春節期間震蕩下行。節前《寬鬆與企穩的平淡期，資金面的震蕩期》中我們提出：對於藍籌和周期股而言，牛市的邏輯在於從“寬鬆”向“企穩”的推進，寬鬆期的金融股推動後續一定會轉爲資源股推動。當前在金融股“寬鬆”的邏輯受到影響後，經濟資料顯示短周期仍然在最後的量價齊跌階段，經濟企穩仍然需要反復確認。對於股市而言，當前更多的是處於從“寬鬆”向“企穩”過渡的平淡期。一旦企穩得到確認，那麽將是擁抱資源的最佳時期。綜上所述，對於這個平淡期，在年前爲數不多的交易日，配置上應側重如下方向：1）業績較好、與估值匹配以及産業趨勢向好的成長股；2）圍繞著新主導産業，尤其是資訊産業對於傳統産業改造以及高端製造等領域挖掘機會；3）增加消費類股票的配置比重。春節前一周我們在問策究股中提出當前所處的階段是從貨幣政策寬鬆期到經濟企穩期的一個過渡期，在這個過渡期，市場上沒有系統性風險，通縮信號加劇會出現繼續醞釀寬鬆貨幣政策的政策信號，雖然在推動大盤指數快速上揚方面邊際遞減，但是足以形成對於指數的支撐。而經濟企穩是貨幣寬鬆的衍生邏輯，在當前短周期下行期，資料顯示仍然運行在周期量價齊跌的階段，企穩是需要反復確認的過程。在這樣的背景下，對於藍籌股而言缺乏系統性上漲的動力，也不具備大幅下跌的風險。而隨著業績期逐漸向中後期過渡，成長股領域的精挑細選成爲配置的重點，産業趨勢向好的移動互聯網對於傳統産業的融合與改造仍然是調結構的主要方向，是當前市場的主要矛盾，同時消費股的配置意義大大加強。在市場經歷了兩周周線級別的調整後，春節前市場迎來了聯繫7個交易日的反彈，體現了當前不具有系統性風險下大盤的震蕩特徵。同時上漲結構上也一如我們的判斷，延續了成長股主導的風格特徵，智慧汽車、智慧電視、互聯網金融以及醫藥電商等概念成爲有延續性的熱點，移動互聯網相關領域能不斷地分享産業相應的變化和政策紅利，同時能夠經受住業績的考驗。同時周期股在這個過渡期和平淡期也確實表現平淡，漲幅靠後，沒有相對收益。對於寬鬆邏輯，依然是市場關注的焦點。通縮信號釋放出的寬鬆政策信號正是抵抗市場系統性下跌的重要支撐，節前的市場同樣如此演繹。在大盤消化由於對於杠杆資金管制不斷加碼的資金面負面因素後，2月10日公佈的價格資料，顯示當前仍然面臨著較爲明顯的通縮風險。緊接著央行公佈的四季度貨幣政策報告顯現了貨幣政策繼續寬鬆的端倪，報告一改前期對於保持“定力”的較多陳述，轉而強調“綜合運用多種貨幣政策工具，實現貨幣信貸和社會融資規模合理增長。爲經濟結構調整與轉型升級營造中性適度的貨幣金融環境”，以及“要有效防範系統性金融風險，切實維護金融體系穩定。配合有關部門加強對地方政府性債務清理處置，著力防控債務風險”。從諸多表述中，可以看到對抗通縮是當前政策制定者對於當前經濟的共識。春節期間，希臘退出歐元區的一波三折以及美聯儲年中加息的預期推動美元指數震蕩上行，大宗商品在低位的企穩反彈或有反復，隨著工業經濟的低迷，當前的通縮環境使得經濟企穩復蘇的信號仍然需要不斷地確認，儘管在四季度以來已經看到了信貸投放的加速，看到了房地産市場的回暖以及工業增加值企穩的迹象，但是另一方面價格資料，社融資料等等顯示當前依舊處於需求低迷的階段。市場對於“新常態”下的短周期下行期的經濟企穩仍然需要不斷確認。另一方面，改革和轉型當前仍然具有佈局意義。春節期間再次掀起了移動支付的熱潮，移動互聯網對於傳統産業的滲透繼續深化和深入人心，出境遊保持高速增長，體現了消費升級與服務業大發展同樣仍然扮演者結構調整中的兩點，2月下旬到3月份上旬仍然可以圍繞新主導産業對應傳統産業改造和融合的方向繼續發掘。春節期間再次傳出了石油領域的大型化，藍籌股挖掘寬鬆和經濟企穩的平淡期，傳統領域的改革和重組將會有超額收益。期我們發佈了2015年投資策略報告，具體觀點和相關研究如下：1) 《策略深度：2015, 擁抱資源》. 資源品：熊不單行.2011年以來，採掘指數連續三年跑輸全A指數，錄得負超額收益；有色行業也連續兩年跑輸全A指數；而2011年也是經濟周期調整開始之年，雖然2012-2013年有所反彈，但也是一波三折，2014年8月以來更是加速下行；大宗商品市場，2011年10月以來，鐵礦石價格下跌高達53%，煤炭價格下跌幅度也高達33%、銅期貨下跌也超40%。經濟周期：2015年上半年反彈.全球經濟周期：美國經濟仍一枝獨秀，延續周期向上趨勢。OECD、歐盟、日本、韓國等2014年年初以來有所放緩，但2014年9月之後，均出現觸底反彈迹象，我們判斷，2015年上半年全球經濟將持續改善。中國：庫存周期也進入量價齊跌階段，主動去庫存是短周期復蘇的前提；隨著“9.30”政策、“11.21”降息政策及加快基建專案投放，地産銷售、投資回暖，我們判斷，自2015年2季度開始，中國的短周期將企穩反彈，持續時間至少2個季度。美元：或已是強弩之末.本輪美元指數上漲，主要是由於美國經濟一枝獨秀，相對彈性優於其他發達經濟體及新興經濟體，但隨著歐洲及中國經濟的企穩回暖、以及美國經濟向上彈性的下降，美元指數或已是強弩之末。但從長期來看，美元指數牛市尚未終結，只不過是，2015年上半年，美元指數相對弱勢而已。大宗商品：否極泰來、中級反彈.全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生。投資策略：三牛交泰、擁抱資源.大宗商品的否極泰來、經濟周期的反彈，持續三年的A股資源品“熊市”也將告一段落，資源品行業股價持續跑輸市場的基礎發生根本變化，2015年2季度開始，將出現三頭小牛並存格局：商品、經濟及資源股，A股市場中，資源品將是最大超額收益來源。我們判斷，其反彈順序可能是貴金屬、鋼鐵、煤炭、化工和有色金屬。2）《策略簡評：爲什麽中國經濟會企穩反彈--四論我對資源股的看法》：一、本輪中國經濟庫存周期調整的開始，實際上是在2013 年四季度，這與中國的房地産投資周期觸頂回落有關。從2013 年四季度之後，中國經濟進入一個庫存累加的過程，這實際上是被動補庫存，即需求不斷萎縮，庫存不斷增加的過程。但這個時候的需求萎縮除了經濟的真實需求之外，還存在産業鏈的中游對庫存的投機需求減少的過程，所以在這個過程中，庫存體現出結構性的向上游累加，而中游不斷減少的特點。此爲庫存周期調整的第一階段。二、在經歷了三個季度的庫存累計之後，從2014 年的8 月份開始，庫存累計同比開始回落，而在此之前，2014 年7 月PPI 開始加速下行，目前可以確認的是2014 年8 月份之後，中國經濟開始出現了量價齊跌，而這個過程與全球大宗商品價格是互相推動的，所以，截止到2015 年1 月份，量價齊跌已經持續了6 個月，如果從庫存周期2013 年11 月開始調整起算，已經下跌了15 個月。三、在經歷了這些調整之後，我們看到什麽現象呢，有一些觀點說，中游的利潤已經開始恢復了，這代表什麽，這就是說鐵礦石的價格跌得比螺紋鋼多，從而使得這種利潤的恢復是由上游調整過快，中下游需求穩定所帶來的。如此推演下去，中國經濟會有兩個可能，一個可能是上游止跌，那麽這將帶來庫存周期的大幅反彈；另一個可能是中下游需求繼續萎縮，那麽中國經濟陷入深幅衰退。目前來看，在強投資拉動和貨幣寬鬆下，第二種可能性不大，從而我們就要討論如果上游止跌，將發生什麽。四、當前的狀態是，庫存壓力已經擠壓到了最上游，大宗價格量價齊跌，而此時的中游在利潤轉好的情況下，卻不敢增加庫存，造成整個産業鏈的庫存都集中於上游。上游價格何時觸底反彈？這個問題不好回答，但至少下跌空間明顯縮小，而此時的中游庫存卻很輕。這種狀態明白無誤的告訴我們，一旦在某個時點上游價格調整到位，庫存少而利潤好的中游會大舉增加庫存以對沖踏空風險，從而庫存周期反彈會一觸即發，這將是一個迅猛的中級反彈。五、我們無法準確預測時點，但是，多年來對庫存周期的研究經驗的基本判斷是，這個反彈的時點發生在2015年3月份附近的概率很大，不僅僅在於股票市場，這個時點對2015年宏觀對沖投資的意義十分重大。六、附帶提出，2011年之後，我們判斷經濟周期理論對投資的影響將式微三年，而在2014年下半年開始，經濟周期理論將出現新的中興階段，至少目前看，我們對世界經濟將加劇波動的判斷是正確的。我們判斷中國的宏觀對沖投資時代已經來臨，如此龐大的貨幣，必然需要全球和多品種的配置，這個時代在中國剛剛開始，而這也是經濟周期理論中興的需求基礎。3）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。4）《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年2月》配置觀點：進入2月份, 就市場趨勢而言，維持謹慎樂觀，我們認爲支援市場繼續向好的財富再配置（地産時代後的股權時代）、政策寬鬆、改革推進、盈利改善等大邏輯沒有改變。就2月份而言，有幾個看點值得關注：1）是貨幣政策放鬆的時間窗口再次來臨，預判大約在春節前後；2）全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生，而股票市場中資源類型的股票可能在2月份就開始走強。就配置策略而言：金融地産依然是基礎倉位品種，且受益於政策放鬆取向，繼續看好。中游製造業看成本下降和需求擴展，看好部分機械和化工。對於資源品行業，我們認爲2月份可以開始佈局。新興産業中，看好互聯網融合改造已有産業的機會，如互聯網金融、移動醫療、互聯網教育、互聯網汽車、智慧家居等。同時，在業績季，需要特別注意業績風險。二、周期的交錯與共振，等待政策釋放使短周期企穩2.1、宏觀經濟預警指數爲2000年以來新低，隨時可能反彈中國的宏觀預警指數是觀察和判斷經濟周期的重要指標。宏觀預警指數領先或同步工業生産，預警指數大幅下跌後，工業生産必然大幅下滑；2014年11月預警指數73.3，爲2000年以來新低，隨時可能反彈。2.2、短周期加速下行，政策空間被打開2012年以來短周期運行一波三折，本輪短周期運行與以往不同之處，運行於中周期下行階段（中周期於2011年6月下行），短周期運行於加庫存與基建投資支撐之下，房地産投資貢獻不大。尤其是2013年11月以來，隨著地産投資、銷售的下行，基建投資也難以支撐像樣的反彈（2014年5-7月短周期小反彈）。但另約束條件卻是在放鬆的：外匯占款增速回落明顯，2014年10月外匯占款增速僅爲4.1%，已經低於上一次降準時的9.5%，已經處於歷史較低水平；通縮風險加大，2015年而言，PPI通縮由於基數影響，仍難以轉正，而CPI的翹尾也保持較低水平（翹尾影響最高不超過1%），2015年低通脹可能性較大，但能否觸發降准條件仍存在未知數，但由於目前存准率在歷史上屬於偏高水準，外匯占款所帶來的被動流動性釋放在貨幣體系中的占比相對較低，2015年降准的概率依然較大。外匯占款增速下行、通脹趨勢下行並有通縮風險，2015年降准的概率要大於前兩年，雖然短期經濟資料仍不佳，但由於“9.30”房産政策及11月的降息之後，地産及投資已經有所企穩，以及中央對2015年經濟增長目標下調的影響，可能對降准的預期與實際執行有所影響。經過11月降息之後，1年期貸款利率已經降至2.75%，歷史最低水平1.98%。降息空間難與1996-1998年相比；當前的存准率仍然高達20%。歷史經驗表明，降准過發生在三種情形：外匯占款增速下降、通縮風險、外部經濟危機衝擊，其核心就是要擺脫經濟持續衰退風險，當前經濟下滑是政策容許範圍內的、結構失衡式的下滑，並非來自於外部衝擊，亦即非周期性下滑，作爲逆周期政策的降准未必對經濟有效，這也是過去兩年，雖然經濟增速不斷回落、但政策“淡定”的原因。但無論如何，隨著過去兩年“去産能、調結構”之後，以及2014年8月以來，短周期加速下行，打開了政策空間。2.3、“9.30”及降息後，地産銷售投資改善1-10月房地産投資累計同比15.4%，比1-9月低0.1個百分點，10月當月名義投資增速11.8%，比9月當月8.6%的增速明顯好轉；1-10月銷售累計增速-7.8%，與1-9月下滑8.6%相較，有止滑迹象，當月銷售同比僅下降1.6個百分點，遠遠好於前幾個月10個點以上的下滑速度。繼“9.30”政策後，11月21日央行宣佈不對稱降息，無論降息的出發點如何，對於降低購房成本是正面的，降息有可能改變購房者對價格的預期，有助於銷售的進一步回暖以及投資的回升。雖然11月國房景氣指數、房地産銷售及投資再次惡化，但改善趨勢難以逆轉。2.4、M1環比改善M1是短周期先行指標。10以來，M1環比開始止滑，2015年1-2月M1可能出現周期性回暖。2.5、主動去庫存或預示短周期調整的尾聲從庫存行爲看，2014年9月開始，進入量價齊跌階段，即庫存下降、價格下跌.按照歷史經驗，量價齊跌大約1個季度後，可以看到價格的環比反彈以及産出缺口的觸底反彈。根據這一規律推算，2015年2季度，短周期或將觸底反彈。三、策略與配置：等待改革深化 主題與估值修復進入2月份, 就市場趨勢而言，維持謹慎樂觀，我們認爲支援市場繼續向好的財富再配置（地産時代後的股權時代）、政策寬鬆、改革推進、盈利改善等大邏輯沒有改變。就2月份而言，有幾個看點值得關注：1）是貨幣政策放鬆的時間窗口再次來臨，預判大約在春節前後；2）全球大宗商品自2011年四季度出現康波頭部之後，已經運行了14個季度的熊市，隨著主要經濟體經濟回暖，美元階段性走弱，大宗商品的中級反彈將在2015年3月份開始發生，而股票市場中資源類型的股票可能在2月份就開始走強。就配置策略而言：金融地産依然是基礎倉位品種，且受益於政策放鬆取向，繼續看好。中游製造業看成本下降和需求擴展，看好部分機械和化工。對於資源品行業，我們認爲2月份可以開始佈局。新興産業中，看好互聯網融合改造已有産業的機會，如互聯網金融、移動醫療、互聯網教育、互聯網汽車、智慧家居等。同時，在業績季，需要特別注意業績風險。銀行方面，我們選擇了招商銀行，公司資産管理業務在行業內領先，估值低。通信方面，我們選擇了振芯科技，公司作爲北斗龍頭，隨著北斗産業進入全面爆發期，公司已進入高速發展通道。汽車方面，我們選擇了長安汽車，公司自主轎車、SUV競爭力進入行業第一陣營，業績高增長，盈利彈性大。軍工方面，我們選擇了中直股份，公司是國內唯一直升機研製平臺；民用産品未來空間大。建材方面，我們現則了金隅股份，公司受益于國企改革；華北水泥市場處於盈利底部，未來有望通過市場整合帶來顯著改善；北京市大量工業用地儲備受益京津冀一體化發展戰略。化工方面，我們選擇了鹽湖股份，公司受益於鉀肥價格將見底回升，業績彈性大。地産方面，我們選擇了招商地産，再融資助力，通過資本和産業資源的整合，有效盤活存量資産和潛在優勢資源，公司發展進入快車道，前景廣闊。電力設備方面，我們選擇了金風科技，公司業績優良，風電領域的競爭格局持續改善，公司市場份額不斷提高，業績持續高增長。傳媒方面，我們選擇了歌華有線，公司折舊拐點已現，盈利能力大幅提升，新業務加速發展。煤炭方面，我們選擇了陽泉煤業，公司是無煙煤龍頭，受益于國企改革和集團資産注入本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。