全球投資週報
  2015-03-10 提供機構：惠理康和投信 作者：惠理康和投信 點閱次數：1184   

◆風向球：中性偏空資料來源：惠理康和投信，2015/03/09註：本訊號係依據惠理康和投信量化模型進行趨勢判定，權衡中期(未來3個月)各類資產的價格變動趨勢供參。◆每週全球共同基金流向追蹤資料來源：EPFR, Deutsche Bank，惠理康和投信整理，2015/03/09重點摘要：上週資金持續湧向西歐股票型基金及債券型基金，美國表現持續滯後。歐洲央行(ECB)本週起展開量化寬鬆(QE)計劃，委員會強調直到明年9月，每月必定買進600歐元債券及相關有價證券不縮水。此一聲明再度推升美元走強，至於道瓊歐洲600相較於S&P
500從年初以來的績效差距已擴大至13%(原幣計價)，創下道瓊歐洲600指數自80年代編製以來最強的相對表現。即便在上週ECB利率會議前夕，資金即已朝向歐股、歐債及相關信用商品挪移，同期間的美國相關標的資金流則呈現停滯。◆5大央行基準利率快覽資料來源：Bloomberg，惠理康和投信整理，2015/03/09◆惠理康和觀點(美國&歐洲)歐美綜合評論：上週全球資產走跌，不論是股市、債市、原物料、房地產全數下跌，跌幅約在1~3%左右，唯有美元指數走揚。全球市場下跌主要原因為美元強勢導致的資金大挪移，與過去8年最大的「放水」單位聯準會(Fed)持續朝緊縮的貨幣政策，壓低全球資產的目前過高的估值有關。累積上週惠理康和ETF入息組合基金(本基金之配息來源可能為本金)約下跌1.5%，量化模型維持四個避險資產的作多訊號，但REIT訊號轉為中立，且下週若美國政府公債、美國市政債與新興市場債整週累積為負報酬的話，該三資產亦會出場，故目前整體量化訊號呈現對全球資產估值過高，熱錢可能已找不到適合標的投入的減碼策略。本週觀察重點有三：(1)週一與週二的歐盟財長會議會針對希臘改革清單進行討論，目前希臘揚言公投，且歐洲央行(ECB)QE利多實現後，股市短期已無期待利多，若今年全球的強勢地區─歐洲也轉弱，我們認為會更不利風險性資產走勢。(2)蘋果(Apple)新機發表，依照過去經驗，蘋果新機發表日常為股價一季或半年之高點，由於其為全球最大之權值股，股價走弱對於科技股與全球指數皆為負向影響，短線走勢值得注意。(3)長債殖利率連動於消費者物價指數(CPI)的預期，認為股市避險需求與油價走勢將會左右殖利率後勢，目前觀察量化訊號之最新方向決定是否減碼債券。◆惠理康和觀點(大中華)◇陸港股評論：上週陸港股表現欠佳，投資人藉兩會召開之際獲利了結，A股全週下跌2.09%，H股週跌幅4.75%，恆生指數下跌2.66%。中國總理李克強上週於全國人大提出2015年各項經濟目標：GDP+7%左右、CPI+3%、零售消費+13%、固定資產投資+15%、進出口+6%、廣義貨幣供給(M2)+12%、財政赤字佔GDP比重2.3%(約1.62兆人民幣)、城鎮就業新增人數1,000萬人等。上週公布中國2月出口同比+48.9%，遠高於預期；進口同比-20.1%，低於預期。貿易順差606億美元，高於預期。2月數據波動較大的主因為春節因素，經季節性調整後1~2月出口同比+1.2%、進口-17.3%。我們認為此舉對近期偏弱的人民幣匯率預期心理有著舒緩效果可期。整體而言，在外部需求呈現穩定的背景下，中國的出口展望偏正向，但從疲弱的進口數據來看，反映中國對基本金屬的需求持續不振，使得我們對財政政策加大力度、以基礎建設彌補固定投資(尤以房地產為主)之不足的看法更具信心，故我們重申陸股操作將以政策、資金面為依歸的看法不變。◇台股評論：受到外資連續買超的帶動，台股上週上漲0.25%，在大中華區表現相對強勢。不過值得注意的是，外資上週的買超力道出現減弱跡象，不僅買超金額縮減，在期貨淨多單方面也開始下滑。前波外資期貨淨多單高峰為2月25日的20,883口，加權指數同步創下9699高點位置，但之後淨多單部位一路下滑，截上週五淨多單口數為10,015口，顯示外資短線心態轉趨保守。此外，觀察近期量價齊揚的店頭OTC指數表現，不難嗅出落後補漲的氣氛。投資策略方面，我們重申投資人的目光應從大型權值股轉向業績表現佳的中小型股。本週除了2月營收揭露外，月底亦為年報公布的最後期限，預期市場焦點將轉向財報表現，可留意低價且具備轉機的中小族群。相對地，大型權值股空間相對有限，故近期大盤以橫向盤整的機率較高。◆惠理康和觀點(點心債)點心債評論：中國人行(PBOC)第二次降息後，市場反應格外冷靜，股市呈現回檔修正，幅度接近5%，而債券則漲跌互見，雖大致仍維持正報酬，然幅度不大，突顯政策作用力已於先前預期而反映，惟今年的中國，需要政策支持這樣的基調不變下，價格逢回，皆是加碼風險性資產的時點。此外，兩會訂定的經濟增長目標降至7%，通膨目標由3.5%降至3.0%，積極財政政策和穩健貨幣政策於其中發揮的力量，更具十足的重要性和想像空間，我們仍看好中國及亞洲的風險性資產，鑒於通膨走勢與殖利率的下行方向，高收益債券應為箇中首選。近期香港反陸客自由行和搶購港龍民生物資的聲音漸大，再者打貪腐的加乘影響，造成香港奢侈品消費和澳門博弈產業的疲弱表現，然而內需對於中國經濟增長貢獻度提高的趨勢不變下，我們仍看好相關產業的債券，惟平民消費相關的產業表現應較穩健，如361度國際、海南集團和神州租車等，後續都值得留意。惠理康和公司系列基金經金管會核准或申報生效，惟不表示絕無風險，經理公司以往之經理績效不保證系列基金最低投資收益；經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責系列基金之盈虧，亦不保證最低之收益；本文提及之經濟走勢預測不必然代表系列基金之績效，提及之個股僅為說明之用，不代表基金必然持股，亦不代表任何金融商品之推介或建議；定期定額投資報酬，將因投資人不同時間進場，有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。基金投資地區如包括中國大陸、香港及其他新興市場之有價證券，可能產生之風險包含因政治、經濟、法規、匯率變動等市場因素或流動性不足、產業循環變動與信用風險等因素。如投資人以新臺幣或其他非基金計價幣別之貨幣投資者，需自行承擔匯率變動之風險，有關基金之投資風險，投資人應於申購前詳閱基金公開說明書。基金如有配息機制，「基金配息率」不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，基金淨值可能因市場因素而上下波動。基金進行配息前未先扣除應負擔之相關費用，因此基金的配息可能由基金的收益或本金中支付，任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。中國點心高收益債券基金主要投資於高收益債券，該類債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損，投資人投資於高收益債券基金宜斟酌個人風險承擔能力及資金可運用期間長短後進行投資，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。此外本基金亦主要投資於在香港發行之人民幣計價債券(即所謂點心債券)，該類有價證券較易發生債券發行公司可能因發生財務危機等因素，無法依債券發行契約按時支付債券利息或償還本金，致基金產生損失或淨值下跌之流動性風險。本基金可得投資於美國Rule144A債券，該類債券因屬私募性質，可能因發行人之財務訊息揭露不完整或因價格不透明，導致發生債券發行人違約之信用風險及流動性不足之風險，因此投資人投資本基金前須留意相關風險。有關惠理康和系列基金應負擔之費用已揭露於公開說明書中，簡式基金公開說明書或公開說明書備索，或至本公司網站(http://www.vpconcord.com.tw)及公開資訊觀測站(http://newmops.twse.com.tw)下載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。