【嘉盛】受盡折磨後日本走出技術衰退
  2015-02-16 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：357   

日本去年四季度經濟增長年率為令人失望的2.2%，完全錯失了3.7%的預期值。這意味著日本經濟走出了技術衰退，但此報告的細節也強調了日本未來還要面臨著諸多挑戰。企業和消費支出依然低迷並且真正、唯壹的亮點只有出口業。顯然日元貶值幫了出口大忙，進而刺激經濟復蘇。日本商品凈海外需求增長0.2%並且看來將是接下來幾個季度的主要貢獻力量。關註薪資油價下跌將釋放出壹些現金，從而同樣幫助刺激消費需求，但效果何時顯現仍是未知數，並且如果消費者信心低迷，可能需要壹段時間。日本經濟需要加快增長的壹個關鍵零件是薪資增長。沒有薪資的上漲，日本消費層面的活動就將繼續缺席；也不可能取得任何可持續的經濟復蘇。好消息是，最近幾個月我們看到勞動力市場出現了壹些鼓舞人心的信號並且安倍晉三確實在推動企業增加薪資。市場反應即使今天揭曉的數據遠差於預期，但日經 225指數還是隨之反彈並且日元幾乎不為所動。人們或許會把日經指數的反彈歸因於有關今天數據將令日本央行比當前預期更長時間保寬松政策的希望，但日元沒有做出回應，暗示今天的數據對日本央行寬松政策的市場預期影響不大。日本央行在周三結束政策會議； 預計政策不會有大的變化。這或許幫助解釋日經 225指數反彈行情在今天的ＧＤＰ數據之後快速消退的原因。此股指仍然遠高於上周五的收盤價，但原因是貫穿大多數亞洲市場的強勁投資者情緒。另外，日經 225指數上周尾盤挑戰18000點，這是心理大關，上破之可能吸引壹些新的買盤在獲利回吐盤控制大局之前湧現。股指目前在七年多半高點附近徘徊，獲利回吐盤控制了之前漲勢也在意料之中，並且今天弱於預期的ＧＤＰ報告可能令壹些投資者神經緊張。來源：FOREX.com, BLOOMBERG (請註意，這是BLOOMBERG的圖表，不代表FOREX.com的報價)本文所含內容及觀點僅為壹般信息，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的信息均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載信息之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶註資。增大杠桿意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他信息等都僅作與本文所含主題相關的壹般類信息，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問征詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。