宏觀經濟：第三輪美元牛市行情大勢已成(一)
  2015-01-16 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：457   

全球經濟再陷低迷，美元牛市格局浮現從去年三季度開始，全球多數經濟體均出現了景氣回落態勢，環顧全球僅剩美國一枝獨秀。10月IMF將2014年全球增速下調至3.3%，將2015年增速預期下調至3.8%。並警告經濟下行風險加劇，大多數經濟體仍需將“保增長”作爲首要任務。並且還下調了歐元區、日本和新興市場的增長預期，但卻上調了美國今明兩年的增長預期。我們認爲，當前的美國正處於中周期擴張階段，且結構性改善還在持續，而歐、日皆面臨結構性的痼疾，且在當前政治生態下短期難以解決。綜合判斷，形成歷史上兩輪美元牛市行情的格局（美強而歐、日弱）已再度浮現，一輪級別相對較大的美元牛市行情已經啓動。美元烈火之下，“金磚”失色不破碎歷史經驗顯示，每一輪美元牛市行情，往往都是新興市場風險高發期。比如80年代拉美債務危機，90年代的亞洲金融危機。近年來，隨著全球經濟增速放緩，金磚國家增速隨之出現了更爲明顯的下滑，一時間“金磚退色”、“金磚已死”的論調浮現媒體。我們認爲，中國經濟“三期疊加+地産周期大拐點”未完，疊加歐、日疲弱難改和美元持續走強，資源“三磚”出口狀況難有明顯好轉。而其自身的産業結構問題與社會政治問題同樣短期難有明顯改善。因此“金磚”失色的態勢還將持續。不過，由於浮動匯率制的風險緩釋優勢和各國資産負債狀況相對良好，新興市場在美元走牛階段爆發群體性危機的悲劇不會重現。大類資産前瞻：股票牛市繼續，債市僅剩波段，黃金、大宗最慘歷史經驗表明，美元牛市可以和發達市場股票牛市共存。基於對美國經濟前景依舊樂觀，以及歐、日貨幣政策還將延續寬鬆的判斷，我們認爲美國及歐、日牛市行情還將繼續，當然美股更值得挖掘。不過，新興市場雖無危機風險，但鑒於經濟減速和資本外流壓力難減，其股票市場投資價值不大（中國A股例外）。佈雷頓森林體系崩潰之後至今，黃金與美元的關係沒有發生新的變化，所以本輪美元走牛，意味著黃金的熊市還將持續。對大宗商品而言，與歷史情況相比，當前也並不樂觀。因爲除了面臨相同的美元壓制之外，全球第一大原材料進口國進入“三期疊加+地産周期大拐點”階段，對大宗市場供需格局同樣不利。對於國際債市，考慮到美聯儲加息幾成定局，且歐、日利率下行空間已非常有限，認爲牛市行情正在成爲過去。不過考慮到歐、日寬鬆政策將延續，市場流動仍將保持充裕，以及美聯儲具體加息時點的不確定，國際債市仍存波段性行情（考慮到政府降低融資成本的決心和政策可操作空間，中國債市機會相對更大）。一、美強、歐弱、日低迷，美元“牛市”格局再現1.1全球復蘇再現低迷從去年三季度開始，歐洲、日本、中國及其他多個新興經濟體出現了景氣回落態勢，一時間環顧全球似乎僅剩美國一枝獨秀，全球經濟會否再陷衰退成爲國際社會探討的熱點和國際市場擔心的焦點。並且IMF和世界銀行在各自年會中都多次出現的了“新平庸”、“長期停滯”等詞語，蘊含著對全球經濟衰退的擔憂。在去年10月份的《世界經濟展望報告》中，IMF將2014年全球經濟增長預期下調至3.3%，並警告經濟下行風險加劇，大多數經濟體仍需將“保增長”作爲首要任務。這也是國際貨幣基金組織今年以來第三次下調全球經濟增長預期。該組織將2015年全球增長預測小幅下調至3.8%。將發達經濟體2014、2015年的經濟增速被小幅下調至1.8％和2.3％。其中，歐元區經濟增速被下調爲0.8％和1.3％；日本經濟增速被下調爲0.9％和0.8％；但美國經濟增速被上調至2.2％和3.1％。報告還預測，新興市場和發展中國家的增速將分別小幅降至4.4％和5.0％。其中，中國的增速分別爲7.4％和7.1%。報告指出，世界經濟面臨的短期風險包括地緣政治局勢惡化、低利率環境下金融市場動蕩加劇。中期風險則包括發達經濟體和新興經濟體同時面臨潛在增長下降的局面，一些發達經濟體還可能出現停滯。據英國路透社1月6日報道，當天公佈的一項調查顯示，2014年底時全球企業增長速度放緩至一年多來最慢，原因是服務業和製造業的擴張速度均放緩。12月全球所有産業産出指數由11月的53.1降至52.3，爲14個月最低，不過守在榮枯分水嶺50上方已經兩年多。該指數由摩根大通與Markit聯合編纂的。“最新的PMI資料暗示，去年年底時全球經濟增速進一步放緩，”摩根大通的David
Hensley表示。“調查顯示經濟的基本動能全線走弱，産出、新訂單、未完成訂單和就業等指數全都下降。”12月全球服務業PMI指數由11月的53.4降至52.3，也爲14個月最低。周五公佈的一項類似調查也顯示，2014年底時全球製造業擴張速度爲逾一年來最慢。該指數涵蓋了美國、日本、德國、法國、英國、中國和俄羅斯等國的調查資料。1.2美國：周期復蘇穩健，結構不斷改善1.2.1中短周期共振，景氣一枝獨秀去年二季度以來，美國經濟強勢反彈，呈現全球一枝獨秀態勢。美國商務部資料顯示,美國前三季度實際國內生産總值(GDP)按年率增速分別爲-2.1%、4.6%和3.9%。經濟活動在第一季度受到罕見嚴寒天氣打擊後開始強勁反彈，多數分析人士都認爲復蘇動能達到金融危機結束以來的最好水平。我們認爲，美國經濟之所以能表現出如此的強勢，乃是中周期與短周期景氣共振的結果。中周期方面，美國微觀經濟主體的資産負債表已經修復；房地産市場在充裕流動性環境下，在全球買家（中國是最大海外功臣）的共同努力之下已經進入新一輪的擴張期；就業市場狀況持續改善；消費者、投資者信心震蕩攀升。短周期方面，商業庫存從一季度末期開始強勢回補，帶動景氣回升。去年12月18日，美國白宮發表聲明對2014年美國經濟進行全景式盤點，認爲金融危機發生6年以來，美國經濟復蘇在今年邁出了重要一步，在就業、製造業、財政減赤等方面都取得重大進展，奧巴馬總統兌現了2014年將是“行動之年”的承諾。白宮的這份年度聲明說，美國經濟第二、三季度合計增長4.2%，新增1090萬個就業崗位，就業市場取得1999年以來最好表現。就業市場好轉還帶動了工資上漲，讓數百萬美國家庭受益。美國財政部資料顯示，2014財年美國聯邦政府的財政赤字降至4830億美元，爲2008年以來的最低水平，財政赤字占國內生産總值的比例也降至2.8%，爲2007年以來最低。總體而言，美國經濟雖有波動，但整體復蘇形式依舊穩健。1.2.2景氣迴圈不斷改善，復蘇前景依舊樂觀地産市場結構持續改善雖然當前美國的成屋銷售均價已經與危機爆發之前的水平相差不多，雖然很多人也已經開始擔憂，一旦美聯儲開始加息，美國房地産市場的景氣還能否維持。不過從美國房地産市場的結構來看，一切還都處於不斷改善的過程之中。在房屋銷售不斷攀高，新屋開工持續回升的過程中，美國的成屋銷售庫存仍處於低位元徘徊狀態，出租空置率處於遠低於危機之前的水平，房屋空置率也已經回落到了2003、2004年的水平。喪失住房贖回權案例的數量已經遠低於危機爆發之前和之中，房屋貸款斷供比例仍在不斷下降，且也已經回落到了危機之前的水平。銀行業對房屋抵押貸款的信心與興趣已經進入新一輪的擴張期。雖然明年年中或者三季度美聯儲加息的概率很大，但是在當前利率水平接近於零，且歐洲、日本貨幣政策仍延續擴張的情況下，加息對美國資金成本的擡升作用將會相對輕微，應不會對其房地産市場構成實質性的衝擊。況且，國際買家（尤其是中國）的洶湧湧入也將對其市場形成一定的人氣支撐。就業持續改善，收入開始攀升，景氣迴圈不斷深化美國房地産周期復蘇所帶動的景氣回升，與“葉岩氣革命”所帶來的生産成本的下降，使美國的景氣迴圈得以穩健的持續與擴張。隨著景氣迴圈的不斷持續與深化，居民就業不斷改善，收入水平不斷增長，進而又帶動消費水平的提升。整個經濟體系景氣回升的正反饋效應正在不斷的擴散、深化，因而抗偶然風險衝擊的能力也在不斷增強，如去年冬天今年春天的極寒天氣。財政赤字狀況得以改善，政策緊縮風險解除次貸危機爆發之後，爲了救市，美國政府財政與貨幣政策同時發力。在貨幣政策不斷下調利率和推出數輪QE的同時，財政方面也採取了諸如7000億緊急救助基金，減稅，增加失業救濟與醫療補貼等一系列的擴張政策。危機緩解之後，面對此前財政擴張造成的債務水平快速攀升，國會兩黨圍繞債務上限和削減財政赤字問題展開了激烈的、扣人心弦的博弈。在美國經濟復蘇依舊脆弱的11、12、13年，政治博弈之下美國政府反而採取的是緊縮的財政政策，進而給其經濟復蘇形成了負面的衝擊。然而，時至今日，美國的財政赤字水平，債務增速都已經取得了顯著的改善。據美國財政部消息，美國2014財年（2013年10月-2014年9月）赤字爲4830億美元，占GDP比重爲2.8%，爲2007財年來最低，且低於美國過去40個財年的赤字與GDP之比均值。財政部稱，預算赤字下滑主要是因爲財政支出削減和經濟快速增長。美國白宮預算管理局局長多諾萬表示，該指標表明美國財政回歸“正常化”。所以，在未來美國財政政策再次逆景氣而緊縮的風險已經大大降低。1.3歐洲：才出虎穴，又入狼窩1.3.1內部政策掣肘與外部地緣博弈使歐洲景氣再陷低迷去年二季度以來，歐洲經濟景氣指數開始震蕩下行，通脹水平持續走低。資料編制機構Markit 1月6日公佈的調查顯示，歐元區經濟2014年最後一個季度的表現創下一年多來最差，企業進一步降價未能明顯推動企業活動。資料顯示，歐元區12月綜合PMI終值下修至51.4，不及初值51.7，且創下2013年第三季度以來的最低水平。Markit首席經濟學家Williamson說，雖然該指標高於11月的16個月低點51.1，並且連續第18個月處在榮枯分水嶺50上方，但指標預示歐元區第四季度GDP或僅增長0.1%。Williamson稱：回看2014年的歐元區，可謂是勉強躲過衰退，但疲弱資料顯示出區內經濟難保在2015年再次遭遇下滑。  PMI調查凸顯出法國和義大利狀況的持續下行態勢，以及作爲歐元區最大經濟體的德國表現也不盡如人意。公佈的調查顯示，德國民間領域經濟12月略微加速增長，但是服務業新訂單出現18個月來首次下跌，顯示德國服務業2015年初前景疲軟。德國12月Markit綜合PMI終值上修至52.0，高於初值51.4和11月終值51.7。德國12月服務業PMI由51.4上修至52.1，與11月終值持平，但新業務自2013年6月以來首次下滑，導致企業只能處理未完成的訂單。義大利12月服務業活動下滑，與西班牙服務業活動上升形成了鮮明反差。義大利12月服務業PMI從前月的51.8降至49.4，低於市場普遍預計的52.0。該調查報告的細節表明，義大利的服務業不會很快恢復大幅增長，過去五個月中有四個月的新訂單下滑。與西班牙一樣，服務業企業紛紛降價。西班牙12月服務業PMI升至54.3，連續第14個月高於50的榮枯分水嶺。 法國服務業恢復了增長，12月服務業PMI從49.8這一初值上修至50.6，但當月綜合PMI依然位於50下方，爲49.7。Markit資深分析師JackKennedy稱，儘管新訂單趨勢增強且對來年的預期改善均構成利好，但在整體疲軟的經濟環境下，該行業整體體質依然脆弱 。我們認爲，歐元區之所以再度出現景氣持續低迷，從拉動經濟增長的各項動力特徵來看，三駕馬車中內需相對較好，企業投資和出口均不太理想。出口不理想，一方面在於其第二大貿易夥伴中國正承受著三期疊加的壓力，一方面烏克蘭危局造成其與第三大貿易夥伴俄羅斯的經貿往來惡化。並且此前歐元兌美元的持續升值，也對其貿易出口形成影響。出口環境的惡化和烏克蘭危機的升級，既直接影響到了歐洲的出口，也影響到了企業對未來的預期，以及銀行業向實體授信的信心（歐債危機之後一直未恢復），進而影響到企業的投資。1.3.2希臘局勢再生變數，負面衝擊已難以完全躲避由於希臘政府提名的總統候選人29日未獲議會通過，希臘總理薩馬拉斯29日宣佈將於1月25日舉行大選，較原計劃提前18個月左右。最新的民調顯示，激進左翼聯盟Syriza目前仍處於領先位置。Syriza一直堅守自己的立場，即上臺後廢除與“三駕馬車”簽署的備忘錄，重新協商他們提供的貸款條件。歐元區政府是希臘債務的最大債權人，而德國等主要經濟體則是其中的主力軍，他們也是最有可能成爲希臘債務違約的受害者。投資者擔心，如果一個由激進左翼聯盟領導的政府在改革和緊縮措施上“開倒車”，希臘與三個國際監督組織：歐盟委員會、國際貨幣基金組織和歐洲央行之間已經令人擔憂的關係可能惡化。而《明鏡》周刊緊隨其後發佈的關於默克爾政府準備接受希臘退歐的報道更是火上澆油。報道稱，柏林方面認爲如果激進左翼聯盟勝選則希臘退出歐元區不可避免，但後果可控。受此消息影響，希臘國債收益率再度顯著攀升，越過的9%的高位，歐洲股市出現大範圍、大幅度的回落。雖然默克爾的首席發言人賽博特1月5日在柏林的記者會上表示，德國對希臘改革援助的政策沒有變。德國總理默克爾執政聯盟的一位議員也表示，希臘退出歐元區將帶來“難以估量的”後果，德國也將在歐盟對希臘的金融援助中蒙受最大損失。社民黨在德國議會的副金融發言人波斯在接受電話採訪稱，歐洲承受不了希臘退出之痛。但是不難想象，在未來的一個多月內，希臘大選的走向，將會緊緊地牽動著歐洲的金融市場。倘若左翼激進聯盟真的贏得了大選，希臘新政府與三駕馬車之間必將展開新一輪的激烈博弈，屆時國際金融市場必將隨著博弈的跌宕起伏而劇烈震蕩。我們認爲，出於對希臘退出歐元區可能造成的巨大破壞力的考慮，希臘與歐元區機構之間都有比較強烈的妥協動機，最終雙方達成新的妥協的概率較大。不過激烈博弈過程中所造成的金融市場的動蕩，以及對歐洲市場不確定性的增加，將對歐洲企業和居民的投資與消費信心形成進一步的衝擊。如果希臘退出歐元區的小概率事件發生，歐債危機則有再度複燃的可能，景氣情況較差的週邊國家有可能再度遭遇國際資本的懷疑和攻擊，歐洲經濟再度陷入衰退的概率將顯著增大。1.3.3未來景氣回升動力：擴張性宏觀政策？外需回暖？還是改革效應顯現？我們在前面以及之前的報告中已經分析過，制約歐洲經濟復蘇的元素是多重的，既有僵化的勞動市場制度，效率低下的官僚體系，以及高福利制度所造成的懶惰（主要是南歐）等制度因素；也有歐元區貨幣與財政政策割裂，各成員國之間經濟態勢差異較大，造成宏觀政策難以協調，貽誤應對經濟危機與困難的戰機的政策協調障礙因素；還有全球經濟低迷，主要貿易夥伴中國經濟持續下滑，與第三大貿易夥伴俄羅斯因烏克蘭問題而造成相互制裁升級的外部衝擊。那麽展望未來，歐洲經濟出現景氣回升的邊際改善會來自於哪里呢？首先，改革方面：我們覺得南歐國家的高福利，且福利效率低下（大量的資金用於“養老人”、“養貴人（公務員及其他強勢既得利益群體）”、“養懶人”）；勞動市場的僵化與官僚體系的低效率，等傳統痼疾有著深厚的文化與歷史傳統淵源（相比北歐，公民民主意識偏弱，受天主教影響較深）。在民主（民粹）主義政治格局之下，不經歷長期的折磨，進而形成社會共識，就很難有效推進相應的改革。況且這種體制、制度性的改革往往還有短期的陣痛，和正面效益的時滯效應。因此，我們認爲靠各國推進相應的制度改革，從而釋放增長的活力，這種情況出現的可能性很低。其次，外需方面：我們在12、13年的多篇報告中曾指出，由於歐洲的結構性障礙短期難以消除，其經濟復蘇的先導性力量應來自於出口，進而帶動內部景氣迴圈。2013年歐洲的復蘇邏輯在相當程度上也印證了我們的這一判斷，而且當前再度持續低迷很大程度上還是因爲這個方面出現了變化。歐洲的前五大出口市場分別是美國、中國、俄羅斯、日本和韓國。前面已經分析過，美國經濟周期仍會持續擴張，不過後面我們將分析，中國、俄羅斯、日本的經濟下行壓力依舊較大，再加上烏克蘭危機仍未有任何緩和迹象。因此，未來外需拉動歐洲景氣回升的可能性仍是偏低的。第三，內部宏觀政策方面：雖然由於歐元區內部南北經濟的分化造成宏觀政策難以協調，進而出現了貽誤戰機的情況，不過隨著火車頭德國經濟也出現了不斷回落的情況，歐元區內景氣的普遍回落，將會降低政策協調的難度。歐洲央行早前已經下調三大利率，且推出資産支援證券購買計劃（ABS市場存量較低，效果將相對有限，未來購買國債將是必須），旨在提振疲軟的經濟復蘇，以及長期處於低位的通脹水平。我們相信，未來隨著歐洲經濟低迷的持續，歐洲央行的貨幣寬鬆值得進一步期待。甚至整個歐元區通過增加公共投資以提振經濟的增長計劃都有可能。比如，剛剛就任歐盟委員會主席不到一個月的容克去年11月26日向歐洲議會正式提交了總額3150億歐元（約合2.4萬億元）、爲期三年的龐大經濟刺激計劃。容克計劃通過公私合營的方式向歐洲能源、交通、工業和寬帶網路等領域進行大規模基礎設施投資，以求重新啟動陷入高失業、低增長和通貨緊縮的歐洲經濟。歐委會希望這個計劃能夠在下月的歐盟峰會上得到成員國領導人的支援，並且在明年初生效付諸實施。容克此前承諾說，將在2015年2月拿出一份具體的工作方案。歐盟在2012年初也曾經實施了總額1200億歐元的刺激“增長和就業”方案，但是未能吸引足夠的投資，也未能阻止經濟進入衰退。因此，基於上述的分析，我們認爲中短期之內歐洲經濟復蘇的障礙依舊較爲明顯，而最有可能的邊際改善來自于歐元區內宏觀政策的協調與擴張，外需拉動其景氣回升的概率偏低，通過結構改革釋放增長活力更是幾不可能。總體而言，歐洲經濟中短期之內恐難再給世界創造出類似2013年的驚喜，在低迷中繼續掙扎的可能性較大。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。