【遠東銀】希臘加中國疑慮，商品貨幣下挫！
  2015-07-08 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：316   

◆USD/JPY日本財務省週二公布6月底外匯儲備降至1.243兆美元，並稱當局在5月28日至6月26日期間未進行市場干預，但傳聞希臘將在歐元區緊急高峰會提交新的協議提案，令部份投資人對希臘與債權人將達成協議，避免退出歐元區抱持希望，並據日本財務大臣麻生太郎表示，難預測未來的發展情況，但政府已準備好因應市場對希臘情勢的反應，認為歐元區經濟穩定對全球經濟達成穩定成長至關重要，支撐投資者的信心，推動美元兌日圓觸及122.88高點。儘管中國監管機構聯手出擊挽救股市，但中國滬綜指數仍收跌1.3%，而且希臘情勢存在不確定性，降低投資人的風險偏好，增添日圓的避險買盤，並隨著澳洲央行(RBA)維持利率在紀錄低點2.00%，更強調澳幣走低的必要性，而大宗商品價格下跌、高企的澳幣匯率和中國經濟愈發增大的不確定性，均支持繼續實施刺激政策，甚至進一步減息，重創澳幣至六年新低，拖累美元兌日圓；此外，舊金山聯邦儲備銀行的研究顯示，美國自然失業率水平越低，美國聯邦準備理事會(FED)能保持低利率的時間可能越長，而且美國5月貿易逆差擴大至418.7億美元，打擊美元兌日圓至121.98低點。預估今日美元兌日圓阻力於122.50-70，支撐於121.60-80。                                               ◆EUR/USD昨日德國經濟部公布德國5月工業生產持平於前月並遜於預期，另外法國5月經季節性調整後貿易赤字擴大至40.2億元，疲弱的數據令歐元承壓，並隨著歐洲央行(ECB)未調整對希臘銀行提供的緊急流動性援助，但提高了希臘銀行業者融資擔保品的減計幅度，引發市場擔憂希臘銀行業很快耗盡現金及希臘問題將蔓延至其他南歐國家；此外，德國財政部長朔伊布勒稱，在救助規則下減記希臘債務是不可能的，而且德國公債收益率觸及6月初以來低點，與可比十年期美國公債收益率差擴大，促使歐元兌美元於1.1059高點賣壓沉重。   德國商報報導稱，希臘計畫向歐洲穩定機制(ESM)提交新的救助申請，歐洲議會議長舒爾茨則表示支持希臘留在歐元區，但歐盟數碼經濟執委厄廷格表示，希臘政府可能必須開始發行欠條(IOU)以支付薪資及退休金，且解決未清償債務，將使希臘不適合再留在歐元區，並據巴黎人報Odoxa民意調查顯示，半數法國受訪民眾希望希臘離開歐元區，比例高於一個月前的39%，而且歐盟高峰會將在周日舉行，被視為希臘達成救助協議的最後機會，加重歐元賣壓，並據亞特蘭大聯邦儲備銀行GDPNow模型顯示，美國經濟第季可望增長2.3%支撐美元，打壓歐元兌美元至1.0915低點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1010-30，支撐於1.0900附近。◆GBP/USD英國國家統計局週二公布5月工業生產較前月增長0.4%優於預期，但製造業產出較前月跌0.6%，並據英國商會(BCC)季度經濟調查顯示，英國第二季高度仰賴服務業推動經濟成長，製造業增長勢頭減退，需努力提振投資和出口，令英鎊兌美元於1.5608高點備受壓力。隨著市場預計英國財政大臣奧斯在今天的預算聲明中削減支出120億英鎊，恐推遲英國升息，衝擊英鎊兌美元至1.5412低點。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5460-80，支撐於1.5360-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。