【香港永豐金融】買金獲利10美元,黃金和鈀金分別上望1222和786美元
  2015-04-29 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：370   

金價綿延下跌大半個月,卻用了兩天時間便收復失地,在昨日延續周一升勢,突破1210美元大關,好友佔據上方,形勢逆轉。一連串經濟資料令我們感到失望,尤其是在美聯儲議息會議前,擔憂美國經濟復蘇腳步放慢。加上美彙指數連續4日走軟,並有進一步下探的趨勢,爲貴金屬帶來了上行動力。5日均線黃金交叉10日均線,並升穿100日均線,保曆加通道運行至上軌,MACD轉頭向上,技術面走強。策略方面不妨以長倉爲主,金價看向1222美元。周二(28日)貴金屬繼續上漲,除了鈀金期貨。紐約期金升0.89%,至1213.9,期銀升1.16%,至16.63,鉑金期貨升0.45%,至1158.6,鈀金期貨跌0.17%,至781.15。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1202.3開後,一度高見1215.4,低見1199.0,均高於前一日的水平,收於1211.9。我們計劃開長倉,入市價1201,目標價1211,止損價1196。到達入市價完成開倉,到達目標價平倉,獲利10美元。建議開長倉,入市價1210.5,目標價1222,止損價1204。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周二開於778,高見782.45,低於前一日水平,低見770.85,高於前一日水平,最終收於781.15。鈀金期貨在連漲三日後略顯疲倦,但依舊在上行通道內,可上望786美元。建議開長倉,入市價777,目標價786,止損價771.5。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。