台指選擇權－多頭攻勢稍緩期指震盪整理
  2015-07-02 提供機構：元大期貨 作者：元大寶來期貨 點閱次數：38   

週二歐美股市持續上揚，在希臘違約之後買盤仍積極進駐，歐台期上漲13點，給予週三台指期開高的動力，不過多頭攻勢僅止於開盤第1分鐘，短暫越過昨日高點後，隨即維持震盪壓回的盤跌走勢直到收盤，加權指數在金融類股的支撐下維持漲勢，龍頭富邦金上漲約1%，不過前50大權值股漲跌約各半，無法形成明確的方向性趨勢。扣除掉估計除息影響點數65點，收盤實質逆價差進一步擴大到37點，不過舊制選擇權波動率指數連三天下滑至14.71，顯示市場仍具信心。 觀察法人籌碼變化，外資賣超現貨31.9億元，自營商賣超20.9億元，投信買超2.4億元，三大法人合計賣超50.4億元；且在台指期淨部位方面，外資減碼淨多單3,066口至3,067口，自營商則加碼淨多單2,030口至4,148口，三大法人合計淨多單減少815口至6,494口，整體法人部位仍維持淨多單留倉，對於盤勢還是有支撐作用。 就技術面而言，台股成交金額縮減為842億元，價漲量縮代表投資人仍傾向以觀望為主；就各類股期指觀察，全部都以小黑K棒作收，不過大致上都還是維持在短期均線之上，且除了非金電期之外，都能將日K棒高點向上推移。台指期9300點的整數關卡仍難以突破，不過期指現階段位於短期均線及月均線之上，下方支撐暫時沒有動搖，短線格局仍偏多。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。