國內/國際股市摘要分析
  2015-03-20 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：6324   

國內/國際股市摘要美洲股市：就業數據不佳及製造業景氣放緩，澆熄FED提前6月升息的隱憂，週四美國四大指數漲跌互見，僅Nasdaq及費半小漲0.2%上下，道瓊及S&P500指數皆小跌作收，主要反應以下兩大利空：(1)就業數據疲弱：美國公佈上週初領失業金人數小增1,000人至29.1萬人，波動度較小的過去四週移動平均亦增加2,500人至30.475萬人，反應嚴寒氣候已抑制民眾工作意願，恐衝擊短期消費及房市的復甦；(2)製造業景氣降：費城FED公佈3月製造業指數，由2月的5.2下滑至5.0%，除低於市場預估的7.0外，更創下2004年2月來新低，短期美國製造業景氣有放緩之虞，呼應FED下修經濟展望預測；巴西Bovespa指數下跌1.11%，主要由電信服務及非核心消費類股領跌。◆歐洲股市：道瓊歐洲600指數小漲0.55%至400.83點，距歷史收盤高點405.50僅一步之遙，週四歐洲主要股市漲多跌少，其中德國DAX
30指數小跌0.20%，收在11,899.40點；法國CAC 40小漲0.07%，收在5,037.18點；英國富時100上漲0.25%，收在6,962.32點。反應FOMC鴿派會後聲明持續發酵，在FED下修2015年底基準利率預測中值，由原估的1.0%~1.25%下調至0.50%~0.75%，意味FED取消今年2次的加息空間，根據上述預估只要升息2碼，即可達到目標區間數字，透露最晚FED在10月啟動升息即可，盤中美元指數一度滑落至95之下，帶動能源及礦業類股大幅走揚，推升週四歐洲主要股市漲勢延續。短期歐洲仍須留意希臘債務風險：本週五希臘將有20億歐元債務到期，目前希臘總理仍持續與債權人進行協商，研判最終希臘終將妥協進行財政改革，以避免希臘面臨有序違約的風險，故對金融市場的衝擊將逐漸降溫。◆亞洲股市：受惠美歐股市上漲帶動，週四亞洲股市漲多跌少，東協股市好於大中華，大中華又優於東北亞。日經225指數小跌0.35%，近期漲多面臨短期修正，惟消息指出日本三檔公家退休基金，擬追隨日本政府退休投資基金(GPIF)，於近期調整股債投資組合，減碼日債並加碼日股，估算新三檔退休基金將有3.58兆日圓，相當於300億美元資金挹注日股，故未來日股仍有漲勢可期；南韓KOSPI續漲0.47%，南韓公佈2月PPI年增率衰退3.6%，與1月衰退幅度持平，創2009年7月來最大跌幅，南韓通貨緊縮壓力加劇，加大未來央行降息空間，帶動週四南韓股市勁揚，盤面上由醫療保健及能源類股領漲；東協股市表現亮眼，馬來西亞股市上漲0.64%，反應油價止跌反彈將減輕馬國財政赤字(政府預估2015年財政赤字佔比3.2%)，對仰賴石油出口的馬國而言實屬利多；印度SENSEX指數續跌0.56%，目前大盤面臨短期回檔修正，因印度經濟基本面仍佳，市場亦樂觀預期莫迪新政，期待基建政策及財政改革，將有助印度經濟持續復甦，IMF日前上修印度GDP增長預測，預估2015~2016財年經濟將增長7.5%，景氣展望佳有利未來股市走揚。◆中國股市：歐日中營造資金寬鬆環境，加上FED暫緩升息的利多，上證一度站上3,600大關，終場上證指數小漲0.15%，收在3,582.75點，創業板指數小漲0.04%，收在2,183.88點。盤面上以一帶一路、交運設備、輸配電氣、電力、有色等板塊，表現亮眼。盤面消息方面，繼英國宣布成為亞洲基礎設施投資銀行的意向創始成員國後，法國、意大利和德國亦宣布將申請作為意向創始成員國加入亞投行，至此歐洲4大經濟體皆已加入亞投行行列，週四一帶一路漲幅居前，板塊表現相對活躍。未來操作策略上，國、央企改革、金融改革、民生改革等，長線題材不斷將有利基可循，此外，與改革轉型相關的新興成長股，包括：互聯網、大資料、雲計算、工業4.0等，中期發展潛力不可忽視。◆台灣股市：FOMC鴿派會後聲明，激勵美股自低點反彈，資金持續回流新興市場，週四台股開高走高，一舉站上9,700點大關，突破羊年前波高9699，終場大漲0.86%，收在9,736.73點。盤面結構方面，電子、金融及傳產全數勁揚，其中電子族群大漲0.98%，受惠鴻海股價亮眼推升，蘋概股表現不遑多讓，可成、日月光漲幅皆逾3%，雙D族群(DRAM、TFT
LCD)亦守穩在平盤之上；金融族群則由國泰金領漲，漲幅近3%表現強勁；傳產則是漲跌互見，營建及汽車漲幅居前，上漲幅度皆逾1%，反觀運輸、百貨、觀光則遭獲利調節，跌幅落在0.4%~0.8%之間。籌碼動向方面，週四外資連3日買超，累計買超台股197.2億，期貨淨多單為17,626口，維持萬口以上偏高水準，外資期現貨同步偏多操作，短期在國際不確定因素消除，包括FED升息疑慮暫緩，希臘債務協商可望解決，在歐日中央行資金寬鬆下，仍有利台股上漲動能延續。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。