【IronFX】英鎊/美元
  2015-05-13 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：209   

週三歐洲早盤時段，美元兌大多數G10貨幣下跌。美元兌歐元和英鎊依次小幅上升，而兌瑞郎維持穩定。歐元區第一季度GDP初值反映疲軟的歐元區經濟在2015年初有小幅反彈。歐元區第一季度經濟增長環比上升0.4%，升幅高於第四季度的+0.3%，與預期一致。增長主要是受好於預期的法國和意大利數據支持，這反映核心歐洲經濟國家可能已經開始獲得動力。另一方面，本應是歐元區最強國家的德國，經濟增長環比僅上升0.3%，升幅比第四季度的+0.7%放慢，也低於市場預期的+0.5%。市場關注德國疲軟的數據，打壓歐元/美元到我們的支撐位1.200上方幾點。需要突破此區間才能確定價格進一步下跌，可能會測試下個支撐位1.1130。英鎊在公佈強勁的3月就業數據後走強，但在英國央行的季度通脹報告下修英國增長前景後，英鎊回吐所有漲幅並輕微下跌。 3月失業率從上個月的5.6%下跌到到5.5%，符合預期。令人意外的是，平均週薪增長同比從前值的+1.7%加速上升到+1.9%，一開始對英鎊形成支持。隨後，當英國央行公佈最新的經濟預測，下調本年和明年的增長預測，但重申CPI在2年內將恢復到目標水平。報告也重申下一步行動更可能加息，英鎊強勢繼續壓低進口物價。對於首次加息，大致與市場預期的在大約2016年第一季度一致。市場關注報告變化的增長預測，忽略沒有變化的通脹預測。不過，儘管下調增長前景，但鑑於央行事實上依然預期未來加息，只要經濟數據反映加速上升動力，我預期英鎊繼續走強。英國就業數據公佈後，英鎊/美元在1.5760（R1）下方遇阻，並在英國央行公佈季度通脹報告後大幅下跌。雖然下跌走勢可能繼續，但我認為趨勢依然正面。因此，我認為任何進一步的下跌都是調整走勢，多頭會再次主導市場。我們的短期震盪指標也顯示價格可能繼續下跌。 RSI走出超買區域，而MACD已經見頂並可能很快跌破虛線。 RSI指數和價格動態也已經形成負背離。價格需要明顯收於1.5760（R1）上方才能確定未來出現高於前高。這種情況可能觸發價格上升到下個阻力1.5830（R2），這是12月17日的高點。從日圖來看，匯率目前高於80天指數移動平均線。因此，我認為中期趨勢為上升。支撑位：1.5610 (S1), 1.5520 (S2), 1.5400 (S3)阻力位：1.5760 (R1),
1.5830 (R2), 1.5940 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。