【週報】全球市場回顧與展望
  2015-01-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4566   

◆台灣股市【市場焦點】歐版QE規模出乎市場預期，全球股市聯袂走揚下，台股受到外資買盤青睞，一舉突破前高，在權值股發動下，加權指數單週大漲3.64％，指數創下去年十月以來單週最大漲幅，收在9470點，收盤價創去年9月1日以來新高，也讓今年來漲幅由負翻正，上漲1.76％，不過相對於店頭市場單週僅上漲1.76％，今年來仍微幅下跌0.68％。從類股表現觀察，過去一週包括電子零組件、半導體都有超過5％的漲幅，非電族群以塑膠類股上漲5.06％居冠，在類股漲多跌少下，僅運輸類股下跌0.39％，為唯一收黑的類股，值得一提的是，金融股在政策利多推升下，單週也出現3.06％的漲幅，表現尤其吸睛。【市場展望】資金動向上，外資終於結束對台股的賣超，連續多日買超百億下，累積單週淨流入679億元，三大法人聯手加碼686億元，成為推升台股走強的最大推手，店頭市場部分，除投信小幅賣超外，外資及自營商都站在買方，上週合計買超8億元。外資經過過去一週的大買後，今年來對台股的資金進出轉為買超343億元。展望台股後勢，過去一週台股有兩個交易日成交量突破千億，交易熱度再度啟動，而歐洲的QE讓歐股率先創高後，預期資金效應可望對全球股市都帶來正面助益，但在指數走高後接近農曆年連假，預期短線指數呈現震盪走勢，佈局上仍看好有題材且評價低的中小型績優股，而股價處高檔的中小型個股則將呈現震盪加劇，建議部局績優的中小型個股，並且可留意具成長性的高殖利率個股。◆美歐股市【市場焦點】歐洲央行上週宣布自今年3月至2016年9月起擴大收購資產範圍，每月收購歐元資產規模將達6百億歐元，合計共1.14兆歐元，且將視通膨率是否回到接近目標值2%再行調整，由於QE規模超越市場預期，掩蓋國際貨幣基金下調全球經濟成長預測，激勵美歐股市上漲。美歐指數週線雙雙收紅，道瓊歐洲600指數創下2007年12月以來最高收盤水準，美股十大類股公用事業及科技表現居前。希臘大選於週日舉行，初步結果顯示，矢言推翻紓困協議的激進派「左翼聯盟」（Syriza）勝出，尚未確定左翼聯盟是否取得絕對多數、得以行使單獨執政權的151席，但左翼聯盟的勝選已先預告了歐盟的經濟撙節政策恐受到衝擊。【市場展望】本週美歐市場將聚焦在希臘國會大選結果與FOMC利率決策會議上，由於希臘國會已確定由左翼聯盟勝出，未來是否退出歐元區，以及對國內經濟撙節以及對外債務協議的態度，都將影響市場情緒。此外，投資人也將密切關注聯準會動態，藉此推斷可能升息時間，聯準會過去曾強調官員有顧慮油價與海外經濟問題，市場預期本週FOMC會後將重申維持貨幣政策寬鬆的立場。本週有許多重量級企業即將公佈財報，包括科技巨擘微軟、蘋果、雅虎及臉書，以及醫療生技大廠輝瑞及Biogen等，對於盤勢也有決定性的影響力。儘管從技術面來看，S&P500指數已達到2007年中旬以來最高水準，但根據1926年以來統計，美國總統四年任期中，S&P 500股市表現以最後2年任期最佳，美股中長線不乏題材，預估今年美股走了六年的多頭2015年應能延續下去，只不過可能無法像過去幾年走得那麼順遂，像是油價大跌、股市價位太高和Fed今年或許升息，都將影響投資人情緒，短線震盪難免，正確選股將相形重要。從Bloomberg的市場預估獲利數字來看，生技及科技兩大新創類股，去年第四季的財報在十大類股中，僅次於電信分居二、三名，具備獲利推升動能，在市場震盪下可望有撐，短線逢回都是中長線不錯的佈局時點。◆新興市場【市場焦點】上週全市場焦點都集中在歐元區央行(ECB)，儘管國際貨幣基金(IMF)下調今明年全球經濟成長率，但歐元區央行提出超乎預期的QE計畫，要從2015年3月起逐月購買債券600億歐元，至少持續至2016年9月，激勵全球股市齊揚，其中MSCI全球新興市場指數全週大漲3.49%。分區域觀察，新興歐洲受ECB大規模QE及俄羅斯大漲帶動，一週上漲4.97%；新興亞洲一週上漲3.47%，印度股市延續先前央行意外降息以來漲勢，Sensex指數全週大漲超過4%，並創歷史收盤新高紀錄，東協股市也在市場樂觀氣氛下普遍走揚；拉丁美洲一週上漲2.21%，但巴西Bovespa指數逆勢下跌0.5%，主因為巴西央行調查結果顯示，經濟學家將巴西今年GDP成長率預估值由之前的0.4%下調至0.38%，並將今年通貨膨脹率預估自6.6%上修至6.67%。【市場展望】本週國際焦點在1月27-28日舉行的FOMC會議，預期不會有政策變化，另外，1月25日希臘選舉結束，強烈反對財政撙節政策的「左翼聯盟（Syriza）」勝出，不排除後續可能影響投資人情緒，但預期對全球金融市場實質影響有限。展望後市，歐洲開啟大規模QE，而美國Fed升息步調預期將更為緩和，全球流動性充足，除歐股本地外，其他體質較佳國家股市亦可望受惠政策外溢效果，未來皆有表現機會。新興市場各國經濟成長不同調，以金磚四國為例，中國、印度改革轉型持續，且處於降息循環，巴西受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，俄羅斯受到油價低檔影響經濟可能衰退。此外，美元走強趨勢成形、中國經濟轉型持續，不利國際油價及原物料，投資人佈局宜避開受害股市、並留意相關受惠股市，亞洲除馬來西亞外，多為原油淨進口國，可望受惠油價下滑帶來的提振內需消費利多，印度央行啟動降息有助投資信心增強，將引導更多資金流入，多頭格局不變。至於巴西，經濟受到中國經濟走緩、原物料下跌影響，成長力道弱，目前市場對新的經濟團隊寄予厚望，後續觀察投資人對政府信心是否出現回復跡象。而俄羅斯方面，在油價維持低檔下，IMF上週將俄國今年經濟成長率預估由0.5%下調降至衰退3%，近日上漲僅為技術性反彈，持續保持謹慎。◆大中華【市場焦點】上週上證呈現先抑後揚，累計週線小跌0.73%，上週五收在3,351.8點，上半週上證大跌主因來自金融股利空：證監會對45家券商融資類業務現場檢查結束，對中信、海通、國泰君安等3家嚴重違規券商，採取暫停新開融資融券帳戶3個月措施，證監會表示將加強對融資監管，加大現場檢查和處罰力度，導致融資熱潮大幅降溫，拖累金融股開盤重挫，券商、保險股集體跌停，銀行股表現相對弱勢；惟下半週在中國政府出面信心喊話，及去年10月實施中期借貸便利(MLF)，為期三個月期限已在上週到期，人行再次展延緩解資金緊縮疑慮，激勵上證指數由底部V型反彈，上週五上證週線僅小跌0.73%。【市場展望】展望後市，受惠資金寬鬆、獲利改善、題材加持，陸股仍有行情可期，分述如下：(1)資金寬鬆：中國12月CPI及M2年增率為1.5%及12.2%，雙雙低於官方目標3.5%及13.0%，短期在通膨降溫及資金無過剩之虞，人行將維持穩中偏鬆政策基調，預估年底仍有1-2碼降息空間，觀察2008年以來經驗顯示，人行在降息後一年，陸股上漲機率100%、平均漲幅高達32.3%，資金寬鬆將有利股市走揚；(2)獲利改善：央行降息營造資金寬鬆環境，加上股東權益報酬率(ROE)提升，中國獲利成長將逐漸改善，以目前上證指數本益比15.5倍，仍較過去10年均值19.2倍低，A股評價仍處在偏低位置；(3)題材加持：中國自2014年下半年展開漲勢，去年第四季上證指數大漲近40%，居金磚四國股市之冠，目前上證近5年漲幅尚落後MSCI全球股市48%，後續仍有行情可期，而油價下跌亦有利中國經濟，研調機構陸續上修中國GDP，將對中國股市形成有力支撐。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。