國內/國際股市摘要分析
  2015-03-24 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：4015   

◆美洲股市：美國股市週一拉回整理，收盤僅微幅下跌。在經濟數據方面，國家不動產協會(NAR)周一公布，美國2月成屋銷售上升1.2%至年率488萬棟，但低於預期，在企業消息方面，由於財報週即將在四月登場，目前投資人關注美元走強對企業業績的影響，而保持謹慎觀望。另外，週一Fed官員談話繼續受到關注。Fed副主席Stanley
Fischer表示，升息之後，Fed的政策空間仍然極度寬鬆，通脹率可能會在加息初期的臨時震盪，美元不會一直上漲，Fed不會根據某一天的匯率水準來制定政策，Fed的升息決定取決於經濟資料，無論是在6月、9月或者其他時間加息，這一切都有經濟資料決定。道瓊工業指數下跌
0.06%，收在
18116.04 點。標普 500
指數下跌0.17%，收在
2104.42 點。Nasdaq指數下跌0.31%，收在
5010.97 點。Nasdaq生物科技股指數 在九個交易日內首日收低，下挫2.2%。巴西股市在上週的大漲過後，出現獲利了結賣壓，週一小幅下跌0.11%。◆歐洲股市：歐洲股市週一也呈現回檔整理。希臘問題的不確定性拖累歐股的表現，希臘總理齊普拉斯週一與德國總理梅克爾將在柏林會晤，討論希臘的債務問題。在會議前，齊普拉斯警告，若沒有歐盟的短期金融援助，未來幾周，希臘將「不可能」償還債務。道瓊歐洲600指數下跌0.9%至400.35，類股僅能源股表現較佳，主要受到美元下跌支撐油價走高。德國DAX指數收跌1.19%，報11,895.84點。法國CAC指數回落0.65%，收報5,054.52點。英國富時100指數收漲0.22%，報7,037.67點。◆亞洲股市：日股週一開高走高，日經225指數收盤續創約15年來(2000年4月14日以來)新高紀錄，企業面利多包括鴻海證實有意向夏普提出出資等營運支援的提案，另外傳出日本博奕法案將在本月內再送進日本國會、力拼本會期通過，帶動相關股走揚。韓國股市在外資持續買超下，股市以高盤開出，不過受到近來美元兌韓元匯率劇烈震盪的影響，許多投資人選擇退場觀望，KOSPI指數終場小跌0.03%收在2,036.59點。東協股市多數下跌，泰國央行下修對泰國今年經濟成長率的預測值，從先前的4％降至3.8％。印度Sensex指數下跌0.24%，主要由銀行和科技類股領跌。◆中國股市：上證指數週一上漲1.95%，再創七年新高，而且是連續第九天上漲，滬深兩市成交量再度突破1兆元人民幣。從盤面來看，有色金屬、資訊、房地產等類股上漲，帶動指數走強，一帶一路、網路旅遊、電改、鋼鐵等概念股接連啟動，滬深兩市持續走高。由於中國證監會新聞發言人鄧舸上週五表示，近期股市上漲，是市場對經濟增長「托底」、金融風險可控的認同，也是全面深化改革、市場流動性充裕、資金利率下行、中小企業上市公司盈利情況改善等多種因素的綜合反映，有其必然性與合理性，但在目前經濟下行壓力較大、部分股票估值較高、杠杆資金較活躍的情況下，投資者仍需要注意市場風險。這段談話被解讀成監管層表態支持股市上漲有其合理性，顯示著近期不太可能出手干預，也為市場帶來樂觀氣氛。◆台灣股市：美股上週五四大指數齊揚，帶動亞股相繼走高，台股以小紅開出，但市場追價買盤轉趨保守，終場加權指數僅小漲8.4點，收在9758.09點，再創近7年半新高，成交值略縮至1038.92億元。三大法人合計買超24.47億元，外資買超20.28億元，投信賣超6.70億元，自營商買超10.89億元。就盤面來看，電子股方面，持續聚焦法說及財報出色個股，鴻海集團盤中傳出有意重啟和夏普的協商，也獲得市場買盤力挺，金融權值股由國泰金與官股行庫聯手撐盤，傳產族群部分漲跌互見，先前強勢的紡織、機電都見到壓回，運輸、觀光也被壓抑在盤下，化工、百貨、營建、汽車、水泥、食品、鋼鐵等仍挺住紅盤。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。