台指期權－收假買盤陸續歸隊　收上月線多方控盤
  2015-04-02 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：78   

在現貨市場方面，清明假期間歐美股市多半收漲，激勵台股在收假後以上跳開出，盤中更在新台幣升值的帶動下一路震盪走高，終場順利今日相對高點。電子類股部分，多半以跌深反彈的股票表現為主，像是聯發科與宏達電，均有2%以上的漲幅。可成則是強者恆強，今日股價力鎖漲停位置。然而，面板雙虎友達與群創則雙雙落難，分別大跌3.79%與2.24%。電子指數終場上漲0.18%，佔大盤成交比重則下滑至58.81%。金融類股部分，權值個股呈現漲跌互見的狀態，玉山金、元大金、華南金與彰銀等收在平盤之上，而開發金、台新金、富邦金等則以小跌作收。金融指數終場上漲0.19%，佔大盤成交比重則下滑至5.29%。週二加權股價指數上漲41.58點或0.43%，收在9641.90，成交金額為905.81億元。族群中以油電燃氣與塑膠類的表現最為強勢，分別有3.49%與1.60%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開高後隨即震盪走低，在指數完全回補早盤缺口後，走勢即轉為橫向狹幅整理直至收盤，終場以小漲作收，而全日高低差收斂至48點。4月台指期終場成交在9629，上漲15點或0.16%，成交量為72531口，未平倉量則為66137口。另外，4月台指期逆價差12.90點，電子期為逆價差0.56大點，而金融期亦為逆價差1.28大點。類股期貨部分，非金電期呈現價漲量縮的狀態，而金融期與電子期則為價跌量縮；多空各有施力點，但追價與摜壓意願皆不高。就收盤的位置來看，非金電期與金融期收在短均線群之上，而電子期則收在月線之下，位階相對落後。電子在今日表現最為弱勢，不過在金融與非金電聯手拉抬下，台指期終場仍得以收在平盤之上。電子又轉弱，在無法先行止跌甚至領漲下，仍維持指數在近期最好的情況將僅為區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人中除投信賣超台股現貨，外資與自營商則站在買超方。外資買超20.24億元，投信賣超0.32億元，自營商則買超20.75億元，三大法人合計買超40.68億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏空調整手中持倉部位，投信與自營商則偏多調整。自營商增持1891口多單，目前手上部位留有1162口淨多單；投信減持289口空單，目前部位為2485口淨空單；外資則減持3080口多單，目前部位為淨多單1043口。三大法人期貨部位總計為淨空單280口，較上個交易日增加900口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比維持在1.11，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則下滑至0.94，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資目前在期貨部位的留倉部位仍偏多，對台股後勢看法又恢復到樂觀態度。在選擇權方面，4月份合約買權的交易區間集中在履約價9600-9800間交易，賣權部分則集中在履約價9400-9600。買權OI最大履約價維持在9800，有63176口；而賣權OI最大履約價亦維持在9500，有53508口。4月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）上升至1.12，支撐力道仍大於壓力。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9600-10200，其中9700是今日增加較多OI的履約價，有1839口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有3410口。今日VIX值下降至10.37，低於歷史均值10.40，盤面上氣氛轉而對多方有利。由於4月合約時間價值遞減速度加快，故操作上宜以收權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早盤以上跳開出，直接越過月線與5日均線壓力，終場收在當日相對高點。指數最後收盤位置落在10日均線與布林通道上緣間，在5日均線尚未與月線形成黃金交叉前，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短紅棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日萎縮；多方攻勢凌厲，但追價意願轉趨保守，故不排除指數在明日出現開高走低或收黑K棒的可能性。指數成功完全回補3/26的下跳缺口，不過量能明顯不足，要出現急漲的可能性低，故近期大盤走勢仍將維持區間整理格局不變。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。