【嘉盛】美元：可能即將在資料的支援下出現重大突破
  2015-08-05 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：168   

美元兌一攬子貨幣連漲三天，之後有所回落，等待今天下午的美國資料。整體而言，因為美聯儲9月或者12月加息的猜測升溫，美元仍然處於強勁的上漲趨勢中。美聯儲如果加息，將是九年中首次，而此時其它央行的立場偏軟。事實上，美聯儲官員洛克哈特發出迄今最明確的信號，他將於9月投票支持加息；除非資料嚴重惡化才會改變這種想法。也就是說，即使本周的美國關鍵資料略低於預期，洛克哈特也可能於9月投票加息。接下來幾天，交易員將遭到多個重量級美國資料的轟炸，開頭的是今天13:15 BST (08:15 ET)的ADP私營企業就業報告。15分鐘後6貿易帳出爐，然後15:300 BST是關鍵的ISM服務業指數。ISM指數的就業分項指標是週五將要出爐的官方非農就業報告的前瞻性指標，所以有必要予以密切關注。如果美元對美國宏觀經濟資料做出正面回應，多個美元貨幣對可能因此突破，比如美元/日元站上124.50、歐元/美元下破1.0820。美元指數也即將突破。從下面的圖形可以看出，美元指數已經站上一根下跌趨勢線並穩穩守住50天均線。更重要的是，美元指數已經在96.35形成雙底反轉形態，並且處於一個更大的杯柄形態中。更更重要的是，美元指數目前正在測試98.30-98.50關鍵阻力區域，似乎有意願上破。上述區間的下軌是水準阻力位，在長達三個月的時間裡一直壓制上檔，而上軌為3月以來跌勢的61.8%回檔位。所以，有效站上此區間，可能引發大規模的反彈。對短線交易員來說，98.80和99.45的斐波納契擴展位非常重要，兩者分別為127.2%和161.8%擴展位。但如果可以慢慢站於其上，可能上攻99.85（較大跌勢的78.6%回檔位）和101.40（短線波動的261.8%擴展位）。同時，雙底形態的測量目標在100這一心理大關上方25點，即100.25，同時杯柄形態的目標在103.20的高點。要到達這些價位，可能需要美國現在出爐一些穩健的報告。需要關注的關鍵支撐位元分別在97.35，然後是下方100點的96.35 – 如果下破後者，可能極為看跌。一根上漲趨勢線也穿過這些價位。圖形 1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。