美聯儲會議紀要顯示6月加息可能性不大
  2015-05-22 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：440   

美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）週三公佈的會議紀要顯示，官員們在4月厎的會議中質疑能否在年中開始提高短期利率。美聯儲官員們正試圖釐清經濟在第一季度放緩的現象。在4月28日至29日的政策會議中，許多官員相信暫時性因素是抑制經濟增長的原因。在開始提高利率之前，他們希望能對增長步入正軌、失業率繼續下降和通脹將逐步回升至2%目標具有信心。這份在上次會議結束三週後公佈的紀要顯示，只有少數美聯儲官員自認有足夠信心上述條件將在6月16日至17日會議時獲得滿足。這份會議紀要顯示，一些官員認為截至6月會議所積累的信息將可能顯示經濟展望已獲得足夠改善，從而引導委員會判斷開始收緊政策的條件已經具備。不過，許多官員則認為，截至6月會議所取得的數據仍不太可能提供加息條件已具備的足夠證據，儘管他們也不排除這個可能性。在今年剛開始的時候，許多美聯儲官員認為他們可能在年中開始將短期利率從近零水平向上提升，但冬季的疲弱已令他們推遲這項計劃。商務部上月公佈，美國經濟在第一季度折合成年率僅增長0.2%，許多分析師預期該數值還會遭到下修。第二季度剛開始的表現也錯綜。許多市場參與者現在預期，9月或甚至更晚才是美聯儲最有可能開始加息的時點。美聯儲在2008年12月將短期利率降至近零水平，並一直保持至今。隨著失業率持續下降，官員們認為經濟疲弱的情況消退、通脹壓力開始攀升的時刻已經逐漸臨近。過去近三年來通脹率一直保持在低於美聯儲2%目標的水平。美聯儲官員普遍對中期展望感到樂觀，儘管經濟在第一季度明顯受阻。這份會議紀要顯示，美聯儲的經濟學家上調了經濟增長的展望，原因是美元走弱將提振出口，且利率料在比之前預期的更長一段時間內保持低點。許多官員認為第一季度的疲弱只是由暫時性因素造成。會議紀要顯示，部分地區的嚴寒冬季氣候抑制了經濟活動，而西海岸的勞資糾紛也暫時擾亂了部分供應鏈。此外，根據本輪擴張週期在過去幾年的趨勢，第一季度經季節性調整後的經濟增長通常弱於其後幾個季度，這個趨勢支持官員們對於經濟增長將在今年餘下時間裡溫和回升的預期。不過，長期因素可能也會影響增長。會議紀要顯示，一些官員認為，之前美元上漲對淨出口或是油價下跌對企業投資支出的餘波效應，可能會比先前預料的更大且影響更為深遠。自4月會議以來，美聯儲官員已面對了一連串錯綜的經濟數據。儘管4月份就業增長加速，且失業率下降，包括工業產值和零售銷售額等部分經濟產出指標卻仍令人失望。與此同時，許多私人預測機構已下調了他們對第二季度經濟增長的預期。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。