東淩糧油(000893)：定增落地，7200萬員工持股計劃出爐
  2015-07-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：11   

重大資産收購塵埃落定，晉級百億級市值企業本次重大資産收購歷時1年多，最終定增方案包括以10.44元/股向中農集團等10位中農國際的原股東發行3.53億股收購作價36.9億元的鉀肥資産，以及向東淩實業、賴總和李總發行1.18億股募資12.3億元用於鉀肥建設和鋪底流動資金。增發後，公司總股本從4.1億增至8.8億股，總市值按收盤價簡單相加後已達111.15億元，公司晉級百億市值佇列。低位收購鉀肥資産，“鉀肥漲價+協同+混改”未來多看點公司在去年鉀肥價格低迷期談定收購價格，成功抄底，未來鉀肥主業將隨價格的周期性回升貢獻高額盈利。同時，油脂壓榨與鉀肥雙主業在海運、國際貿易方面的協同度較高，公司競爭優勢進一步增強。最後，新引進的第二大股東中農集團已與公司在海外採購、國內銷售等方面開展深度合作，作爲供銷集團第一大子單位，中農集團所擁有的稀缺資源不可低估，公司也是當之無愧的混改第一股！員工持股計劃出爐，自籌3600萬+賴總墊資加1倍杠杆本次出臺的持股計劃草案覆蓋了9名高管及116名其他員工，占總員工比例逾20%，計劃鎖定期1年。公司正值新業務並入、轉型升級發展的關鍵時期，員工持股適得其時、振奮人心。另外，持股計劃同樣惠及中農國際，這將加快鉀肥新團隊的融合，也有利於鉀肥業務板塊早日釋放業績。盈利預測：我們認爲，最近國內養殖業景氣度快速上升帶來飼料價格回暖預期，加上食用油銷售推進順利，公司的糧油主業下半年有望大幅扭虧；同時，新增鉀肥業務有業績承諾保底、未來盈利樂觀。我們估算公司15-17年攤薄後的EPS分別爲0.12、0.38和0.99元，對應估值分別爲126、40和15倍。長期看好公司的發展，推薦買入並持有。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。