國內/國際股市摘要分析
  2015-04-27 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：3715   

◆美洲股市：耐久財訂單數據疲弱，FED提前升息機率降溫，上週五美10年債殖利率下滑，減少4.9個基點至1.9086%，反觀科技股財報利多領漲大盤，上週五美股漲多跌少，僅費半指數下跌1.7%外，其餘三大指數全數收紅，漲幅落在0.1%~0.7%間，其中Nasdaq及S&P500指數，雙雙刷新歷史收盤新高，反觀。經濟數據方面，美國3月耐久財訂單MoM+4.0%，惟核心耐久財訂單MoM-0.5%，連續7個月呈現下滑的趨勢，透露獲利不佳抑制資本支出，核心資本財交貨MoM-0.4%，恐不利美國Q1經濟復甦力道，降低FED上半年升息機率，資金寬鬆激勵美股續揚。企業財報方面，亞馬遜公佈Q1財報，受惠北美電子商務市場表現亮眼，帶動公司營收超乎市場預期，股價勁揚14.13%至445.10美元；微軟公佈Q1財報亮眼，硬體銷售量與商業雲端計算優異，獲利及營收雙雙高於市場預估，抵銷美元升值帶來負向衝擊，股價勁揚10.45%至47.87美元；Google股價上揚3.3%至565.06美元。截至4月25日為止，美國公佈S&P500大企業中的202家，整體獲利年增率為6.1%，獲利及營收優於預估的比重分別是72%及51%，與3月底Q1財報公佈前數字相較，市場已大幅上修獲利年增率，上修幅度2.9個百分點至-2.9%，企業財報優於預估有利美股表現。巴西Bpvespa指數小漲1.63%，受惠美歐股市勁揚及能源股反彈利多推動。◆歐洲股市：歐洲企業財報表現亮眼抵銷希臘債務協商破局利空，上週五歐洲主要股市收紅，其中德國DAX 30指數上漲0.74%，收在11,810.85點；法國CAC 40上漲0.44%，收在5,201.45點；英國富時100上漲0.24%，收在7,070.70點。企業財報方面，瑞典家電廠商伊萊克斯公佈財報，即使2015年Q1獲利呈現衰退，惟衰退幅度低於市場預期，推升上週五股價上漲逾 9%；西班牙薩瓦德爾銀行2015 年Q1獲利成長75%，上週五其股價勁揚近6%。希臘消息方面，歐盟要求希臘必須實施退休金與就業市場改革，歐盟並重申除非希臘遵守撙節措施，否則將不會撥付紓困款項給希臘，希臘持反對意見故歐盟財長談判破裂。目前有兩個時點值得關注：(1)
4月底希臘將支付養老金及公務員薪資，目前政府的資金缺口為2.4億歐元；(2) 5月6日須償還IMF貸款利息2億歐元，5月12日亦須支付7.66億歐元本金。由近期歐元LOIS利差仍處在0.1%，為雷曼兄弟倒閉以來新低水準，意味短期歐元區無流動性緊縮的壓力，加上歐豬各國債券殖利率也無攀升之虞，希臘問題歹戲拖棚惟預期債務協商終達共識。◆亞洲股市：全球資金寬鬆環境，但希臘債務尚待協商，上週五亞股漲跌互見，其中東協表現優於大中華，大中華表現又優於東北亞。日經225指數下跌0.83%，終止連3日收紅的氣勢，主要由金融及工業族群領跌；南韓KOSPI下跌0.63%，歐洲政局不穩干擾，及央行利率會議前，市場信心轉趨保守所致；東協五國則是漲多跌少，其中馬來西亞股市及泰國SET指數，分別上漲0.89%及0.69%，主因受惠油價反彈帶動能源類股走揚；反觀印度SENSEX指數下跌1.07%，跌幅居東協五國之最，持續反應對外資回溯課資本利得稅，及企業財報展望不佳雙利空衝擊。◆中國股市：受提高印花稅傳言衝擊，及IPO新股申購的利空，上週五滬深兩市開低走低，終場上證指數下跌0.47%，收在4,393.69點，失守4,400點大關，終止連3紅的走勢，反觀創業板勁揚1.06%，收在2,734.75點，距2,800點僅一步之遙。板塊表現方面，園區開發、次新股、油品改革、在線教育、海南等板塊漲幅居前，反觀銀行、福建自貿區、證券、鋼鐵等板塊表現較弱。盤面消息方面，證監會核發25家企業IPO批文，其中上交所10家、深交所中小板3家、創業板12家，證監會表示未來將適度加大新股供給，由每月核發一批次增加到核發兩批次，市場擔憂資金凍結規模恐超越以往，資金流動性趨緊導致上週五陸股修正。◆台灣股市：受惠「滬台通」題材發酵，及歐中營造資金寬鬆環境，上週五台股開高走高，盤中一度衝上9,961點，終場上漲1.18%，收在9,913.28點，創2000年4月以來新高，成交量放大到1,649億元，呈現量價齊揚的走勢，台指期盤中更率先觸及萬點，表現相對強勢。盤面結構方面，電子股大漲1.65%，其中半導體勁揚2.76%，成為大盤撐盤的要角，台積電跳空開高，漲幅近4%表現亮眼，面板雙虎也在市場期待Q1財報表現下，買盤湧入激勵股價漲幅逾2%，反觀大立光遭獲利調節，終場股價由紅翻黑，終止前一日大漲；傳產則是漲跌互見，運輸類股下跌2.49%，股價表現相對弱勢，反觀塑化、橡膠、營建等族群，皆有1%~2%的漲幅，股價表現相對強勢。籌碼動向方面，上週五外資大買台股464.8億台幣，創外資買超台股歷史第二高紀錄，僅次2008年3月24日買超579億元紀錄，買超前5名中有4檔個股是金融股，買超最多是元大金、其次是台積電、開發金、中信金及玉山金。惟期貨雖仍維持淨多單的趨勢，但口數由萬口縮減至5,216口，本週台股能否順利站上萬點行情，外資動向仍是影響盤勢的關鍵。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。