【嘉盛】原油轉跌，WIT看漲趨勢面臨威脅
  2015-05-08 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：154   

原油昨天下午美國能源資訊署供應數據出爐後下行，今天跌勢繼續。雖然上周庫存大減390萬桶（1月初以來首次庫存下降），但油價卻未能擴大之前漲幅。再加上技術面因素（詳見下文），最近已經大幅增持看漲頭寸的投機商非常樂於利用庫存佳音來了結獲利。這部分投資者其實上周就已經開始削減看漲頭寸，CFTC（週五發佈）持倉數據顯示淨多頭合約數5周以來首次減少，降幅達3.5%。鑒於進口銳減才是庫存下降的主要原因，石油交易員或無法確信上周原油庫存下行將成為重大庫存削減週期的開端。但此次煉油廠利用率上升突破平常水準意味著石油需求高企且未來幾周庫存水準有望下降。實際上，全球石油需求似乎較預期更為強勁，這可能也是沙烏地阿拉伯提升北美和歐洲石油出口價格的原因。因此，近期油價上行具有其合理性，只是可能走勢有點激進，目前正在稍作喘息。美元反彈也導致油價承壓，今天發佈的美國申領失業救濟人數增幅小於預期，美元獲撐。上周申領人數自前值26.2萬（15年來最低值）增至26.5萬，優於預期的27.7萬。數據利好明天的官方非農就業，後者也是本周市場關注焦點。純技術面角度而言，原油上行趨勢(至少短線)似乎即將瓦解。油價於昨天每週庫存報告發佈後應聲上行，隨後下跌。相應價格走勢於日圖構築看跌K線形態，也就是倒錘線（詳見下方4小時圖）。該形態常見於上行趨勢頂部，一般（但並不總是）標誌走勢轉跌點。鑒於該K線形態意義重大，看漲油價的投資者可能會爭相出場以保護今年迄今累積的獲利。除上述K線形態外，圖表還顯示漲勢於2-3月間大幅下行之161.8%斐波拉契擴展水準$61.70附近停滯。換而言之，油價上行已到達力竭區域。後市需關注$59.85附近水準的油價表現，這裏也是看漲趨勢線。如收盤跌破此處則多少確認短線上行趨勢已告一段落。賣盤或隨後返場並推動油價重回之前已破阻力水準$58.35, $56.00。甚至探向 $54.00一線關鍵支撐。但如多頭於此發力收盤守住前述$59.85水準，表明短線上行趨勢或依舊保存完好。圖表1:來源: FOREX.com. 請注意，該產品不向美國客戶提供本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。    外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。