【嘉盛】英鎊/加元：可能不會因英國資料疲軟而結束漲勢
  2015-07-15 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：145   

昨天，英國央行行長卡尼表示，加息時間正在逼近，英鎊隨後強力反彈，但在今天早上英國公佈最新就業資料之後有所回落。資料顯示，失業總人數出現兩年中首次上升。根據英國國家統計局，3月至5月期間，大約有185萬人失業，也就是相比前值增加1.5萬人。三個月失業率均值因此升至5.6%，前值為5.5%。另外，6月失業金申請人數增加7000人，前值為減少6500人，差於減少8900人的預期值。但平均薪資指數自2.7%的前值上升至3.2%，這個數字雖然仍略低於3.3%的預期值，但還是五年最高點。剔除紅利的收入自2.7%增至2.8%，為2008年2月以來最高升幅。上述就業報告整體良莠不齊。投資者不應過度解讀某個月的資料，而是應該關注趨勢 – 失業金申請人數和失業率都在下降。也許更重要的是，收入增加可能開始推升通脹，進而或許促使英國央行開始相應縮減量化寬鬆並開始加息週期 – 但很可能不會早于美聯儲，後者料在今年結束時升息。◆加拿大央行即將揭曉利率決議所以，可預見未來裡英鎊可能繼續得到提振，尤其是兌央行立場依然偏軟的貨幣，比如加元。加拿大央行將於今天晚些時候公佈利率決議，經濟學家的預測莫衷一是；大約一半的人認為可能降息25個基點，至0.5%，另一半認為這次會議可能維持利率不變但大聲提醒未來降息的前景。加拿大央行上次降息是在1月份，那時出乎市場意料減息25個基點，至如今的水準0.75%。但降息截至目前幾乎沒有或者沒有影響加拿大經濟，因為消費依然低迷。而且，原油價格3月以來的反彈已經陷入停滯。對於嚴重依賴原油出口的加拿大來說，當然不是好消息。今天，受伊朗與P5+1集團昨天達成核協定的消息影響，油價略有下跌。在該協議下，伊朗有可能在今年結束之前向業已飽和的市場額外供應100萬桶原油。◆英鎊/加元技術面來到關鍵時刻所以，接下來幾周和數月里加元可能進一步下跌。英鎊/加元短線或許可以依賴加拿大央行今天的決議而擴大反彈。我們上次觀察這個貨幣對是在上週一，那時我們強調了在1.9500/55關鍵阻力區域上方形成一個看漲形態。英鎊/加元一開始的反彈雖然猶豫，但現在已經到達我們兩個即時目標的第一個：1.9940
– 上一波主跌浪的127.2%擴展位。在那之上是心理大關2.0000。這兩個技術因素的結合意味著，英鎊/加元在2.00附近可能因為獲利回吐而回撤 – 尤其是如果伴隨著油價反彈或者加拿大央行立場沒那麼偏軟以及/或者英鎊下挫。RSI同時處於看跌背離狀態：正在形成一系列更低的高點，同時匯價的高點在上移。也就是，上漲動能可能在減弱。不過，下檔可能止步於1.9750支撐位，或者再低一點的上漲通道下軌。另一方面，英鎊/加元只要繼續守住上升通道，就只能看漲這個貨幣對。事實上，如果匯價站上2.0000心理大關，上方就沒有多少阻力，一直到上漲通道的上軌或者161.8%擴展位2.0425，潛在反彈的速度決定著到達兩個價位的先後順序。所以，即使看來有點超買，還是有進一步上揚的空間。圖形 1:來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。