【香港永豐金融】議息結果符合預期,美彙跌,金價反彈
  2015-06-18 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：143   

爲期兩天的美聯儲議息會議落幕,如市場預期繼續維持利率不變,耶倫的講話並沒有太大新意,繼續爲其政策保留彈性,並期望公衆轉移關注的焦點,不是一味猜度第一次加息時間,而應關注整個加息的路徑。雖然美聯儲並沒有給出更多的指引,但國際市場依舊聞風而動,美彙指數應聲下挫,國際現貨黃金則快速上漲。加上希臘債務危機著實考驗大家的耐心,退歐風險時刻敲著警鐘,如此有利於貴金屬市場。盤面上,金價整體仍是橫向震蕩,昨日升穿5日均線,且其已升穿10日均線,並有升穿20日均線的迹象。保曆加通道縮口且運行至中軌,MACD雙線在零軸下方,快線升穿慢線,金價有震蕩上行的趨勢。周三(17日)貴金屬繼續全部下跌。紐約期金跌0.35%,至1176.8,期銀跌0.11%,至15.95,鉑金期貨跌0.66%,至1072.7,鈀金期貨跌1.7%,至720.35。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1181.4開後,一度高見1189.0,高於前一日水平,低見1174.7,低於前一日水平,收於1184.9。投資者可以輕倉看多爲主,不過料今日市場還將更多解讀美聯儲決議,並受到最新通脹資料的影響,故風險不小。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨連續第五日收跌,周三開於733.1,高見733.5,低見717.8,均低於前一日水平,最終收於720.35。鈀金進一步大幅下跌,跌破3月低點724.85點的支撐,不過在720美元處暫時找到新的支援,料今日或有一定技術反彈。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。