【嘉盛】ＦＴＳＥ：將要屢創歷史高點？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：134   

ＦＴＳＥ 100回吐之前漲幅，並且截至此文發稿下跌0.3%左右。雖然站上6900關鍵阻力位之後反彈至6950的前歷史高點，但截至目前買盤沒有湧現。投資者對希臘－歐盟踢皮球顯然不感冒，但也有可能只是暫時沒有跳上做多的馬車，等待真正的批准，而不僅僅是延展希臘的救援。但說到ＦＴＳＥ 100指數，有一些切實的基本面理由幫助解釋今天的走弱，這些理由至少起到部分解釋的作用。比如，滙豐報告盈利下降17%，降幅超過預期，並且其首席執行官在瑞士的銀行賬戶被泄露,滙豐的股價因此暴跌5.5%。此外，能源和礦商股價在油價和商品價格下跌的影響下再次承受下跌壓力。縱然如此，部分由於許多發達國家的利率處於歷史低點、負值，股市整體看起來依然健康。除此之外，最近一些宏觀資料意外向好，歐元區可能即將呈現真正的成長。並且，雖然面臨通縮威脅，油價的下跌可能很快開始顯現到資料中。繼上周五終於攻克6900點之後，ＦＴＳＥ 100指數現正考驗此由破敗阻力位轉化的支撐位。ＦＴＳＥ 100指數仍然在上升通道中，所以可能將自此位附近反彈。如果反彈，下一站可能在6950點 － 前歷史高點，然後是心理大關7000點。在這些價位之上的後市看漲目標可能在7130/5和7175。前者是 2014年整個波動區間的127.2%擴展位，後者是11月主跌浪（日圖上Ｃ點到Ｄ點）的161.8%擴展位。但如果空頭再次控制了6900點的技術大關，則市場中的多頭紛擁出場，可能出現顯著的修正行情。具體來說，如果股指日圖收于6900點下方，尤其是如果也失守6860點的下個支撐位，多頭或許擔心。那樣的話，很可能回落至6750點。但阻力最小的方向暫時仍然是走高，所以在不久的將來我們可能有機會談論ＦＴＳＥ不斷創下歷史高點。畢竟，多頭花了近兩年的時間才推動股指到此關鍵價位之上，既然已經攻克，不大可能突然放棄，或者無論如何至少不會以引人矚目的方式。從下面的周圖可以看出，一些長期動能指標現在指向走高：比如ＭＡＣＤ已經形成金叉並且站上零軸，同時ＲＳＩ在破敗趨勢線上方上移。要確認上破，ＲＳＩ現在需要站上60關鍵水平。ＦＴＳＥ 已經有效盤整兩年的事實表明其遠遠落後於德國ＤＡＸ和美國股市等屢創歷史高點的股指。圖形3顯示，ＦＴＳＥ的表現甚至差於Euro Stoxx 50，也就是說，該股指接下來可能有很多的百分漲幅。圖形 1:來源：
FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放圖形 2:來源：
FOREX.com。請注意，此産品不對美國客戶開放圖形 3:來源： Bloomberg：此圖表已經過正常化處理以展現FTSE的表現是如何差於 Euro Stoxx 50 和 S&P 500。本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。