【嘉盛】希臘公投否決接受救援，關鍵時刻來臨
  2015-07-06 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：811   

現在，希臘投票站關閉，結果似乎是反對陣營，即反對接受新一輪希臘救援的陣營勝出。如果初期結果正確，這樣的結果可能給市場帶來最大的不確定，並且可能導致大多數市場在接下來幾天一片混亂。 第一份官方投票結果暗示，反對陣營可能贏得近60%的支持票，但現在已被計數的票數還不到10%。無論如何，支持陣營要贏得這次公投，似乎困難重重。如果反對陣營勝出，引發的問題多過給出的答案：• 希臘銀行業將發生什麼情況？各種報導暗示，銀行業現在只剩下5億歐元 ……如果沒有放下救生索，銀行業將無法如Tsipras承諾的那樣于週二重新營業。• 歐洲央行計畫在週一召開會議，討論緊急救援希臘銀行業。歐洲央行官員Benoit
Coeure上周表示，歐洲央行將繼續竭盡所能幫助支持希臘，但加大力度救援正在洩氣的希臘金融業顯然遠超歐洲央行使命。有鑑於此，接下來幾天歐洲央行如果取消對希臘銀行業的緊急救援，我也不會感到吃驚，並且可能會給希臘銀行業致命一擊，並可能導致希臘股市崩盤。• 反對陣營勝出同樣可能令希臘與其債權方的談判難度大增，所以不能假設希臘將自歐盟、歐洲央行或IMF那裡得到更多的資金。• 這使得進一步違約的可能性增加，包括一些定於本月晚些時候要償還歐洲央行的大筆貸款。• 總而言之，上周那些認為希臘退出幾率在60%的人，現在必須把這個數字上調為80%。歐洲央行可能是做出影響希臘未來、至關重要決定的第一個歐洲機構。如果歐洲央行本周取消對希臘銀行業的ELA資金，希臘金融系統可能在幾天內就崩潰。命運早就已經註定，尤其是最近取款潮洶湧，但歐洲央行取消救援可能加速整個進程。希臘經濟的未來因此十倍黑暗下來。金融體系崩潰的話，再加上Syriza政府沒有任何有效的備選方案，我們預測希臘在數年內陷入衰退深淵。 希臘是留是去？取決於默克爾：希臘退出歐元區的前景可能還需要很多個月的談判，並且如果希臘確實留在歐元區，我們預測其不會過不了幾年又來一次。不過，默克爾和奧朗德料於週一會晤，屆時可能決定著希臘在歐元區的未來。如果默克爾希望留住希臘，那麼Tsipras的判斷準確並且希臘債權方或許提出不那麼苛刻的計畫，援助這個問題國家。但如果默克爾無視希臘人的意願並對希臘人“無條件援助”的要求說“不”，可能終結希臘在歐元區內的日子。市場回應：我們決定從長期和短期兩個方面來看這個問題。短期：如果周日晚/週一確認和目前看起來的一樣是否決，我們預計包括股市和歐元在內的風險資產暴跌。我們預測風險厭惡情緒主導亞洲市場，然後蔓延到歐美。我們預測日元、瑞郎和美元以及美債在內的避險資產一起上漲。我們預測歐元/日元下跌壓力特別大。請小心瑞士央行 –
或許被迫進行干預，正如上周那樣阻止瑞郎在騷亂之後升值。那樣的話，歐元在本周或許更加地不穩定。雖然面對上周負面希臘頭條新聞，歐元還是設法保持強韌，但我認為市場，包括我們在內實際上並不真地認為公投結果是否決。不過，既然Tsipras已經打出了嚇唬牌，希臘在與歐洲官方的對決中本質上佔據上風。我們相信，這點可能令歐元在接下來幾天裡特別容易受到投機者的攻擊。我們還預測包括西班牙和義大利在內的歐洲週邊國家債券殖利率飆升。如果有任何退出信號，可能在接下來幾個月裡加重上漲壓力。長期：我們認為最大的長期損害可能更多的是對政治而非金融。進一步解釋：雖然歐洲企業持有希臘風險敞口，但規模相當小。比如，德國的風險敞口最大，也只有大約350億歐元，這樣的規模不會對德國企業或者德國經濟造成任何長期的損害。正如德國汽車出口商協會上周所說，對德國企業的最大威脅不是來自希臘退出歐元區，而是來自英國退出歐盟，並且英國要到2017年才會有公投。整體而言，即使希臘退出或許不會給歐洲企業帶來實質性的損害，但中期內歐洲股市可能與歐元一樣承壓下挫。這是因為，希臘退出歐元區的話，可能撕開歐元區織就的政治大網。我們認為，其它像義大利這樣財政脆弱的歐洲國家的債務風險溢價或許上升。既然德國與歐洲週邊國家債券殖利率差和歐洲股市之間存在正相關聯繫，歐洲債券市場如果有任何重新計價，都可能給歐洲股指帶來長期的負面影響。總而言之，我們正在觀察市場將做何反應。剩餘的90%投票要計數，所以夜晚還早。但如果公投結果為“不”，預計整個金融市場都會經歷震盪起伏的一天，到時風險情緒枯竭並且投資者蜂擁而入避險資產。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。