【第一亞洲商人金銀業】黃金晨間盤勢分析
  2015-04-15 提供機構：第一亞洲商人金銀業 作者：第一亞洲商人金銀業 點閱次數：399   

即日投資策略：黃金日線圖上分析，日線昨日收取一根小陰柱，黃金價格在布林帶中軌上運行，布林帶縮口，MACD形成金叉。 從4小時來看，布林帶縮口，行於布林帶中軌上方，附圖指標MACD形成死叉。 今日操作逢低買入，見1188.2-1194.2買入，止損1183.2，目標位1198.2-12014.2；上方阻力位：1209.2；支撐位：1183.2。 白銀日線圖顯示，收取一根帶上下影線的陰柱，目前白銀價格在布林帶中軌下方運行，目前進入空頭趨勢中，而布林帶開口，MACD形成死叉。4小時圖看，銀價先抑後揚，紐約時段的反彈，使得銀價一度擊穿布林中軌，但隨即得以承壓回落，布林開始縮口走平，MA均線呈現空頭排列趨勢，MACD死叉能量衰減殆盡。今日操作逢低買入，見16.11-16.37買入，止損16.01，目標位16.47-16.73；上方阻力位17.23；支撐位16.01。 基本面分析： 歐洲股市週二下跌，受希臘持續的債務危機擔憂拖累。有報道稱，若與國際債權人的談判不成功，該國準備違約部分債務。歐洲斯托克600指數下跌0.5%，至411.7點。這是該指數連續五個交易日上漲以來的首次下跌。德國DAX指數下跌0.9%，至12,227.60點。法國CAC指數下跌0.7%，至5,218.06點。英國富時100指數上漲0.2%，至7,075.26點。美元兌歐元和日圓週二下跌，受不及預期的美國3月零售銷售額數據拖累，該數據顯示消費者需求仍然疲弱，不足以提振經濟。歐元尾盤上漲0.8%，至1.0649美元，但歐元兌美元仍處於近12年低點。美元兌日圓下跌0.6%，至119.44日圓，接近一週來最低尾盤水準。華爾街日報美元指數下跌0.7%，至87.72點。油價連續第四個交易日上漲，因新的跡象顯示美國原油產量正逼近峰值。美元走弱也在週二提振油價。紐約商交所五月原油期貨上漲1.38美元，結算價報每桶53.29美元，漲幅2.7%。倫敦ICE交易所全球基準的布倫特原油期貨上漲50美分，至每桶58.43美元，漲幅0.9%。從隔日公佈的資料來看，美國3月零售銷售月率上升0.9%，預期上升1%，前值修正下降0.5%；3月核心零售銷售月率上升0.4%，預期上升0.6%，前值下降0.1%。此外，3月PPI月率上升0.2%，預期上升0.2%，前值下降0.5%；3月PPI年率預期下降0.8%，預期下降0.8%，前值下降0.6%。2月PPI下滑是由於汽油站等服務業利潤空間下滑加上交通和倉儲成本減少，而3月PPI在連續四個月下滑後首次反彈，表明潛在通脹存在部分堅挺跡象；不過雖然能源價格有所穩定，美元走強和全球需求疲弱依然會使通脹受抑。與此同時，IMF日內還發佈了世界主要經濟體經濟增長的報告。報告下調了美國經濟增速預期，也在一定程度上施壓美元，報告公佈後，美元擴大跌勢。IMF將今年美國經濟增長預期從3.6%下調至3.1%。稍後的20:30，歐洲央行行長德拉基還會發表講話。預計歐洲央行維持利率不變且德拉基會對他所實施的QE進行辯解，本次決議對市場的影響可能會比較有限。紐約時段，市場又迎來美國公佈的一系列重要數據。其中投資者密切留意工業產出數據的表現。加拿大方面除了日內公佈的製造業裝船月率數據，加拿大央行還會公佈最新的利率決議，波洛茲也會在決議後發表聲明，目前市場預計加拿大央行維持利率不變，投資者密切留意波洛茲講話對加元的影響。 今日重要資料：14:00 德國3月CPI年率終值14:45 法國3月CPI年率17:00 歐元區2月未季調貿易帳19:45 歐元區歐洲央行基準利率20:30 美國4月紐約聯儲製造業指數20:30 加拿大2月製造業裝船月率21:15 美國3月工業產出月率22:00 美國4月NAHB房產市場指數22:00 加拿大央行基準利率22:30 美國4月8日當周EIA原油庫存(萬桶)免責聲明 ： 第一亞洲商人金銀業有限公司(簡稱“第一金”)雖致力務求令本研究報告精確及全面，但由於市場瞬間萬變，本公司及編寫者幷不保證其 完整性及準確性，而資料亦僅供參考之用。任何人仕不應將此等資料視為第一金就杠杆式外匯、貴金屬、股票、基金及期貨等金融產品提 供真實報價、建議、邀約及誘導投資。客人須知道投資涉及風險，投資市場的波幅和虧損風險可以十分巨大，客人須仔細考慮自己的財務 狀況和投資目的，自行決定投資方向及該種投資產品是否適合自己。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。