台指盤後-兩岸中信相互參股　金融續強護航上漲
  2015-05-27 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：46   

在現貨市場方面，美國聯準會官員在昨晚發表偏鷹派的談話，導致美元大漲，而股市也因升息疑慮干擾而大跌。陸股早盤出現獲利了結賣壓，走勢相對震盪，使得亞股多半開低，不過台股在今日表現卻相對抗跌。早盤市場傳出兩岸中信金融集團將相互參股的消息，激勵金融續漲，讓今日大盤指數得以避開下跌命運。電子類股部分，股王大立光與股后漢微科同步上揚，雙雙股價都再創歷史新高紀錄。面板族群則是盤面上另一個亮點，群創大漲超過6%，而友達亦有2%以上的漲幅。然而，在蘋果概念股多半在休息的情況下，電子指數終場僅小漲0.07 %，佔大盤成交比重亦上升至55.34%。金融類股在今日續強，具利多話題的中信金上漲超過4%，帶動富邦金、開發金、玉山金與元大金亦有2%以上的漲幅。金融指數終場上漲1.39%，佔大盤成交比重亦上升至13.15%。週三加權股價指數上漲24.13點或0.24%，收在9693.54，成交金額為1008.00億元。族群中以光電業與金融類的表現最為強勢，分別有1.73%與1.39%的漲幅。在期貨市場方面，台指期早上開低後隨即震盪走高，完全回補早盤缺口後仍繼續走揚，然而一點過後出現賣壓，指數終場被壓在平盤附近，而全高低差收斂至97點。6月台指期終場成交在9661，上漲2點或0.02%，成交量為109440口，未平倉量則為71025口。另外，6月台指期逆價差32.54點，電子期為逆價差0.97大點，而金融期亦為逆價差4.59大點。類股期貨部分，金融期呈現價漲量增的狀態，電子期與非金電期則為價跌量增；多空各有施力點，其中以空方影響範圍較廣。就收盤的位置來看，電子期與金融期皆收在月線之上，而非金電期則仍收在布林通道下緣與短均線群間，位階表現相對落後。今日三大類股期貨中除金融期外，其餘皆收黑，所幸金融期表現相對突出，才讓台指期終場得以收在平盤之上。然而，台股未來若想出現較大幅度的反彈走勢，電子必須擔任領漲先鋒，否則仍維持大盤指數在近期進行區間整理的看法不變。從籌碼面來看，今日三大法人皆買超台股現貨。外資買超25.86億元，投信買超0.44億元，自營商亦買超8.28億元，三大法人合計買超34.58億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持3216口多單，目前手上部位留有2651口淨多單；投信增持105口空單，目前部位為2105口淨空單；外資則減持5339口空單，目前部位為淨空單4587口。三大法人期貨部位總計為淨空單4041口，較上個交易日減少2018口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.98，部位調整以減少Buy
Call策略為主；而自營商的多空勢力比亦下滑至0.74，以減少Buy Call部位為主要的調整策略。外資在期貨與選擇權留倉部位仍以空單為主，對台股後勢看法未轉樂觀。在選擇權方面，6月份合約買權的交易區間集中在履約價9700-10200間交易，賣權部分則集中在履約價9300-9600。買權OI最大履約價在10000，有69917口；而賣權OI最大履約價則在9300，有34648口。6月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.94，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9800-10400，其中10000是今日增加較多OI的履約價，有3111口；賣權OI主要分布的履約價在9000-9600，OI增加較多的地方在履約價9500，有5337口。今日VIX值為13.74，低於歷史均值13.94，盤面上氣氛持續對多方有利。由於6月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金的價差策略因應。以技術面來看，大盤指數早上開平後震盪走高，盤中突破月線時遇壓而回落，但終場仍收在當日相對高點。指數最後收盤位置依然落在短均線群與月線間，盤勢維持中性格局不變。收盤K線呈短紅棒帶上下影線狀態，成交量較上一個交易日增加；多方成功要回盤勢主控權，在追價意願積極下，明日指數續漲的機率高。由於多方順利控盤，只要今晚美股不大跌，台股有很大的機會能收穩在9700點之上。多方在短期可以9600作為第一道防禦工事，在量能未明顯增加前，操作上建議以短打為主，不宜放大留倉口數。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。