【嘉盛】重點關注：恒生指數追漲上證指數
  2015-04-09 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：272   

恒生指數今天的走勢很有意思，開盤後幾分鐘內，成交量較30天均值激增400%，指數飆漲6.5%。恒指2008年1月以來首次突破27000，距離28000咫尺之遙，此後於亞盤後半段企穩27000附近。恒指飆升被歸因於中國內地投資者搶購低價股票。上個月恒指向國內共同基金開放後，滬港通終於有了用武之地。該管道連接內地和香港，允許中國投資者利用香港相對國內更高溢價。不可否認，在上證綜合指數今年迄今20%漲幅以及科技股權重更大的深圳綜合指數超45%漲幅面前，恒生指數15%跳升只能算小巫見大巫。恒生指數仍有進一步上行空間，特別是如果內地資金繼續流出的話。中國經濟不確定性以及房市表現不佳導致投資者們紛紛轉投其他市場。雖然不能排除熊市回調的可能，但恒生指數長線基本面依舊良好：指數上行趨勢保持。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考
慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失
承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。請閱讀Characteristics
and Risks of Standardized Options 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。