【遠東銀】ECB祭出QE,歐元跌至11年低!
  2015-01-26 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：508   

◆USD/JPY歐洲央行(ECB)推出購買公債計劃，上週五支撐亞洲股市上漲，提升投資人的冒險意願，削弱日圓的買盤，並據路透調查顯示，日本12月消費者物價(CPI)升幅料為連續第五個月放緩，恐令日本實現2%通貨膨脹目標面臨壓力，但海內外訂單回升，日本經濟正擺脫去年消費者支出大降的影響，金融信息商Markit/JMMA公布經季節調整的日本1月製造業採購經理人指數(PMI)初值升至52.1，為連續八個月處於榮枯分水嶺50.0上方，另外日本政府於1月月報中上調工業生產的評估，並維持對整體經濟溫和復甦的評估，稱經濟正從去年意外衰退中反彈，而且日本經濟財政大臣甘利明預計今年春季企業與工會間每年的薪資談判將推高實質薪資，有利日本實現通貨膨脹目標，提供日圓支撐，並隨著匯豐(HSBC)/Markit公布1月中國製造業PMI初值為49.8，仍處於榮枯線下方，製造業投入價格分項指數更降至2009年3月以來最低，印證內部需求疲弱，通貨緊縮的陰影揮之不去，打擊風險偏好，使美元兌日圓受限於高點118.81。美國財政部長杰克盧表示，美國經濟將保持強勁態勢，強勢美元對美國有利；此外，美國美國12月領先指標上升0.5%，預示經濟前景明亮，但12月芝加哥全國企業活動指數降至負0.05，另外1月Markit製造業PMI初值意外降至2014年1月以來最低達53.7，而且全美不動產協會(NAR)公布美國12月成屋銷售年率為504萬戶不及預期，打壓美元兌日圓跌至117.52低點。預估今日美元兌日圓阻力於117.70-90，支撐於116.80-117.00。                                ◆EUR/USD上週五ECB管理委員會委員諾沃特尼表示，如何分擔ECB資產購買計畫風險得到很好解決，意味著量化寬鬆(QE)規模有優勢，但未能提振歐元，並隨著Markit公布歐元區1月綜合PMI升至五個月高點52.2，但歐洲企業本月降價幅度達五年來最高，突顯物價下滑趨勢，另外德國1月綜合PMI升至52.6，但製造業增長略有放緩，而且法國1月綜合PMI降至49.5，民間部門則連續九個月萎縮，衝擊歐元承兌美元於1.1373高點備受壓力。德國央行(Bundesbank)總裁魏德曼批評ECB的購買公債計劃的決定，蘊含風險且危及ECB的獨立性，另外評級機構惠譽表示，ECB的QE降低通貨緊縮風險，整體影響仍不確定，英國財政大臣歐思邦亦稱，ECB的決定受歡迎，但無法解決歐洲經濟問題，而且左翼激進聯盟黨(Syriza)可望贏得希臘大選，可能引發希臘與國際金主之間的僵局，重創歐元兌美元至低點1.1113。預估今日歐元兌美元阻力於1.1140-60，支撐於1.1040-60。◆GBP/USD英國上週五公布12月零售銷售較前月成長0.4%優於預期，扶助英鎊兌美元觸及1.5035高點，但ECB擴大QE衝擊歐元，拖累英鎊兌美元跌至近十八個月低點1.4948。預估今日英鎊兌美元阻力於1.5000-20，支撐於1.4900-20。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。