政策引導陸股將呈慢牛漲升節奏
  2015-01-27 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：游金智 點閱次數：5898   

◆摘要：陸股歷經去年第四季大幅漲升過後，日前證監、銀監兩會祭出霹靂手段，查察兩融違規與限制委託貸款來源和用途，重挫股市行情，然而背後凸顯，中國政府有意定調陸股走勢趨於理性增長，不時以政策工具加以「引導」，長期而言，有助於陸股行情可長可久。◆內文：陸股歷經去年第四季大幅漲升過後，日前證監、銀監兩會祭出霹靂手段，查察兩融違規與限制委託貸款來源和用途，重挫股市行情，然而背後凸顯，中國政府有意定調陸股走勢趨於理性增長，不時以政策工具加以「引導」，長期而言，有助於陸股行情可長可久。政策工具整頓步伐 有利陸股續航觀察證監會於查察行動後的對外喊話，包括並未聯合打壓股市，也未要求資產低於50 萬的融資客戶強行平倉，安撫市場情緒的意圖明顯，而後外資透過滬港通趁指數大跌，逢低買進權值股，也讓A股立即顯現止穩，大舉反攻，顯示並沒有大舉打擊市場信心。從監管層的動作，或可解讀為政府透過對槓桿工具的管理，似乎並不希望見到股市在短期漲幅過巨下，導致失衡的情況，並試圖引導股市朝向一個慢牛的漲升節奏，而且對於市場槓桿的控制，應能降低未來市場的波動風險，讓整體股市回歸理性增長。目前證監會的政策導向是鼓勵創新、拓展券商業務範圍，並適度控制風險，在資本市場開放的改革前景下，隨著新三板、造市商與衍生性商品等創新業務正逐步反應在業績上，將很大程度建立券商股業績的確定性，使得券商股在未來的牛市階段，應可再扮演領頭羊的角色。投資人應對陸股不忘風險意識陸股的一大特色在於政策對股市波動的影響劇烈，投資人密切關注監管層舉動的操作習慣，預期在短時間內不會改變，且在散戶交易比重偏高的背景下，陸股的波動性恐怕在未來一段時間內都不會太小，這是投資人在參與陸股投資時，需放在心中的風險意識。類股上，目前A 股市場依然首推券商、銀行和地產等金融藍籌股，其他如白酒、網路、軍工、醫療、汽車及零組件和新能源股，在成長性明確下，亦可留意。 本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理，103年金管投信新字第011號投資證券交易市場交易之反向型ETF及商品ETF，不得超過本基金淨資產價值之百分之十。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。