投資雷達》安倍行不行？製造業仍緩，但貿易順差顯佳績
  2015-05-06 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：724   

安倍經濟學碰上能源價格下滑相助，加上日圓貶值提升出口競爭力，四年來貿易餘額首次順差。目前通膨(2.1%)與失業率(3.4%)持穩，實質薪資成長率自2014年以來平均為0.3%，打破薪資多年的負成長。美中不足的是，2014年起GDP與製造業景氣明顯趨緩，因此，日本央行於2014年10月31日宣佈QE加碼至80兆日圓。日本經濟是否回天乏術？目前尚無法下定論，可以確定的是，日股目前多頭行情，並非完全以基本面表現為依據，主力在日本退休基金(GPIF)護盤，但安倍經濟學若有所成效，將增添ㄧ大利多。◆貿易順差顯佳績、預期將漸入佳境安倍經濟學近年來成全球矚目的焦點，看好的人對後勢有所期待，看壞的人純粹看戲心態，甚至期待失敗的到來，目前勝負未明，但以安倍晉三續任首相來看，表示日本多數人民懷著支持與希望。2014年，在上半年外資出走的情形下，日股依然展現年報酬7.12%的不錯表現，但經濟成長與製造業景氣於2014年已明顯趨緩，2014年4月份的消費稅上調也造成負面影響，所幸下半年遇到了能源價格大幅下滑相助，雖然通膨因此受到打壓，但日本居高不下的進口額因此舒緩，主因能源為進口的大宗。在日圓續貶有利出口下，2015年3月份貿易餘額創下四年來的新高且呈現順差。2008年金融海嘯過後，日本經濟復甦僅維持到2010年，2011年起GDP年增率衰退至負成長，進出口額度也每況愈下。直到2012年安倍上任後，進、出口額開始上揚，但貿易逆差卻持續擴大，因進口大於出口的額度，而石油為進口的大宗。2014年上半年，受到消費稅的影響，提前消費效應造成進口額大增、貿易逆差擴大；下半年，隨著油價下跌、進口額下降，貿易逆差持續縮小。2015年3月份進口年增率降至-14.5%，出口年增率8.5%，貿易順差33.42億日圓，顯然受到日圓貶值與油價下跌的助益。未來，日本出口若能續強，製造業景氣回溫，進口因國產品使用率提高而進一步下降，帶動貿易順差持續擴大，表示日本經濟將大展身手。出口續強對經濟體系影響甚大，出口訂單穩定，將帶動國內原物料需求，提升製造業景氣，增加勞動需求，對消費也將有所幫助，整體效果皆有助於提高GDP。◆投資對策鉅亨網投顧 獨立經營管理本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 資料來源：柏瑞投信,JP
Morgan(資料截至：2015/04/29)報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。