【IronFX】美元/瑞典克朗	
  2015-01-13 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：257   

週二，美元歐洲早盤幾乎兌所有G10貨幣走高，僅兌瑞典克朗和挪威克朗下跌。 瑞典12月份的消費者價格指數同比下跌0.3%，優於預期的下滑0.5%，略低於上個月的同比下跌0.2%。儘管瑞典克朗走強，但瑞典仍進一步陷入通縮。這將促使瑞典央行在下一次2月的政策會議上推出非傳統的措施，避免消費者價格進一步下挫。我認為瑞典克朗的上漲是暫時的，基本面疲弱可能最終拖累其走勢。另一方面，英國的CPI跌至同比增長0.5%，創2000年5月份以來的最低水平，低於上個月的同比漲1.0%，拖累英鎊大跌。價格下跌證實英國央行11月份的通脹報告，即通脹可能在6個月內跌破1%。然而，核心CPI從同比增長1.2%加速至1.3%，表明通脹下滑主要是由於能源和食品價格下跌所致，這對英國的消費者而言利好。因為相當於大幅減稅，可令實際平均收入增加。除了在5月份大選之前的政治不確定性，CPI下跌近於0%（或者受歐元區的通縮影響進一步下跌），都將令英國央行加息的壓力減少。這將令英鎊主要兌美元承受拋壓。  美元/瑞典克朗週二歐洲早盤大跌，原因是瑞典公佈通脹率跌幅小於預測。價格在8.1000 (R1)附近受阻後大跌，在7.9700 (S1)、50週期移動均線附近獲支撐。短期動量指標顯示，兩個指標均與價格走勢之間出現負背離。所以，我認為回調可能繼續。如果跌破7.9700 (S1)和50週期移動均線，可能進一步下滑，鎖定下一道支持位7.8850 (S2)。然而，只要價格在12月1日的低點以來繪製的黑色上升趨勢線上方形成更高的高點和更高的低點，我認為短期前景仍然樂觀。今天的回調或任何延伸均可視作新的買入機會。長期前景同樣正面。日線圖顯示，價格自3月以來仍然處於上升趨勢。支援位：7.9700 (S1)、
7.8850 (S2)、 7.7200 (S3)阻力位：8.1000 (R1)、 8.2800 (R2)、 8.380 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。