【嘉盛】“超級星期四”截至目前對英鎊/美元的影響有限
  2015-08-07 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：83   

正如我的同事Kathleen
Brooks在時段簡述全文（詳見“英國央行：超級偏軟週四”）中指出的，在廣受期待的“超級星期四”，即重量級經濟資料潮中，英國央行的立場比許多市場參與者的期待要較為偏軟。與兩名成員不同意維持利率政策不變的預期不同，實際上只有Ian McCafferty一人投票贊成馬上加息。同時，英國央行行長卡尼的立場也沒有以前強硬。他表示，自己之前所持年關加息的觀點並不一定是貨幣政策委員會全體成員的意見。目前英國央行似乎沒有滿足鷹派的高度期待，但事實是，英國央行仍然在尋機加息，時間可能在2016年上半年，這點與大多數發達國家不同。所以，英鎊的任何跌勢持續時間都可能不長。的確，在超級星期四鬼把戲開演之後的90分鐘裡，英鎊已經開始自日內低點反彈。說到英鎊/美元，似乎在1.5465附近的關鍵價位企穩，這是三周低點與潛在上升趨勢線相匯處。只要守住此位，英鎊/美元可能在近期區間內繼續盤整，但近期上破的幾率明顯已經減弱。更深入點，讀者應該小心RSI從狹窄的45-55區間內突破並導致或確認匯價本身的突破。正如我們之前指出的，下破可能下跌至100天均線及78.6%回檔位1.5350附近，而如果上破，可能再次上看年內高點1.5900附近。展望後市，市場的焦點將轉向明天的美國非農就業報告。交易員和經濟學家預測讀數為22萬，基本與上個月22.3萬相當，再加上領先指標指向複雜的前景（製造業PMI和ADP均弱於預期，但非製造業PMI和初請失業金人數從歷史衡量表現強勁），所以週末前還有是有可能劇烈波動。請關注我們於今天下午公佈的非農就業前瞻報告全方，並且一定要報名參加我們於2:00pm ET (18:00 GMT)召開的非農就業前瞻特別線上講座，提前一睹相關分析。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。