美元回貶與供給面疑慮減輕能源相關資產強勢反彈
  2015-04-09 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：634   

油價近期利多頻傳，葉門局勢日益惡化，而美國就業報告欠佳，市場期待聯準會將延後升息，美元轉弱，以及投資人預期伊朗的原油供給可能不致於太快進入市場，加上美國能源資訊署公佈最新月報，預期未來全球對於石油的需求量可望增加，而美國本土產量可能減少，激勵西德州油價自3/17日低點的每桶43.46美元來反彈至53.98美元，而布蘭特原油也走高至59.1美元，帶動史坦普500能源股指數和史坦普500北美天然資源指數，同期連袂上漲5.52%和6.17%，強於美股史坦普500指數的0.17%。(彭博資訊，截至4/7)◆中長期能源供需將趨平衡甚至緊俏富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，以短期來看，若美元指數能持續出現回檔，且中東動盪的干擾因素仍在，油價短線仍有上升動能。就未來幾季的觀察點上，由於石油輸出國組織(OPEC)態度強硬，此次原油減產需來自於其他生產者，才能使油價趨於穩定，而美國頁岩油為近來最大的原油供給來源，且在生產成本偏高下，減產幅度將是下半年與明年油價的關鍵。不過，胡志豪*也提醒，以目前的油價水準，美國原油生產可能仍會持續小幅增長，加上伊拉克三月的原油出口月增15%至每日298萬桶，創35年來新高，利比亞的原油產出回升至每桶60萬桶，使得原油供給增加的情況仍是未來需要觀察的方向。富蘭克林坦伯頓天然資源基金經理人費德里‧弗朗表示，我們認為就長期而言，能源的基本面並未有相當大的改變。過去幾年來經濟合作與發展組織(OECD)成員國與新興市場國家仍維持經濟成長，驅動對能源的需求。雖然部分區域經濟成長放緩，包括中國，但我們認為即使中國經濟成長放緩，預估中國2015年經濟成長率有7%左右水準，仍將持續推動全球的需求增加。雖然原油短期面臨供過於求的壓力，但這情況將會在未來幾季得到改善，而且在未來幾年，原油供需將變得更為緊俏，因低油價讓能源商削減了投資，使得我們認為能源股仍是具有長期投資吸引力的資產。◆穩健型投資人可透過定期定額或佈局公司債基金參與能源股機會富蘭克林華美天然資源組合基金經理人胡志豪*指出，長期來看，目前油價應在相對低檔位置，且能源股以股價淨值比等指標，也相對其他多數類股低廉，能源股長線的投資機會來臨，建議投資人可分批買進天然資源基金做長線佈局。富蘭克林證券投顧指出，觀察歷史經驗，在油價修正的過程裡，通常伴隨著較大的金融市場波動，且能源股在油價築底之際，也容易震盪較為激烈，對於屬性較為穩健但又不想錯過能源股投資機會的投資人，可利用定期定額天然資源基金，或是佈局加碼能源債的公司債與平衡型基金的方式，來減輕低檔佈局時資產價格波動較大的風險。富蘭克林坦伯頓公司債基金 (本基金主要係投資於非投資等級之高風險債券) 經理人貝西‧霍弗曼表示，以目前能源高收益債殖利率仍高居9%水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。 富蘭克林坦伯頓穩定月收益基金(本基金有相當比重投資於非投資等級之高風險債券且基金之配息來源可能為本金)經理人愛德華‧波克認為，儘管面臨一些利空，但我們對能源產業長期展望，仍抱持正面看法，主要是因為許多新的產油區技術複雜度提高，加上強勁的資產負債表以及具吸引力的股利率。對長期投資者來說，能源類股是具吸引力的投資機會。富蘭克林證券投顧指出，統計過去三次油價波段大跌經驗，分別為1997~1998、2000~2001與2008年的三次大跌階段，於大跌50%後，開始啟動定期定額，若以史坦普500能源指數為計算基礎，觀察定期定額一年、二年與三年的情況，僅在2001年底開始定期定額的一年裡，出現小幅負報酬的情況，其餘均為正報酬，而2001年底開始定期定額後三年，更有接近四成左右的報酬率(見表一，理柏資訊，台幣計價)。因此，建議投資人可利用定期定額的方式，穩健地參與後續油價與能源股的回升行情。表一、油價大跌50%後，次月初定期定額史坦普500能源指數一、二、三年油價波段大跌逾50%期間定期定額一年報酬率定期定額二年報酬率定期定額三年報酬率1997/1~1998/125.8%16.5%3.4%2000/9~2001/11-7.3%2.6%38.3%2008/7~2008/1212.4%8.1%17.8%資料來源︰理柏資訊，台幣計價，MSCI系列指數。定期定額報酬率係理柏資訊假設每月1日扣款，遇例假日則以次一營業日計算。三次進場時機分別為1998/12/1 、2001/12/1、2008/11/1和投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，且過去績效不代表未來績效之保證。投資報酬率以投資報酬除以投資成本簡單計算，暫不考慮時間價值。投資人不能直接投資指數。＜以上試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議。基金不同於指數，可能會有中途清算或合併等情形。投資人無法直接投資指數＞<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>*資料由富蘭克林華美投信提供，富蘭克林華美投信獨立經營管理<本文提及之經濟走勢不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書>由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。本基金較適合投資屬性中風險承受度較高之投資人，投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重，投資人應審慎評估。新興市場基金警語：本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損。由本金支付配息之相關資料已揭露於本公司網站，投資人可至本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。