【嘉盛】標普500指數：眾人談論頭肩頂形態
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：270   

昨晚的超級碗無疑是一個經典。在經過緊張的拉鋸戰之後，西雅圖海鷹隊似乎馬上要觸地得分，贏得比賽。但在比賽還剩10秒時，新英格蘭愛國者隊新人Malcolm Butler送出一次制勝搶斷，中止了海鷹隊連續奪冠之路。與今年的超級碗不同，美國股市截至目前跟隨去年的腳本。2014年，股市1月份下跌4%左右，引起持續的上漲趨勢終將結束的擔心。最終，這些擔心煙消雲散，標普 500指數在接下來五個月中每個月都上漲，並在當年創下51個歷史新高收盤價。今年，交易員再次擔心1月份3.5%的回檔或許預示著美國股市前景不妙。媒體理解了所謂的“1月效應”(即股市1月份的表現可以預示著全年表現的觀點)的利空影響，雖然事實上，過去六年中1月份下跌，有五年在當年的最後11個月裡實際上走高。一些交易員甚至扭曲該規則，只展現在“上漲”三年或更多年之後1月份股市收低的例子，在一個無疑是小樣本的基礎上，尋找當年剩餘時間走弱的證據。這些預測的使用有限，但交易員和投資者也應該一直遵從價格的波動來評估市場當前的健康程度。從這個角度看，行情錯綜複雜。標普 500指數繼續守住200天均線，令長期上漲趨勢保持完好，但一些交易員已經指出，走了三個月的頭肩頂形態形成於1970-1980區域的頸線附近。同時，MACD指標呈現動能看空並且RSI也連續創下三個較低的高點，暗示買需減弱，雖然拋盤未必佔據上風。在我們看來，頭肩頂形態遠非最終決定因素，但即使把最近的價格波動視為橫盤整理，下破前支撐位和200天均線1970點附近，也將發出強烈的看空暗示。那樣的話，空頭最終迎來春天，並可能試圖推動標普 500指數下探61.8%回檔位1920點附近。另一方面，拋盤看空標普 500指數屢次碰壁，所以我們傾向於認為，只要守住1970點支撐位反彈前景就無虞。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。