凱瑞德(002072)：模式創新成就彩票O2O新貴
  2015-03-11 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：124   

開啓彩票綜合服務商的成蝶征程。凱瑞德起家於高級服裝生産製造，近年來公司受到了行業周期的影響，經營遇到較大瓶頸。2011年公司引入第五季實業成爲實際控制人；2014年起公司通過整合包括中彩凱德在內的4家彩票運營服務公司，同時剝離棉紡業務，正式開啓彩票綜合服務公司的成蝶征程。彩票市場加速繁榮，售彩渠道百花齊放。2014年中國彩票銷售規模達到3824億元，同比增長24%，過去5年CAGR則達到23%。在新彩種持續推出、返獎率提升及購彩新渠道更加豐富背景下，我們預計未來3年彩票行業仍有望保持超20%的複合增長，2017年市場規模有望超6600億元。目前售彩渠道中，線下與線上分別爲78%和22%。目前線下規模呈現出加速提升的態勢，但在消費習慣及特定銷售場景下，我們預計線下（投注站和自助售彩終端）和線上（PC和移動端）等渠道均享有較大市場空間前景，根據海外發達國家經驗，線下與線上渠道有望各占半壁江山。O2O彩票平臺呼之欲出。公司通過整合中彩凱德、中悅科技、華夏百信和百寶彩搭建了涵蓋線下投注站、自助售彩終端、PC及移動端全渠道覆蓋，從而高效切入了彩票服務領域。其中，百寶彩致力於爲線下投注站提供站點資訊化與O2O解決方案，在提升用戶購彩體驗、擴張營收規模及降低人工成本下，與35萬家線下投注站實現收益共用。中悅科技的自助售彩機有望填補國內自助購彩的市場空白；華夏百信在手的電話售彩牌照使公司涵蓋了2B的互聯網彩票解決方案及2C的互聯網彩票銷售業務。而通過中彩凱德業務整合平臺，各子公司可共用客戶、研發中心及營銷推廣共用。模式創新、全渠道覆蓋及專業化團隊爲公司揚帆起航構建深厚根基。模式創新、全渠道覆蓋及專業團隊成就彩票運營新貴。我們認爲公司從彩票銷售的四大渠道入手，憑藉絕對領先的創新模式和專業的團隊，有望持續向上游的內容開發供應及下游的自有渠道建設，通過將線下售彩渠道與線上進行有機密切融合，從而有望邁向大型的綜合彩票服務商。預計2014-2016年公司的收入分別爲7.23億、2.85億和8.01億，實現淨利潤分別爲443萬、1.00億和2.22億，分別同比增長107.33%、2162.67%和121.53%，對應EPS分別爲0.03、0.50和1.10元，當前股價對應PE分別爲760、38和17倍。給予目標價30元，首次“買入”評級。◆開啓彩票綜合服務商的成蝶征程1.1傳統經營受周期影響遇瓶頸凱瑞德成立於2000年，公司於2006年在深交所上市。公司起家於高檔裝飾面料和服飾面料生産、製造與銷售，目前主營收入主要來自面料加工和以及煤炭銷售收入。2008年金融危機之後，紡織服裝行業整體景氣度下降，公司傳統業務經營遇到了一定的瓶頸。20111-2014年3季度，公司實現收入分別爲7.11億元、10.94億元、8.7億元和4.91億元；實現淨利潤分別爲-9704萬元、508萬元、-6042萬元和-3372萬元，可以看出公司營收逐年受到傳統行業周期性波動的較大影響。1.2強勢轉型彩票運營2011年公司引進了第五季實業有限公司作爲控股股東，同時第五季公司也承諾將加快研究公司資産重組方案，將公司收益低、負擔重的不良資産置換出上市公司，努力實現上市公司的扭虧爲盈，實現公司的可持續發展。第五季實業有限公司成爲公司控股股東之後，轉型之路逐步清晰，通過收購中彩凱德宣告強勢跨界互聯網彩票業務。2015年初，公司剝離紡織服裝業務，並先後以現金收購了中悅科技、華夏百信和百寶彩三家公司的部分股權。公司通過整合4個彩票行業優質公司，目前已形成了以各類渠道（包括投注站、自助售彩終端、PC端售彩、App等）爲切入點，助力各渠道擴張售彩規模並優化用戶購彩體驗，同時自身也通過搭建自有銷售渠道（如APP和自助售彩終端）和彩票遊戲研發向自有內容及渠道擴張，以打造一流的綜合彩票服務商。而公司優質的渠道選擇、産業鏈各環節協同及專業人員配置則有助於公司將單一方面的競爭優勢向産業鏈全環節打通，加速向國內領先的綜合彩票服務商邁進，享受彩票行業高速成長的紅利。◆彩票市場加速繁榮，售彩渠道百花齊放2.1彩種和渠道拓寬共驅動成長2.1.1 高返獎率的新玩法將逐步豐富國內彩種中國福利彩票和體彩分別始於1987年和1994年，經過多年的發展彩票種類正日益豐富，但和國外發達國家相比目前玩法仍然落後很多。玩法落後主要還是由於目前我國的彩種研發、彩種的各類設計發行等都牢牢控制在國家手中，這個領域並未完全形成市場化的競爭。雖然國內創新玩法仍然較少，但是少有新型玩法已爲行業帶來創新的紅利。例如，湖南的創新玩法“幸運賽車”該玩法在2011年推出，推出後的第一年返獎率高達61.22%。該玩法2012年銷售額便達到10.8個億，分別占湖南省和全國當年體彩銷售的34%和1%。“幸運賽車”的成功無疑說明高返獎率的新玩法無疑會爲行業帶來增長的動力。對於未來，我們認爲國家在彩種創新方面的政策正在逐步放鬆，越來越多的民營公司正在加入到彩種設計這個領域。隨著民營公司的加入，越來越多的高返獎率的玩法將會出現，與此同時將會使整個彩票行業更受彩民歡迎，彩票銷售量也必將整體走高。2.1.2 互聯網渠道的成熟爲行業打開增長空間互聯網售彩渠道的日益成熟，將繼續推動彩票行業整體銷售規模的快速增長。2014年互聯網彩票銷售額達850億元，同比增長102.38%，互聯網售彩的爆發主要歸功於政策和移動互聯網的爆發兩個因素。在政策方面，國家首先認可了互聯網彩票售彩的合法性，又在18個省份放開電話售彩牌照，使移動互聯網售彩有法可依。同時，2014年是移動互聯網爆發之年，移動互聯網用戶達到5.6億，龐大的用戶規模爲移動互聯網售彩的爆發也奠定了堅實的基礎。根據艾瑞諮詢資料，預計到2017年移動互聯網用戶達到7.6億，PC互聯網用戶也將達到7.3億。隨著互聯網用戶的日益龐大，以及彩民在互聯網渠道購彩的習慣日益形成，我們預計到2016年整個行業規模將達1500億。互聯網渠道的擴展最重要的是爲彩票行業帶來了更多的受衆群體，將一些沒有時間、沒有線下購彩習慣的互聯網用戶變成了彩民。同時，互聯網社交媒體也在爲彩票的互聯網化的進程中起到了關鍵的作用。例如，淘寶新浪微博好友購物送彩票和澳客網通過微信送彩票均是非常成功的互聯網社交媒體營銷成功案例。2.1.3彩票仍是國內唯一合法的博彩方式，行業將繼續快速增長08年奧運會之後，中國彩票整體銷售規模呈現快速增長態勢。2014年整個銷售規模達3823億元，同比增長24.01%。根據北京師範大學彩票研究中心研究結果,目前國內整體博彩行業規模應在在3-10萬億市場規模，但非法的地下博彩占主要部分。彩票作爲國內唯一的博彩方式，我們認爲返獎率更高的新玩法的誕生和互聯網售彩的日益普及，未來正規彩票將逐步替代非法地下博彩的地位，行業整體規模也將持續快速增長，預計2015年全年整個行業售彩規模將達4600億元。2.2 線上渠道日益成熟，但線下渠道具有不可替代性上文提到，由於互聯網售彩政策的放開和互聯網的日益普及，互聯網的線上銷售量占比也從07年的1.6%到14年的22%增長了近14倍。雖然互聯網銷售量正呈現一個爆發的增長態勢，但是線下渠道仍然是彩票銷售的最重要渠道，2014年77.8%的銷售額來自線下渠道。從國外發達國家經驗來看，線下渠道投注站由於有社交屬性，同時也能給彩民提供更爲安全的購彩體驗，即使在互聯網時代線下售彩的方式仍具有不可替代性。目前，成熟發達國家彩票線下銷售與線上的比例基本成1比1的比例。2.3 産業鏈和格局：多渠道發展下，15%發行費市場有望重新分割在目前的彩票發行的體系下，銷售額中可用于發行費用的比例爲15%。在這15%當中，一般國家或地方彩票機構會抽取2.5%-6%。線下售彩由於存在售彩設備的需要，一般設備方和印刷方會參與1%-2%的分成，投注站的分成比例一般爲8%。線上渠道方面，一般各地方彩票中心也會有一定的“讓利”來做大自身銷售規模，因此互聯網渠道的分成比例能達到8.5%-12%的區間。在整個彩票行業的渠道多元化的過程，各大售彩渠道面臨著旺盛的市場需求，對應15%的發行費市場也有望重新分割。在互聯網渠道方面，各互聯網巨頭和彩票垂直電商由於擁有流量和專業背景優勢長期佔據市場領先地位：2013年Q3前六大龍頭公司市場占比達40%。但在更加便捷的銷售渠道呼之欲出的過程中，市場銷售渠道仍有望重新劃分：現在互聯網渠道增長較快銷售額占比已達22.2%，但絕大銷售量還是來自線下渠道。因此，佔據線下渠道的公司，完全可以利用線下渠道彌補自身的流量不足的劣勢，打造O2O模式通過與線下投注站分成的模式獲取可觀的市場空間。2.4政策：進三退二中向新興渠道逐步開放國家對於互聯網彩票的態度一直是在進三退二的態勢下，呈現出震蕩向上的逐步開放態勢：一方面隨著渠道與産品的快速創新，新媒體渠道（包括PC端和用戶端）占彩票渠道的比重加速提升，使得各級主管單位也對新興銷售渠道的重視與認可也不斷上升。2012年9月《關於開展互聯網銷售體育彩票試點相關工作的通知》，同意國家體彩總局委託中體彩和500彩票網下屬的易迅天空網路開展互聯網代理銷售體彩試點，較爲正式的接納互聯網彩票。之後隨著行業的不斷爆發式增長，尤其是世界盃期間創紀錄超預期的互聯網彩票銷量，引來更深刻的利益格局變動。自2013年開始，財政部出臺法規允許通過互聯網銷售彩票，這也是財政部第一次明確承認了互聯網彩票的合法地位，從某種程度上這也反應了國家對互聯網彩票行業的看法趨於一致，鼓勵行業穩健發展。最近推出彩種重大創新、返獎率的提升也反應了這種趨勢。但另一方面，新興銷售渠道的快速崛起使得行業參與者都忙於進入行業，擴張自由份額而展開無序的競爭；同時新渠道的興起也改變了現有的渠道份額及發行費分配格局，這也使得國家的監管治理也愈發嚴格頻繁。在這一過程中，監管體系在不斷完善與積累經驗，而經營者在不斷規範、兼併及淘汰中，有利於積累下真正誠信深厚，用戶體驗良好的平臺與渠道，將有利於行業的長期發展。綜上，我們認爲彩票行業將呈現出以下幾個趨勢：銷售渠道百花盛開，投注站、自動售票機、PC及用戶端各有千秋；技術與産品創新有望加速助力市場，新的購彩方式和更有誘惑力的新彩種將逐步誕生；發行費分配格局有望重新劃分，銷售渠道的變化將直接改變利益分配的格局：不同的渠道適合銷售的彩種品類不同，不同品類的彩種的分配比例又有所差別，因此新銷售渠道上線帶來的直接影響是彩種銷售結構及分成結構的雙重變化，從而在兩個疊加層面雙重影響了利益分配格局。從産業發展趨勢來看，中央的總體掌控能力望進一步加強，而地方有望在彩種創新方面享受創新的紅利。◆模式創新、渠道全面， O2O彩票平臺呼之欲出3.1中彩凱德：互聯網彩票業務的平臺型公司公司收購和合永興公司之後，更名爲中彩凱德，此次收購也代表著公司向互聯網彩票業務跨界的第一步已經邁出。中彩凱德是致力於無紙化彩票業務服務的公司，14年1-9月淨利潤爲11萬，估值2700萬。中彩凱德的擁有彩票行業內具有豐富經驗的管理團隊，同時公司已與百度樂和彩、北京華彩贏通、百寶彩等公司簽訂合作協定並建立了戰略合作關係。在牌照方面，公司已經獲得黑龍江體彩無紙化彩票銷售正式授權，並在黑龍江建立了出票基地，基地擁有打票機30台。目前中彩凱德系公司重要的外延整合平臺，逐步利用上市公司平臺打通其互聯網産業鏈。通過中彩凱德統一的業務經營與佈局，可以在以下幾個方面實現明顯的規模效應：1）各子公司的省級客戶共用，實現不同銷售渠道的用戶規模覆蓋的最大化，如百寶彩主要服務客戶以重慶爲主，通過與中彩凱德的平臺實現整合後，可與中悅科技的天津用戶、華夏百信的新疆用戶實現用戶資源分享及業務對接；2）産品技術研發及營銷可通過成立統一的研發中心及營銷推廣渠道，以最大化資源使用效率。3.2 中悅科技：自助彩票售票機的開拓者和領跑者中悅科技是國內自助彩票售票機的開拓者和領跑者，公司的自助投注裝置主要放置於公共場所（穿牆式、大堂式、壁挂式），並可對整個交易過程進行全程監控。一般來說自助投注機具備以下優點：（1）能對沖房租、人工成本的壓力。（2）符合新的消費模式，能放置於多樣化的公共場所。（3）延長銷售時間（7*24）。很多彩種特別是體彩的銷售時間經常可以到淩晨，因此自助售彩機將在非營業時間裏對線下投注站起到非常好的替代作用。（4）能實現以卡購買，資金即時、安全；（5）自動化提供兌獎資訊避免彩民漏獎（爲了避免彩民漏兌獎而造成棄獎，單筆中獎金額在2 萬以下或單注在1 萬以下由系統直接代兌並直接返到投注的銀行卡上，單筆中獎金額在2 萬以上或單注中獎在1 萬以上的則有系統通知，持卡人憑有效證件到福彩中心兌獎）。中國自助售彩票機行業，大概從2009年才開始發展起來，但在像北美和北歐的一些發達國家自助終端售彩早已普及多年，例如每年全美的自助售彩機的銷售額都達幾十億美元。目前中國自助售彩機市場規模在40億左右，主要由中悅科技、天福風采和深圳中航三家公司佔據市場。未來隨著中國彩民在自助終端購彩習慣的形成，預計未來三年內自助售彩機將達50萬台。中悅科技作爲自助售彩機行業的龍頭公司，加入集團公司將使公司彩票産業鏈佈局更加完善，特別是對公司O2O模式中線下渠道的佈局具有重要意義。目前，公司自助售彩機有三種合作模式。第一種模式是代理模式，在這種模式下代理方將獲得某個區域的完全代理權，根據區域類型一次性給公司繳納一定數額的代理費之後代理方將獲得大部分流水分成。第二種模式是寄存模式，這種模式一般是由公司將彩票機放置於商業地産、銀行、理髮店、飯店等人流密集區域。第三種模式是自營模式，公司在繳納一定的場地租金後即可獨享8%的流水分成。我們預計15年全年中悅科技將完成2萬台彩票機的佈局，16年有望實現50億銷售流水。3.3 華夏百信：依靠牌照優勢主打線上業務北京華夏百信科技有限公司成立於2011年，通過子公司江天彩娛開展具體業務。公司致力於在移動通訊網絡和互聯網中構建中國體育彩票交易資訊平臺的高科技公司，是以移動通訊網絡彩票資訊業務和彩票交易業務爲核心，兼顧移動增值、網路遊戲等互聯網業務的高效、多元的綜合性高科技公司。華夏百信目前是擁有電話投注牌照最多的機構之一，包括河南、寧夏和新疆，其中河南是去年5月份公開招標，公司是獨家的重要單位，除了這四個省之外，公司具備近20個省的地市中心的合作機構，是授權最多的機構之一，主要側重於線上業務，公司2014年的彩票銷售流水規模近20億元。目前公司業務包括以下三部分：（1）爲大型公司提供互聯網彩票技術業務；（2）博彩購彩平臺：包括手機App、Html5平臺；（3）産品研發（目前以手機即開彩票遊戲爲主）。華夏百信目前營收以2B的互聯網彩票技術服務爲主，憑藉牌照優勢，公司與諸多大型互聯網公司建立起深厚的合作關係及豐富的運維經驗。公司的2C業務以博雅彩PC端官網及博雅彩票APP分別實現PC端業務和移動端業務的推廣，業務涵蓋手機購彩、互聯網售彩、彩票資訊、設備代理、即開彩票配送等。公司2C業務上線不到一年的時間內，實現出彩量3億元，我們預計隨著公司營銷推廣力度的加大及各銷售渠道間協同效應的發揮下，公司2C的彩票業務有望實現快速成長。3.4 百寶彩：模式出彩，重塑線下市場千億價值百寶彩專注於彩票專業産品設計與技術應用開，與衆多僅提供線上彩票銷售爲主營業務的行業公司不同，百寶彩系從線下彩票營銷渠道的佈局及整合切入。我國目前擁有35余萬家線下彩票銷售網站，其遍佈於全國各個省市及鄉鎮地區，而近70%的彩票銷量就來源於這些傳統的彩票銷售站點。這些線下投注站佔據了國內彩票出票渠道的主要江山（2014年線下投注站占比近78%。雖然隨著線上渠道銷售率加速提升下，預計線下出票渠道比例將有所下滑，但由於購彩習慣及部分彩種適用於線下銷售（如概率類彩種），我們預計線下售彩渠道在未來3年內仍將佔據國內售彩渠道的超過半壁江山。然而實體投注站在發展過程中也遇到了人工手寫中彩號碼工作量大、手工抄寫觀看體驗不佳、難以提供用戶需求旺盛的投注解決方案、沒有形成統一的品牌等問題。對此百寶彩提出並確立了以傳統線下彩票站點爲基點，針對傳統網點在經營、服務、産品等方面的弱勢環節，開發出更具市場化與實用化的彩票投注站的O2O閉環營銷模式，即通過對線下彩票站點在網路化、資料化、資訊化方面的建設，實現傳統彩票銷售網站在服務與營銷方面的整體升級。目前公司業務包括站點O2O、彩站資訊化服務及數碼彩票體驗店三部分，盈利模式主要包括：螢幕服務費收入（900元/年）、廣告收入與彩票銷售分成。站點O2O：突破售彩時間與空間限制，提升收入。公司的站點O2O業務以鞏固傳統站點經營基礎、拓展傳統站點銷售渠道並提升其收入水平爲目標，目前主要通過提供集中出票模式和分佈出票方式兩種方案來實現。其中（1）集中出彩模式以省級彩票中心爲結點，搭建出票平臺，爲各轄區彩票站點開通手機用戶端或手機網站認證資格，用戶通過店內掃描或登錄相關站點的手機購彩平臺，即可成爲該站點的“綁定”用戶。用戶通過手機投注號碼進入中心集中出票平臺的資料中心進行正規處理。（2）分散式出票系以彩票站點爲結點。在彩票站點內增加一台投注機或增加一個“彩票盒子”用來接收該站點所“綁定”的手機用戶購彩資料，該資料通過站點內的投注機終端設備傳輸到彩票中心。兩種方案下，站點可以通過後臺查看對應的收入情況。而公司則通過與投注站分成的形式，與投注站共用提升用戶體驗、擴張收入規模並降低成本的雙贏模式。投注站資訊化解決方案極大提升用戶體驗。彩票站點的資訊化服務是指將傳統彩票站點的資料或資訊的展現形式、傳輸形式、操作形式等進行網路化、資料化及資訊化的升級改造。通過對傳統彩票站點的資訊化升級，能夠讓線下站點更好地服務到店彩民，讓線下購彩用戶的體驗得到同步升級。目前，百寶彩公司自主研發的“投注站資訊與資料營銷服務平臺”已經在天津、河北、重慶、廣東等地彩票站點投入運行，彩票中心、彩站業主及彩站用戶均表示對該産品的認可與滿意。百寶彩正在積極進行傳統彩票站點的數位化改造以及自身品牌的建設，目前與公司合作的彩票投注站已達1.3萬家。站點數位化開拓國內投注站高用戶體驗先河。從具體案例來看，公司的線下數位化改造確實爲投注站站主帶來了銷量的增長。公司於2014年9月在天津地區開設了全國首家數碼主題彩票實體店，目前，該站點日均銷量1萬元以上（普通彩票投注站日均銷量約爲2500），到店用戶超過100人/天。根據公司統計，站主在配置了公司的電視及無線路由器之後，樂觀估計單個投注站月銷量能增長2萬元（大約同比增長25%）。 公司於2014年9月在天津地區開設了全國首家數碼主題彩票實體店，通過數位化應用與資料化營銷，爲傳統彩票站點經營理念與模式開闢了新的方向。目前，該站點日均銷量1萬元以上，到店用戶超過100人/天。百寶彩在努力開拓線下市場的同時，也大力進行線上産品與功能服務的技術開發。公司現已擁有完整的全彩種電話投注用戶端産品，以及成熟的彩票資料集采、接入與分發技術，公司網站的彩票開獎號碼資料開放平臺在爲近百家行業網站提供服務。3.5模式創新、全渠道覆蓋及專業團隊成就彩票運營新貴我們認爲，公司從彩票銷售的四大渠道入手，憑藉絕對領先的創新模式和專業的團隊，有望持續向上游的內容開發供應及下游的自有渠道建設，通過將線下售彩渠道與線上進行有機密切融合，從而有望邁向大型的綜合彩票服務商。與産業鏈中的其他公司相比，公司的核心競爭力主要體現在以下幾個方面。（1）模式創新，先發優勢明顯。以百寶彩爲例，全面針對龐大的線下投注站市場面臨的諸如人工工作量過大、中彩號碼展示 效果不佳及無法提供優質的彩種解決方案等問題，通過提供一體化的站點O2O和彩站資訊化服務模式，提升用戶體驗並擴張收入規模的同時，有效降低了投注站人工成本，實現3000億的線下投注站業務的價值再造。該模式系公司在業內率先執行，並有望通過金融工具實現站點地推的快速擴張，從而佔據寶貴的先發優勢及規模效應。（2）全渠道覆蓋，上下游延伸。目前彩票銷售的投注站、自助售彩機、PC端和移動端四大售彩模式中，公司均通過提供增值服務或在手的牌照優勢實現了渠道的有效切入，在此基礎上，有望憑藉資本工具向産業鏈上下游進行有機延伸，實現從彩票設計供應、渠道服務及終端銷售等全産業鏈卡位。（3）團隊專業，快速做大做強鋪設深厚根基。公司的彩票業務高管均在彩票領域耕耘多年，積累了一流的技術研發創新能力、豐富的彩票運維經驗和産業鏈資源，並對彩票行業具備極爲深厚的理解及發展預測。專業的高管團隊，配合以靈活的績效機制，爲公司在彩票領域快速做大做強鋪墊了深厚的根基。◆盈利預測與估值4.1核心假設我們的核心假設如下：2015-2016年，1.           
2015-2016年，國內的彩票市場銷售規模分別爲4588億和5506億，其中15年線下投注站、自助售彩終端、PC端及移動端占比分別爲71%、0.24%、14%和14.76%，16年各渠道占比分別變動爲63.5%、0.59%、21%和14.91%；2.           
公司各子公司在線下投注站、自助售彩終端、PC端與移動端出票市場份額2015年分別爲4.29%、30%、0.5%和0.5%，2016年分別爲8.57%、35%、0.8%和0.8%。毛利率保持在79%和81% 的高水準。3.           
由於營銷推廣及的需求，公司的銷售費用率近年來將維持在一個較高水準，15-16年分別爲32.7%和31.3%；管理費用率分別爲16.7%和15.3%。4.           
隨著2015年中悅科技、華夏百信和百寶彩經營步入正軌，我們假設公司採取增發形式收購三家公司剩餘股權。4.2 盈利預測根據上述假設，我們預計2015和2016年，百寶彩分別實現收入2億和6億，中悅科技分別完成1700萬和5700萬銷售收入，華夏百信銷售收入0.59億和1.45億。考慮到增發後的股本攤薄（假設公司收購中悅科技、華夏百信和百寶彩剩餘的股權），預計公司2014-2015年EPS分別爲0.03、0.50和1.10元，當前股價對應市盈率分別爲760、38和17倍。給予公司首次目標價30元，給以“買入”評級。4.3 可比公司估值我們選取A股彩票相關的標的鴻博股份、大智慧、粵傳媒、人民網與公司進行可比估值比較，從業務模式以及概念與公司最爲接近的是鴻博股份，對應估值也是最高的：2014-2016年估值分別爲227、168和112倍。2014-2016年可比公司的行業平均估值也分別達到了127、101和69倍。因此公司的估值存在著極大的吸引力，市值成長空間巨大。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。