【週報】全球市場回顧與展望
  2015-06-01 提供機構：群益投信 作者：群益投信 點閱次數：2811   

◆台灣股市【市場焦點】上週台股雖面臨MSCI權值調整及摩台結算等不確定性因素，不過因外資對台指期空單進行回補並小幅加碼現貨市場，帶動電子及金融族群走高，大盤因而收紅。上週加權股價指數收在9,701.07，小漲62.27點，漲幅0.65%，為連續第二週上漲，週總成交值為5,107.56億，也是連二週增加；而同步做收的月線則收低1.21%。店頭市場指數上週走勢亮麗，指數成為143.90，上漲4.19點，週漲幅達3.0%，週總成交值擴增為1,382.86億，也是連續第二週增加；月線則小幅收跌0.66%。類股表現方面，上週集中市場三大類股僅傳產股收低，金融及電子則連袂走揚。上週金融上漲1.54%，收紅主因為外資買盤回流。電子在蘋概股上揚帶動下收漲1.23%，走勢平穩。傳產在塑膠、油電燃氣等因油價下滑拖累下收低0.67%，走勢較弱。次族群表現方面，上週漲幅前三名均為電子相關，其中以資訊服務類股表現最好，單週大漲6.98%，其次為其他電子(+2.68%)及電子通路(+1.85%)。表現最差的三大類股為油電燃氣(-4.17%)、塑膠(-2.43%)及電器電纜(-2.26%)。【市場展望】法人動向上，三大法人上週合計買超55.98億，其中外資買超55.62億，買盤明顯回流至金融族群。投信賣超7.83億，自營商買超8.19億。店頭市場方面，上週三大法人全數站在買方，合計加碼32.41億，其中外資買超4.09億，投信買超12.34億，自營商買超15.98億。信用交易方面，上週大盤融資減少3.92億，餘額為2,039.08億。融券增加1,226張，餘額為40.57萬張。至於店頭市場，上週融資增加6.18億，餘額為705.15億。融券增加3,263張，餘額為8.92萬張。 台股週線在連三跌後又連二漲，技術面略有回穩，季線以下支撐不弱。不過目前包括短期的5日線、10日線以及中期的月線、季線都在9660~9690附近糾結，除非量能可有效擴增，否則盤整局勢不易突破。上週歐美股市走勢不佳，本週又有多項重要經濟數據將公佈，加上希臘情勢撲朔迷離，海外市場不確定性升高。本週台股漲跌幅限制將放寬為10%，可能造成散戶及國內法人短線觀望，大盤震盪亦可能加劇。投資上還是先觀望為宜，但可回歸基本面，逐步佈局下半年基本面有望走高的族群，謹慎操作。◆美歐股市【市場焦點】上週主要受到希臘違約隱憂帶給市場不確定性，儘管希臘官員表示他們有信心在週日之前達成協議，不過歐元區官員對此抱持悲觀態度，加上美元指數因Fed官員今年升息評論及經濟數據良好大幅上升，美股三大指數週線同步下跌。經濟數據方面，5月消費者信心指數小幅上升至95.4，4月新屋銷售於3月大幅下降已見反彈，年率上升6.8%至51.7萬棟，優於預估的49萬棟，4月成屋銷售簽約指數上升3.4%至112.4創九年高點，均較預期強勁。歐股除了希臘債務僵局未解的利空因素外，西班牙全國地方選舉結果由反撙節的左派激進政黨獲利勝利，可能使11月舉行的國會大選充滿變數，也壓抑歐股表現，道瓊歐洲600指數單週下跌1.93%，歐洲德英法三大指數週線全數收黑。【市場展望】上週美股S&P500指數十大類股中，以醫療生技、公用事業、電信以及資訊科技類股表現最好。美股財報接近公佈完畢，Bloomberg統計截至5/22已公佈之486家S&P500企業，有七成獲利優於預期，六成獲利為正成長，其中醫療生技類股盈餘成長率為17.46%，營收成長率為7.65%，皆居十大類股之冠，顯示醫療生技類股相對不受負面因素影響。此外從指數觀察，今年以來Nasdaq指數漲幅達7.05%，表現優於道瓊的1.05%及S&P500指數的2.36%，Nasdaq指數不但在4月份突破5000點大關，並且在5月份超越2000年創下的高點，重新寫下歷史新高，以類股佔比來看，2000年時Nasdaq指數由科技類股獨大，但是到了2015年，科技股以及醫療生技類股成為兩大主力，股價表現也都搶眼，顯示新創類股具備的獲利動能確實對股價形成有力支撐。歐元區方面，上週雖傳言希臘債務協議已有進展，但希臘原訂在週日與國際債權人達成債務協議，希臘總理齊普拉斯希望以政治方法解決希臘經濟問題，目前已確定未能如期。希臘援助計劃將於本月底期滿，且本週五希臘需要償還IMF15億歐元(約16億美元)債務，協商進展勢必仍將動盪全球股市，雖然歐盟仍希望希臘留在歐元區，但若僵局持續未解，則不排除希臘有退歐之可能性，後續發展是否能有驚無險，仍有待觀察。◆新興市場【市場焦點】上週市場受到希臘債務問題影響出現明顯震盪，MSCI全球新興市場指數全周下跌3.22%，從各區域來看，新興歐洲跌幅最重，下跌5.98%，拉美也下跌4.44%，相對之下，新興亞洲跌幅較輕，但全周也下跌2.27%。新興亞洲部分，7/1起中國香港基金互認基金上路，初期額度為進出資金各3,000億人民幣，市場預期將為金融業，包括銀行、保險、證券等類股帶來量能，是金融股的重要利多。拉美巴西股市部份，周五巴西指數挫跌2.25%，主因巴西公佈了第一季
GDP成長率為-1.56%，連續第四季呈現衰退走勢，顯示巴西經濟成長動能有趨緩疑慮，引發市場賣壓，此外，先前公佈的通膨數據超乎預期，市場在擔憂央行恐持續升息以壓抑通膨之下，也影響了投資人信心。印度公佈Q1
GDP成長率7.5%，優於市場預估的7.3%，股市上漲以對。菲律賓第一季GDP年成長5.2%，低於預期的6.6%，股市連續下跌，此外，貿易數據疲弱，也影響了東協股市的買盤。【市場展望】展望本週，印度雖然首季GDP表現優異，但物價壓力在油價疲弱的情勢下明顯減緩，市場仍加大了對本周二印度央行的降息預期。由於印度經濟成長動能加速趨勢不變，季風雨季、印度央行可望進一步降息等利多，近期外資開始買進，後市值得期待。至於巴西市場，商品原物料已在相對低檔，下檔空間有限，但匯率走勢不佳仍待持續觀察。中長期來看，新興市場仍以亞洲國家經濟體質較佳，投資前景較明朗，中國、印度政府等持續改革步伐，中國人行年底前應仍有降息降準空間，即使上周市場震盪，中港股市多頭格局仍在持續。此外，韓國企業獲利改善，觀光客與營建相關類股均被看好，另外塑化與工業類股可望受惠油價反彈，也將帶動市場信心。整體來看，新興市場三大區域經濟表現各異，亞洲前景最為穩定，中國結構轉型、印度新政改革，及東協經濟共同體將正式生效，題材多元豐富。◆大中華【市場焦點】上週上證指數先揚後抑，上半週一度上測4,986，受惠新股申購資金解凍潮，流動性充沛激勵陸股的漲勢，惟下半週指數急速轉下，最終指數由紅翻黑，週線下跌0.98%至4,612點，主因受到二大利空衝擊，如下所示：(1)匯金年內首次減持四大行股份：根據港交所披露公開信息，中央匯金於5月26日在A股減持工商和建設銀行3.0億與2.8億股，金額分別為16.3億和19.1億，此為匯金今年以來首次減持“四大行”的股份，中央匯金減持工商及建設銀行前後，股份占比由46%降至45.89%及5.05%降至2.14%，引發市場恐慌性賣壓拖累陸股下跌；(2)央行進行1,000億定向正回購：根據市場消息人士指出，央行向部分機構進行定向正回購，期限包括7天、14天和28天，總計規模高達逾1,000億人民幣，人行定向正回購回收市場流動性，資金流動性趨緊造成中債殖利率一度攀高。【市場展望】展望後市，上證指數漲至5,000點附近，短期大盤的波動度將加劇，根據滬深交易所披露資料顯示，自6月2日起的2個交易日，兩市將有高達23檔新股密集發行，共計募資229億人民幣，其中中國核電募資規模達135.8億(佔比近6成)，預估此波凍結資金高達8.3兆人民幣，遠高於前一波3.5兆人民幣的規模，若增量資金進場速度低於新股發行下，資金流動性趨緊恐壓抑短期陸股走勢，惟就中期陸股基本面不變，受惠人行持續降準、降息營造資金寬鬆，富時將A股納入新興市場指數題材，中港兩地7月1日將實行基金互認，資金及政策面的利多皆有利陸股，加上截至4月底的資料顯示，上證指數及滬深300的P/E僅22.0及19.9倍，距金融海嘯前高點32.9及33.9倍仍遠，陸股評價仍處在相對合理位置，中國股市仍有持續向上空間，中期陸股多頭行情仍不看淡，逢低反是進場佈局的好時點。本報告所提供之資料僅供參考。本報告所提供之資訊乃基於或來自於相信為可靠之消息來源，本公司並不保證其完整性，該等資訊將根據市場情況而隨時更改。本公司並不對任何人因使用任何本報告提供之資訊所引起之損失而負責。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。