【香港永豐金融】非農遜於預期,升息或在9月,買加元、沽日圓
  2015-05-11 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：134   

上周,市場焦點圍繞著衆多美國資料,其表現影響著美聯儲升息時間的決定。上周五,重頭戲非農報告其實並不算不好,但仍然遜於市場預期。總體來看,市場解讀周內的資料好壞參半,但並沒有足夠強的資料支援6月升息,大家偏向於關注9月這個時間點。美彙指數連續四周下跌,7周內累計跌3.18%,然而我們繼續中長期看好,可趁低點吸納。英國保守黨以壓倒性優勢勝出,英鎊大幅上漲,根據保守黨承諾,將在2017年舉行是否退出歐盟的全民公投,值得我們持續關注。除此之外,昨日中國宣佈降息,此爲年內第二次,投資者可留意人民幣和澳元的走勢。今日市場將繼續解讀非農報告,並有勞動市場狀況指數變動資料和英國利率決議。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數第二日上漲,升0.17%至94.794,日中高見95.065,低見94.324,均高於前一日的水平。VIX指數繼續回落,跌15%至12.86。債券方面十年期和三十年期美債孳息率繼續向下,債價上升。上周五(5月8日)美元兌各主要貨幣表現不一。歐元跌0.60%,至1.1199;英鎊升1.38%,至1.5455;澳元升0.32%,至0.7932;紐元升0.54%,至0.7489;美元兌加元跌0.49%至1.2071;美元兌瑞士法郎升0.93%,至0.9303;美元兌日圓升0.02%至119.76。來看日圓,受制于美元擡頭。上周五開於119.74,高見120.23,低見119.60。日圓繼續在區間內震蕩,在上周結束兩周連陽而走低0.32%,總體波幅偏小。我們計劃沽日圓,入市價119.37,目標價120.5,止損價118.8。加元上周五開於1.2130, 高見1.2146,低見1.2046。我們繼續建議買加元,入市價1.21,目標價1.2158,止損價1.2068。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。