台指期權－財長重申稅制不變　失望賣壓重創台股
  2015-07-24 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：81   

在現貨市場方面，美股四大指數出現漲跌互見的狀態，道瓊雖仍出現百點跌幅，但費城半導體指數卻逆勢上漲超過1%。台股早盤雖開高，但指數在財政部與金管會對證券稅制仍未有共識下出現回檔，雖然大盤在接近8730時獲得支撐而反彈，但收盤位置再創波段新低紀錄。電子類股部分，近日表現落後的面板與DRAM族群出現跌深反彈的走勢，友達與群創上漲超過3%，而南科與華亞科的漲幅亦超過2%。然而，日月光與聯發科重挫超過4%，雖然晶圓雙雄漲幅皆在1%左右，但電子指數終場仍下跌0.28%，佔大盤成交比重則為62.87%。金融類股部份，權值個股中開發金表現一支獨秀，上漲2.41%，而國泰金、台新金、元大金與富邦金亦有收紅的表現。金融指數終場上漲0.13%，佔大盤成交比重則為6.71%。週五加權股價指數下跌23.26點或0.26%，收在8767.86，成交金額為759.21億元。族群中以鋼鐵業與電子零件的表現最為弱勢，分別有2.84%與1.40%的跌幅。在期貨市場方面，台指期早上繼續以下跳開出，指數在九點半後出現急跌，十點回穩後轉為橫向狹幅整理走勢直至收盤，終場以下跌作收，而全日高低差則收斂至87點。八月台指期終場成交在8684，下跌69點或0.79%，成交量為118845口，未平倉量則為56686口。另外，八月三大期貨合約因除息關係而普遍出現逆價差；台指期逆價差83.86點，電子期為逆價差2.85大點，而金融期亦為逆價差17.46點。類股期貨部分，三大類股期貨皆呈現價跌量縮的狀態，空方攻勢全面，但摜壓意願相對保守。就收盤的位置來看，三大類股期貨皆收在短均線群之下，未有位階落後的類股。未來若希望台指期在近期能止跌反彈，電子必須要先回穩並擔任領漲類股，否則在其佔大盤成交金額超過50%的情況下，就算指數反彈，也容易出現曇花一現的結果。從籌碼面來看，今日三大法人中除自營商買超台股現貨，外資與投信則站在賣超方。外資賣超29.79億元，投信賣超0.05億元，自營商則買超4.20億元，三大法人合計賣超25.64億元。在期貨部位方面，三大法人中除外資偏多調整手中持倉部位，投信與自營商則偏空調整。自營商減持141口多單，目前手上部位留有701口淨多單；投信增持233口空單，目前部位為715口淨空單；外資減持573口空單，目前部位為淨空單10157口。三大法人期貨部位總計為淨空單10171口，較上個交易日減少199口空單。在選擇權部位方面，外資多空勢力比下滑至0.90，部位調整以增加Buy
Put策略為主；而自營商的多空勢力比則維持在0.63，以增加Sell Call部位為主要的調整策略。外資在期貨留倉部位為淨空單，而選擇權部位亦偏空佈局，對台股近期走勢看法開始轉悲觀。在選擇權方面，八月份合約買權的交易區間集中在履約價8800-9200間交易，賣權部分則集中在履約價8400-8600。買權OI最大履約價在9300，有41330口；而賣權OI最大履約價則在8400，有29881口。七月份合約未平倉量比例（P/C
Ratio）為0.77，壓力大於支撐力道。從OI量的分布來看，買權的OI主要分布在履約價9000-9500，其中9100是今日增加較多OI的履約價，有3745口；賣權OI主要分布的履約價在8300-8500，OI增加較多的地方在履約價8400，有2853口。今日VIX值為14.65，低於歷史均值15.30，盤面上氣氛持續對多方有利。八月合約時間價值仍高，故操作上宜以付權利金價差策略因應。以技術面來看，大盤指數開高後震盪走低，盤中創下今年新低紀錄後獲得支撐而反彈，不過終場仍收在今日相對低點。指數最後收盤位置依然落在布林通道下緣與5日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量縮短黑棒帶下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，惟摜壓意願轉趨保守，故不排除指數在下個交易日出現開低走高或收紅K棒的可能性。目前大盤仍在8750-9130裡進行大區間震盪，在指數未收上10日均線的情況下，不宜過度追搶反彈，而操作上也應以當沖為主，以避開隔夜的回檔風險。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。