通信類：北斗導航：下半年有明確行情！
  2015-04-28 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：129   

◆最新觀點及行業動態上周通信板塊上漲8.01%，同期上證上漲1.79%，其中通信設備上漲4.23%，通信服務上漲16.91%，板塊表現強於大盤。◆持續重點推薦【北斗産業】
下半年有明確行情未來5年，我國將建成由5顆地球靜止軌道和30顆地球非靜止軌道衛星組網而成的全球衛星導航系統——北斗，實現全球區域覆蓋，並且國內精度達到2.5米。北斗衛星與資料挖掘、物聯網等技術手段相融合，將在智慧城市建設中發揮作用。按照2007年測算，2020年我國衛星導航産業達到4000億規模，現在來看整體規模大概率會超過4000億元。消費産品（終端、手機、RTK高精度）的潛力巨大，北斗産品在不斷提升。我們認爲有三點值得重視：（1）未來北斗將實現全球覆蓋，而2015年爲走向全球的元年。從南美到北極，從阿根廷到瑞典，北斗地面跟蹤站相繼建成，中國衛星産業開啓全球化模式。此外，2015年中國計劃發射4顆北斗三期試驗衛星，對全球導航系統中的新技術進行驗證；（2）國內精度進一步提升，達到2.5米，超過GPS。隨著北斗精度的提升，導航裝備升級，國防應用及民用市場規模進一步擴大；（3）北斗相容GPS模組價格已顯著下降，民用大規模推廣的條件已經具備。我們預計，2015年，北斗國防應用市場延續翻倍增長勢頭，相關上市公司業績延續爆發式增長。2015年5月北斗年會召開在即，未來，國家或將在政策及資金層面，大力推廣北斗産業。北斗行業及民用市場的啓動，衛星導航市場盛宴將現，相關公司估值空間有望全面打開。北斗板塊，我們重點推薦“【海格通信】+【振芯科技】”的AB組合，一個是行業白馬，一個是行業彈性最好的公司，其中海格還在衛星通信領域突飛猛進，業績呈現爆發式增長。另外在行業應用及民品方面建議關注中海達、北斗星通、華力創通、合衆思壯等；北斗及衛星通信的全球覆蓋，對衛星發射形成直接利好，建議重點關注【中國衛星】。本周核心推薦：海格通信、中國衛星、中興通訊、拓維資訊、烽火電子。【海格通信（002465）】近日收到特殊機構客戶簽訂的訂貨合同，總金額約1.43億元，主要爲衛星通信及配套裝備、電臺等專案。1、合同供貨時間爲2015及2016年相應月份，合同總金額占公司2014年總營收的4.84%，合同的履行對公司業績構成積極影響。本合同的簽訂是繼
2014 年底衛星通信大合同之後的又一成果，進一步提升和鞏固了該領域的市場競爭力。2、2015年以來，公司累計公佈北斗導航、衛星通信等重大合同3次，合同總金額近4億元。我們認爲，國防大發展已定，重大合同公告或爲新常態，堅定佈局國防資訊化，公司爲國防資訊化龍頭，應重倉配置。3、我們堅定看好國防資訊化及國企改革對行業利好的趨勢，公司在國防通信、北斗應用、衛星導航、數位集群等多個領域位元均於市場第一集團，未來更有望向軍用雷達、無人機等領域發展。業績有望實現持續高增長，新領域更將打開公司估值空間，大股東增持凸顯對未來信心，維持重點推薦，買入評級，建議重倉配置！【中興通訊(000063)】：A股資訊設備龍頭,業績大超預期1、公司一季報超出市場預期。2014年一季度匯兌收益約2億元，2015年一季度財務費用8.15億同比增長290%，主要由於匯兌損失約2.8億。剔除匯兌影響，公司經營情況比資料更加理想。2、毛利率同比提升1.8個百分點，是公司業績提升的最重要原因。一季度海外系統及服務、海外手機、國內系統及服務三塊業務都實現增長，毛利率提升主要由於海外系統業務毛利率大幅上升，公司海外跑馬圈地策略終見成效，2014年歐洲LTE出貨量增長200%。3、公司後續業績釋放能力充足，目前公司存貨232億同比增長18%，大部分爲國內高毛利4G系統設備訂單還未確認收入。後續中移動TD-LTE三期、中國聯通約20萬4G基站訂單都將陸續確認，毛利率有望進一步提升。4、我們認爲中興作爲資訊設備龍頭，符合“一帶一路”走出去概念，國家加速資訊基礎設施建設背景下，將有更大作爲；同時公司積極進軍新能源汽車、金融、電力系統開發等領域，有望成長爲中國的IBM。上調業績預測，2015-17年EPS 1.2、1.42、1.71元，牛市環境下公司合理估值應在30倍，目前低估明顯，維持“買入”評級，6個月目標價36元。近期隨著創業板繼續高漲，通信板塊年初至今漲幅已超過70%。中長期來看，註冊制、新三板、中證500指數推出等預期仍然存在，目前時點，我們認爲：1、未來半年互聯網板塊會熱點持續，但“分化”明顯。“互聯網+”會全面帶動經濟活力和傳統行業轉型熱情，但並不代表互聯網可以拯救全世界，優勝劣汰必然會出現，只是證僞周期的問題。2、傳統資源（教育、醫療、汽車等）、線下資源（零售、To B客戶、渠道）等類公司在這一波浪潮中有望獲得好卡位。我們認爲互聯網産業實體可以支撐資本市場出現越來越多的“千億市值”量級本土上市公司，這些公司才是真正大牛股。良性泡沫有做實、做成可能，只是概率和比例問題。3、在大家對風險的持續擔憂過程中，基本面有可能會得到更多強調和重視，在貴與好的糾結中，選貴的不一定能讓你賺的更多，但好的公司不會讓你跌的太慘。當然當風險來臨的時候更多應該是泥沙俱下，我們現在能買入的公司應該是當系統性風險來臨莫名跌停板後仍然能讓你堅定持有或者加倉的公司。比如各個賽道“基本面”得到前期驗證（用戶數、卡位、變現能力等）並且主業純粹的龍頭；比如講故事的同時EPS同樣靚麗或者主業存在起底反轉可能的公司。4、【主題及標的方面】主要看好：國防資訊化尤其是北斗産業、運營商大資料、在線教育、互聯網汽車、移動視頻、垂直O2O。本月重點關注：海格通信、世紀鼎利、三維通信、天音控股、拓維資訊、盛路通信（投行專案靜默期）烽火電子（新調入）、光環新網、東軟載波（新調入）、二六三（投行專案靜默期）、振芯科技（停牌）、恒寶股份（停牌）、碩貝德（停牌）。◆一周動態資訊中國移動連續七季度業績下滑 萬億級市場正重新洗牌。4月20日，中移動公佈2015第一季度財報，淨利潤238.3億元，同比下滑5.6%，這已是中國移動利潤連續第七個季度下滑。但另據財報顯示，中移動第一季度4G用戶數達到1.4308億，淨增用戶超5300萬。4G業務躥升式發展，用戶淨增也過5000萬，但淨利潤中國移動卻仍未止跌。中移動方面表示上述情況主要是有兩點客觀原因造成：一、營改增政策的實施，稅收增加損害盈利能力;二、網間結算標準的調整，純利有所沖抵。但從主觀上來看，中移動的問題也有其自身的一些原因：1、原有語音、短信等業務創新不足，行業內同質化競爭愈演愈烈，原有用戶Arup值難以止跌，去年中移動用戶Arup同比下降7.7%，降到了61元。2、面對微信等OTT業務對傳統通信業的衝擊缺少辦法，2015中移動首季度總通話分鐘數同比減少1.3%，短信使用量同比減少4.5%，在業務模式、資費形式上，中移動缺少互聯網思維，産品的更新換代和創新力度有限。3、語音通信時代向移動互聯網時代轉型期，中移動在語音經營向流量經營的轉變過程裏腳步遲緩，4G業務雖然已全面開啓，但仍未找到與之適應的變現方法。以上中移動遇到的問題，其實也是三大基礎運營商共同需要面對的難題。由於結構龐大、層級分明，尤其是在從傳統語音通信時代邁入流量通信時代的今天，基礎運營商由於先天缺失互聯網基因和創新機制，其發展的步伐有所蹣跚也屬正常。全球LTE終端接近3000款，37.1%支援TDD。根據GSA統計，截至2014年4月20日，全球共發佈2919款LTE終端，即將到達3000款的里程碑。僅在過去一年中，就發佈了1356款LTE終端。LTE的終端生態圈正在迅速擴大。超1/3支援TDD：在2919款LTE終端中，智慧手機是最大的組成部分，共1589款。而平板電腦和熱點的增長也十分迅速。儘管絕大多數的LTE終端都支援FDD，但支援TDD的終端也在迅速增長。全球共有1085款支援TD-LTE的終端，占全部LTE終端的37.1%。CA、VoLTE發展迅速：越來越多的LTE終端支援LTE-A，例如CA（載波聚合）。統計顯示，有858款終端支援Cat 4，占所有LTE終端的29.4%。而支援150Mbps至300Mbps的Cat 6的終端已經達到69款。全球共有196款終端支援VoLTE，其中包括177款智慧手機。供應商包括蘋果、華碩、富士通、華爲、摩托羅拉、三星等。中國電信5·17寬帶提速 家庭邁入百兆時代。據網易科技瞭解，中國電信將在5·17針對家庭寬帶用戶啓動新一輪提速降價活動，全國100個重點城市完成80%的上DSL小區光纖改造，主推百兆寬帶。中國電信表示將從5月17日開始，針對全國100個重點城市，完成80%以上DSL小區光纖改造，主推百兆寬帶。除此之外，寬帶價格也會下降。據瞭解，中國電信百兆單寬帶價格從300元/月/戶降至約200元/月/戶。中國電信還將推出百兆寬帶融合産品，用戶辦理299元及以上檔位樂享4G套餐，即可免費獲贈電信百兆寬帶。百兆寬帶意味著家庭可以利用寬帶、4G和Wi-Fi構建家庭無縫互聯網路，享受高清視頻、雲應用、安全視頻監控等服務，讓家庭生活更加智慧化。中興好心機：佈局專利迎語音操控時代。聲波是人類唯一不借助工具就能自由掌控的“無線”資源，在很多場景下帶來極大便利，實現一定範圍內的遠端操控，充分解放雙手、雙眼。更值得強調的是，對於視覺、觸覺方面存在障礙的特定人群，如老人、弱視、殘障人士、需保護視力的兒童，語音是最理想的對話模式。中興語音技術最先在車載環境下實現，汽車環境下噪音較小，便於識別，“駕駛助手”成爲最先實現的功能，並率先在2013年10月推出的Memo 5S中搭載。2014年4月發佈的星星1號除了語音助手，還完善了很久前推出的駕駛模式應用；隨著去年底星星2號的發佈與上市，語音喚醒、聲紋解鎖、體感電話、駕駛模式、搜索音樂、聲控拍照、即時語音轉文字、語音翻譯等等，已有了語音控制全系統的雛形。而且，語音操控逐漸蔓延至中興更多的旗艦機上，天機系列也可以體驗到最新的語音聲控了。中國移動啓動2015年TD-LTE主設備勘察設計集采 共計40萬基站。中國移動日前公告稱，已經啓動2015年TD-LTE無線網主設備勘察設計所需産品的集采工作。本次集采規模爲全國31個省、市、自治區的TD-LTE設備勘察設計服務，共計32個標段，約40萬個基站。採購的産品服務包括無線主設備勘察設計、無線配套、電源配套、室內分佈系統等。其中廣東規模最大，預計基站建設規模爲42553個；其次是河南，預估爲21199個。北京標段預估爲9973個。◆本周重點推薦◇中興通訊(000063)：A股資訊設備龍頭,業績大超預期事件公司發佈一季報: 收入210億元人民幣，同比增長10.2%；實現歸屬于上市公司股東的淨利潤8.83億元人民幣，同比增長41.9%；EPS 0.24元。運營商網路業務收入增長8.9%，手機收入增長7%，電信軟體及服務增長23%，毛利率同比提升1.8個百分點。點評1、公司一季報超出市場預期。2014年一季度匯兌收益約2億元，2015年一季度財務費用8.15億同比增長290%，主要由於匯兌損失約2.8億。剔除匯兌影響，公司經營情況比資料更加理想。2、毛利率同比提升1.8個百分點，是公司業績提升的最重要原因。一季度海外系統及服務、海外手機、國內系統及服務三塊業務都實現增長，毛利率提升主要由於海外系統業務毛利率大幅上升，公司海外跑馬圈地策略終見成效，2014年歐洲LTE出貨量增長200%。3、公司後續業績釋放能力充足，目前公司存貨232億同比增長18%，大部分爲國內高毛利4G系統設備訂單還未確認收入。後續中移動TD-LTE三期、中國聯通約20萬4G基站訂單都將陸續確認，毛利率有望進一步提升。4、我們認爲中興作爲資訊設備龍頭，符合“一帶一路”走出去概念，國家加速資訊基礎設施建設背景下，將有更大作爲；同時公司積極進軍新能源汽車、金融、電力系統開發等領域，有望成長爲中國的IBM。盈利預測及投資建議上調業績預測，2015-17年EPS 1.2、1.42、1.71元，牛市環境下公司合理估值應在30倍，目前低估明顯，維持“買入”評級，6個月目標價36元。◇世紀鼎利(300050)：主業反轉 職業教育O2O發力事件公司發佈一季報: 收入14465.6萬, 同比增長53.2%, 淨利潤1903萬, 同比增長476%。預計1-6月淨利潤約爲3943-4436萬，同比增長140%-170%。預計非經常性損益爲500-1000萬。公司和全資子公司上海智翔與四川長江職業學院合作共建的“長江職業學院鼎利學院”在成都正式落地，標誌著世紀鼎利通過並購智翔資訊，進入IT職業教育領域並確立的“移動通信與IT職業教育的雙主營並行發展”的戰略正扎實地向前推進。點評1、我們瞭解到一季度智翔貢獻淨利潤約800萬，通信主業1100萬淨利，同比增長約230%。運營商4G網優開支加大，同時主業控制費用效果明顯，毛利率持續提升業績反轉明顯。維持全年通信主業增長50%預測，對應6500萬淨利。2、智翔目前模式設備收入占比高，四季度是業績確認高峰一般占全年業績50%，一季度業績符合預期。“鼎利學院”模式大規模複製後，將帶來更多服務及運營收入同時毛利率進一步提高，完成全年業績對賭5800萬淨利是大概率事件。3、公司戰略方向明確：智翔內生+外延並購，線下鼎利學院+線上教育平臺，打造“職業教育O2O”閉環；公司管理層風格穩健務實，線上線下O2O是職業教育發展的最新趨勢，後續公司會加速外延並購，重點打造在線教育平臺。業績預測及投資建議預測2015-17年EPS 0.5、0.67、0.9元，公司將加速外延並購，維持“買入”評級，6個月目標價45元。風險：職業教育佈局緩慢◆行業綜合觀點主線一：天時、地利、人和，國防資訊化大浪起國防資訊化大發展具備天時、地利、人和的良好條件，軍隊資訊化將成爲國防建設的點睛之筆。2015年建議關注北斗導航、衛星通信、雷達等相關子行業：（1）北斗産業重點關注國防應用領域，相關上市公司北斗訂單及業績將在未來兩年逐步體現，我們預計13-15年市場規模：10-20-35（億元），年複合增長80%以上；（2）我國軍事衛星通信普及率及使用率明顯偏低（美國及北約：85%；我國：不到10%）。我們預計我國衛星通信軍用終端設備市場規模將達100-200億元，民用産值至少應達到700億元，目前處於高速發展初期；（3）我們預計2014年國內軍用雷達市場空間在100億元左右，未來10年有望增長至500億元，年複合增長率約爲17%。（4）、標的方面重點推薦振芯科技、海格通信、中國衛星、四創電子及國睿科技。關注中海達、北斗星通、華力創通、傑賽科技等。主線二：國企改革終將落地 帶來中長期投資機會國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。從通信行業目前板塊來看，上市公司82家中包括國有企業20家，數量占比爲24.4%，國資持股比例仍然較高，未來改革空間仍然較大。（1）混合所有制將是2015年國企改革重中之重，國防資訊化和電信業改革標的均屬混合所有制改革核心範疇。（2）兼併重組國企改革包括：資産注入推進整體上市的國資平臺，並購重組、業務轉型以及短期可能引入戰投的國資上市公司，關注以CEC和CETC相關科研院所整合爲主導。重點推薦：海格通信、四創電子、國睿科技、中國衛星。關注聯通、高鴻、南京熊貓、新南洋、傑賽。主線三：4G建設迎來高峰，關注主設備、網優、Small
Cell及運營商大資料我們預測2015年全年基站建設量達到86萬，中國將維持4G建設高峰。同時4G子行業出現分化，看好主設備、基站射頻器件、網優測試、網優覆蓋Small
Cell等細分領域。另外，2015年通信公司將持續轉型，而大資料挖掘是運營商的下一個金礦。中移動14年三季報顯示，移動網路資料流程量比上年同期增長98.6%，幾乎是去年同期的兩倍。按照現有資料預測，到2016年，中移動語音、短信收入占比將從2011年的67%降至40%，而資料流程量和數位服務的收入將增至60%，成爲業務收入主體。運營商將全面由語音業務-流量經營-大資料運營，投資邏輯爲資料獲取爲剛性需求，將率先爆發；工業4.0時代工業互聯網爆發，運營商數據行業應用將率先實現突破；盈利模式的突破將在於産業鏈的垂直化及商業變現。重點推薦：中興通訊、博瑞得（初靈並購）、東方國信、東土科技、鵬博士。重點關注：宜通世紀、世紀 鼎利、及三維通信。 主線四：正在“下沈”的移動互聯網我們認爲目前互聯網的“下沈”趨勢已經非常明顯，未來互聯網將全面走向現實。2015年將會是移動互聯網與傳統行業深度融合之年，而這種融合才將産生真正的萬億新市場。4G+移動互聯網進一步推動行業轉型融合，看好：互聯網汽車、運營商大資料、垂直O2O三個風口方向。移動支付、在線教育等領域則需要自下而上精選優良標的。（1）、互聯網汽車：車聯網解決了三大需求：安全、便捷和舒適。安全傳統汽車領域首位需求；便捷解決行車中的不便，提供路況優化等功能，間接地保證安全。舒適則包括互動、體驗和分享。預計到2015年，我國汽車産量規劃達到2500萬輛，車聯網應用和服務滲透率或接近10%的臨界點，車聯網的市場規模有望突破1500億。按照相對保守的30%的複合增長率計算，從2015年開始的未來5年我國車聯網總產值市場空間近5000億元。無論是汽車電子的換代升級還是汽車後市場産業鏈的改良均存在巨大機會。我們看好汽車電子增值服務市場，打通車廠，車機前裝市場更穩定、車機與手機互聯互通趨勢明顯。後市場則更多關注：安全、便捷（路況等）、舒適等核心痛點。標的方面推薦金固股份、盛路通信；關注天澤資訊、榮之聯等。（2）、2014年移動支付行業仍處於爭奪戰中，從支付場景及用戶數量來看，目前支付市場整體處在一個上升階段。2015年移動支付關注三種類型的公司：NFC天線與指紋識別産業鏈公司、智慧POS機需求上升，部分未上市O2O公司投資價值顯現，關注積極尋求外延式發展的公司。重點推薦碩貝德、恒寶股份、高鴻股份。（3）、在線教育：2015年職業教育領域改革政策有望推出，或成爲在線教育落地更快的領域；K12領域則需主要關注構建産業平臺類標的及在教育內容方面積澱更多的公司。重點推薦全通教育、拓維資訊及世紀鼎利。（4）、垂直O2O：移動互聯網未來，回歸本地生活服務。（一）網路下沈，回歸本地生活服務。傳統行業+互聯網産生新行業而不只是新工具，移動互聯網將與實體經濟融合産生真正的萬億新市場。2013年中國網購交易規模1.85萬億元，僅占零售總市場7.8%，空間巨大；另外互聯網服務將由實物消費（淘寶、京東）到服務消費（大衆點評、團購等本地生活服務）。（二）O2O最新分化趨勢：A、已有O2O 服務發生進一步細分和垂直：家政服務等。B、O2O 業務範圍擴大：社區零售、廚師上門、婚嫁、美容美髮美甲、洗車、二手車交易等。C、O2O 服務便利性成爲創新焦點：上門服務和快速物流。D、資本將市場給予O2O 更多關注：餐飲 O2O、打車服務並購激烈。（三）O2O典型案例：消滅庫存：垂直電商、生鮮、智慧車位管理、旅遊、租車；消滅暴利：婚慶、美業；消滅資訊不對稱：家政、房地産O2O、社區服務、餐飲外賣、在線教育、智慧醫療、互聯網汽車等。隨著移動支付的爆發將成爲O2O閉環的關鍵工具，2015年將成爲垂直O2O的整合關鍵之年。◆重點推薦品種◆行業內主要公司盈利預測和估值本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。  報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。