美國概念股續強留意跌深電子股反彈機會
  2015-09-04 提供機構：富蘭克林華美投信 作者：富蘭克林華美 點閱次數：740   

延續一周來反彈的走勢，台股周五在DRAM、太陽能股帶動下一度站上8100點關卡，由於台股短線反彈已逾800點，市場風險意識升高下，短線賣壓出籠，終場下跌95.35點，以8000.6點作收。富蘭克林華美投信表示：台股現階段成功收復十年線及8000點整數關卡，整體市場氣氛已不如先前恐慌，短線考量月線反壓仍重且國際面多空消息互見，預期近期指數仍在箱型整理格局。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示:台股經過八月修正後，斷頭出場及停損賣壓已消化的差不多，籌碼乾淨，指數短線已經止穩，後續再探底的可能性不高，然因本波反彈速度又急又快，指數自7200低點反彈至8000點後，盤勢將為震盪整理。類股表現上，先前跌深的電子股為本波反彈急先鋒，加上蘋果將在下周發表新產品，資金已有回流電子股的跡象，半導體、NB代工及PCB族群均有轉強跡象，隨著8月營收公佈，電子股可望成為盤面主流。傳產部分，楊金峰表示：考量中國經濟表現不佳，仍以美國復甦概念股為佈局首選，包括紡織、製鞋、運動休閒、房屋修繕、門鎖等相關個股近期表現明顯強勢，中概股部分，較看好與景氣連動性低的產業如食品、環保等類股，避開資本支出相關及原物料類股。此外，儘管油價持續低迷，但相較去年的大幅修正，目前油價處於相對穩定狀態，對塑化股獲利衝擊亦不若去年，隨著買氣回籠及第三季旺季效應，可持續關注塑化族群表現，介入風險不高，可酌量佈局。僅管台股短線大漲800多點，但統計自今年以來加權指數仍下挫-14.04%，OTC指數跌幅更達-22.24%(資料來源:Cmoney,截至2015/9/4)，反觀國內143檔台股基金平均跌幅為-4.95%，不及大盤的二分之一，表現相對抗跌，且有21檔台股基金仍維持正報酬表現（表一）。展望後市，富蘭克林華美投信投資長李祖任表示：持續觀察聯準會的政策動向，研判9月仍以盤整行情為主，即便出現修正也不易再跌破近期低點，隨著市場情緒及經濟情勢逐漸改善，搭配指數跌深及貶值帶來的企業獲利效應，第四季有機會創造一波讓人有感的反彈行情。操作上，因台股融資已大幅減少，且隨著除權息結束，先前因稅負考量而需拋售股票的壓力減輕，評價便宜、最早修正的個股有機會率先表現，惟仍須留意8000點之際將遭遇較大的解套賣壓。表一：富蘭克林華美傳產基金績效表 今年以來近1年近2年近3年富蘭克林華美傳產基金10.226.2834.8567.55台股基金平均-4.95-9.3611.0426.05排名1/1431/1434/1433/143資料來源：理柏資訊，截至2015/8/31。《基金過去績效不代表未來績效之保證。》《本文不代表對任一個股的買賣建議》本基金之主要投資風險除包含一般股票型基金之投資組合跌價與匯率風險外，與成熟市場相比須承受較高之政治與金融管理風險，而因市值及制度性因素，流動性風險也相對較高，新興市場投資組合波動性普遍高於成熟市場。基金投資均涉及風險且不負任何抵抗投資虧損之擔保。投資風險之詳細資料請參閱基金公開說明書。本基金經金融監督管理委員會核准，惟不表示本基金絕無風險。本證券投資信託事業以往之經理績效不保證本基金之最低投資收益；本證券投資信託事業除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本文提及之個股僅為舉例用，非為個股之推介，亦非本基金當然持股。本文提及之指數試算結果並非代表特定基金之投資成果，亦不代表對特定基金之買賣建議，基金不同於指數，基金可能會有中途清算或合併等情形，投資人無法直接投資指數。本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。富蘭克林華美投信獨立經營管理。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。