國際金融與商品期貨評析
  2015-08-10 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：88   

上週五的就業數據與美聯儲對經濟狀況的描述一致：就業增長穩健，就業市場供過於求的狀況有所緩解，但沒有出現薪資壓力和通脹壓力的跡象。這令美聯儲有望在今年上調短期利率，正如最近一些官員所暗示的那樣，時間可能在9月份。美聯儲官員曾在演講和官方公告中稱招聘活動穩健，並表示失業率顯示就業市場供過於求的狀況有所緩解，並最終會帶來薪資和物價的加速上漲。上週五公佈的就業報告符合市場預期以及最近幾個月的趨勢，可能不會改變美聯儲的上述評估。7月就業人數增長21.5萬人，接近今年迄今每月新增就業人數的平均值。工人平均時薪較上年同期增長2.1%，薪資沒有加速上漲的跡象。7月份失業率從上年同期的6.2%降至5.3%，美聯儲官員預計年底失業率將達到這一水平。衡量失業率的更廣義指標（包括就業受挫者和希望全職工作的兼職工作者）從6月份的10.5%進一步降至10.4%，較上年同期下降近2個百分點。雖然失業率與6月份持平，但該數據很重要。美聯儲的決策一定程度上是受其對經濟前景的預期影響。6月份，美聯儲官員在季度經濟預測概要中預計，第四季度平均失業率為5.2%或5.3%。7月份就業報告並未影響上述預期。失業率持穩的事實使得加息阻力下降。如果官員們認為年末失業率可能上升，他們就不願加息。與此同時，美聯儲在7月份的政策聲明中表示，希望看到勞動力市場進一步出現一些進展後才會加息。上週五發布的就業報告維持了美聯儲認為的強勁趨勢，顯然屬於“出現進一步進展”的範疇。　上週五小道瓊指數期貨開平後震盪走低，盤中跌破布林通道下緣後獲得支撐而反彈，不過終場仍以下跌作收。指數收盤位置落在布林通道下緣與５日均線間，盤勢維持短空格局不變。日K線呈量增短黑棒帶長上下影線狀態，空方仍握有盤勢主控權，在摜壓意願積極下，今晚指數續往17200方向回測的機率大。小道瓊指數期貨收破先前的整理區間下緣17350，若兩日內無法站回，近日恐出現另一波的跌勢。本報告純屬研究性質，僅供國票金控集團內部同仁及特定客戶參考，不保證其完整性及精確性，且不提供或嘗試遊說客戶作為期貨與選擇權買賣之投資依據，報告中所有的意見與預估，係取自本公司相信為可靠之資料來源，且為特定日期所為之判斷，有其時效性，爾後若有變更，本公司將不做預告或主動更新，投資人於決策時應審慎衡量本身風險，並就投資結果自行負責。以上報告內容之著作權屬國票期貨所有，非經本公司同意，禁止任何形式之抄襲、引用或轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。