投資策略類：期權時代，助力股權時代(一)
  2015-01-21 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：39   

市場回顧和觀點元旦之後的五個交易日，上證指數走出了快速沖高，高位震蕩，高位回落，震蕩加劇的走勢。全周來看，上證指數上漲1.57%，收於3285.41點，深成指上漲2.82%，收於11324.76點，中小板上漲3.77%，收於5667.03點，創業板大幅上漲5.54%，收於1553.24點。本周五，中國證監會現正式發佈《股票期權交易試點管理辦法》，並明確上市時間2月9號，期權時代正式到來。仿真交易1年有餘，在落實新國九條“創新交易機制，豐富交易品種”的精神下，實踐中首推上證50ETF，再次體現了創新和制度建設穩步推進的特質。期權時代的到來順應改革與發展潮流，長期來看對於金融市場的健康發展有著重要意義。期權産品雖定價因素複雜，但是功能豐富：産品的杠杆機制可以讓投資者更加有效地運用資金及分散投資；豐富做空機制和對沖風險手段；豐富的交易策略對於提升股票市場和衍生品市場成交的活躍度有著重要意義。誕生15年左右的ETF期權已經在場內股權類衍生品中的交易比重已超過10%。從國際比較來看，期權推出會提升股票市場的成交量和活躍度，短期對於正股收益率提升的概率較大，正股短期雖波動率可能加大，但是長期趨於降低，期權市場不會明顯地分流現貨市場資金。對於短期市場的判斷——市場進入熱點擴散期。我們認爲支援市場繼續向好的財富再配置（地産時代後的股權時代）、政策寬鬆、改革推進、盈利改善等大邏輯沒有改變，市場在這裏沒有系統性風險，只是前期突進較快的藍籌進行局部調整整固，並等待相關預期進一步明朗和強化。當前市場即將進入業績季的前半段，兩類機會值得重點挖掘：1)、年報業績向好的公司，包括期權産品推出對於相應藍籌正股的積極影響，也包括業績與估值匹配的成長白馬；2)、雖當期業績平淡但所處産業趨勢向好的公司，由於受較差業績影響的時點尚未到來，同樣值得關注，集中在主導産業與現有産業的融合，如互聯網金融、醫療、教育等（《股權時代，重估中國》）。另外，在土地流轉改革文件出臺之後，國企改革將是下一個改革重點推進方向，頂層設計文件或會加速推出，因此建議近期重點關注。同時，牛市以來流傳的對於股市與基本面脫離邏輯，應在當下逐漸轉爲政策的作用下經濟是否能夠企穩，從而爲牛市下一階段可能出現的慢牛尋找線索。一、策略觀點與市場回顧1.1策略觀點：逆襲到底2014年展望→2014年投資策略：趨勢之年→趨勢下，浪花起→2014年中期投資策略：新常態，大時代-中期策略報告→花謝花又開→2015年投資策略：股權時代，重估中國2013.5.6《重歸均衡》5-6月份是基本面方向選擇的時刻。雖然可能經濟還是按照自己的方向去演繹，但就映射基本面的市場而言，價值股需要基本面回歸，成長股需要估值回歸，因此，後市無論系統性是向上還是向下，成長股與周期股都會先出現一個剪刀差收斂的過程，對於當下而言，配置回歸均衡化是一個必選動作。2013.7.5《逆襲—關於地産和上游的佈局意義》6月流動性的干擾確實一定程度上改變了庫存周期，但是如果政策得當，8月份之後仍會出現庫存低點，因爲市場其實有一個認識：如果下半年存在系統性機會，那應該就是周期的逆襲，而如果有基本面和政策的變化那麽房地産將是配置的不二選擇。2013.8.20《逆襲之三 關於後續的節奏》從7月的PMI資料分析，價格回穩的同時庫存水平反而下降，這是非常典型的庫存周期底部特徵，隨著8月下旬天氣熱浪退去，生産恢復正常，我們判斷工業增加值仍處於上升過程的初期，在未來的幾個月中，我們仍將看到工業增加值的持續回升，並維持到9-10月之間。2013.11.11《逆襲到底—2014年展望》2014年將是本輪庫存周期的高點，目前庫存周期將進入主升階段。我們認爲2014年是趨勢的大是大非之年，是增長兌現之年，是改革推進之年，是轉型驗證之年，是幣值波動之年，是資産再平衡之年。在經歷了三年的産能邊際壓縮之後，中國已經出現了短期的供需平衡，理應佈局供需均衡的行業，例如水泥，紡織等行業。2014. 4.18《趨勢下，浪花起》1、中國的經濟增長中樞下移的過程中，每一次反彈都不是經濟自然出清的結果，不斷的“穩增長”積累了更多地結構性矛盾。從中期來看，A股映射中國經濟風險尚未充分緩解，三大矛盾（投資效率下降與高投資率的增長模式、增長中樞下移與長期産能擴張後結構惡化、資産價格泡沫與工業領域通縮）下周期規律紊亂，地産“拐點”對市場的困擾以及城鎮化對經濟增長邊際貢獻下降等因素，都是在趨勢上對於A股形成約束的重要邏輯，因此“趨勢下”；2、在這種“僵局”中，隨著保障性安居工程、鐵路投資外，節能環保、農業、水利、軌道交通、地下管網改造、大氣治理等領域的投資，能一定程度對沖投資下行風險，上游去庫存接近尾聲，價格衝擊逐漸消減，二季度短周期或將再次反彈，因此“浪花起”。2014.7.16《新常態，大時代-中期策略報告》下半年，市場依然在長期增長下降、短期穩增長與庫存波動、市場估值之間尋找平衡，半年報的業績衝擊有限。周期類行業彈性仍不足，市場焦點或將重新集中在以創業板和中小板爲代表的成長領域。經濟在“復蘇”-“蕭條”之間搖擺，行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融等可能有較好的相對收益和絕對收益；金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。結構變遷中，新主導産業崛起，服務業迎來大時代，堅定看好新主導産業浪潮，堅定看好服務業五朵金花（移動互聯、城市服務、醫療健康、教育娛樂、財富管理等），看好高端製造業、國產替代化和能源革命。2014.7.18《花謝花又開》短周期已開始“復蘇”，在政策及經濟慣性下，仍能持續3-5個月，在此期間，市場趨勢是向好的，但對彈性不可有過高預期；雖然短期成長領域面臨業績季的不確定性，但仍未到抛棄之時；傳統行業可能出現業績的改善，會受到市場關注。（1）大類配置上，股票>大宗商品>債券>現金；（2）大類行業上，醫藥、消費、電信、資訊、可選、金融；（3）具體行業：業績確定性較強的汽車、非汽車交運設備、建材、電氣機械、電力等，關注有色、鋼鐵、紡織服裝、輕工製造食品飲料等業績改善的行業。金融和地産仍是博弈穩增長的主要品種。2014.10.23《不經意的風險：預期的兩極切換》在“樂觀”與“悲觀”兩極之間，前者或已充分預期，但後者尚未被認識。我們認爲經濟不穩定性在增大，已有政策難以扭轉經濟頹勢，週邊逐漸運行至高點，兩年成長股牛市後的估值邊界及資金邊際下降，融資盤的追漲殺跌，市場的風險正逐漸積累。2014.12.18《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》展望2015年，道路方向的選擇是清晰的，在經濟周期共振向下的壓力下，以“穩增長”和“控風險”的手段爲改革爭取時間。清晰的方向背後，充滿變數的是政策的效果，以及改革能否順利地加大力度推進。當前來看，選擇樂觀是對改革的信任，前期的市場趨勢也反映了投資者的樂觀情緒，那麽就資本市場的投資而言，更多的是在不斷關注支撐趨勢邏輯的變化。從中長期看，是改革對於內部外部需求的挖掘。所以2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。從配置上，則應當緊扣産業趨勢與制度變革。2014.12.18《2015年：主題變奏與主題機會——國企改革與“一帶一路”》2015年的宏觀經濟預期悲觀，房地産與結構性基建雖能夠起到維穩對沖作用，但邊際遞減。世界工業化的歷史上，在一個國家工業化的進程中，就沒有停止過擴張之路，而當國內的擴張邊際減速之後，對外部市場的需求就成爲擴張的最核心目標之一。因此，結構性內外擴張是2015年絕不可能缺失的政策主軸。2015年內外部需求擴張政策主軸的承載點在於國企改革與“一路一帶”的政策落地與拓展。1.2 市場回顧與觀點：元旦之後的五個交易日，上證指數走出了快速沖高，高位震蕩，高位回落，震蕩加劇的走勢，繼新年前三個交易日的當周收貨了較長的下影線之後，本周則收穫了一根較長的上影線。全周來看，上證指數上漲1.57%，收於3285.41點，深成指上漲2.82%，收於11324.76點，中小板上漲3.77%，收於5667.03點，創業板大幅上漲5.54%，收於1553.24點。板塊方面，漲幅靠前的板塊是家電、汽車、傳媒、電腦、煤炭和有色，跌幅靠前的板塊是建築、銀行、地産、非銀、鋼鐵和公共事業。主題方面，核能核電、中日韓自貿區、互聯網金融、智慧汽車、高端智慧裝備製造、第三方支付和冷鏈物流表現搶眼。基本面上,實體經濟持續下行，通縮繼續。國家統計局公佈2014年12月CPI及PPI資料,CPI同比上漲1.5%,PPI同比下降3.3%,連續34個月負增長,降幅進一步擴大。12月份，全國各地進入元旦假期前夕，食品價格出現分化走勢。入冬以來，蔬菜供應進入淡季，因此價格明顯上升，根據農業部發佈的“農產品批發價格總指數”和“菜籃子産品批發價格總指數”來看，農產品與菜籃子批發價格出現環比回升4.2%、5.1%，高於去年同期水平，但其他肉禽蛋、水産等食品價格由於受天氣影響較小，供應充足，價格環比逐步回落。實體經濟需求疲弱和國際油價大幅下跌,未來CPI和PPI仍面臨著下行壓力。在當前經濟周期與流動性邏輯繼續博弈的大背景下，疲弱的需求繼續帶來一季度儘快降准的預期。流行性與政策面上，12月31日，央行在公開市場上已經連續六周沒有淨投放，上周央行召開15年工作會議，稱主動適應新常態，把轉方式調結構放在更加重要的位置，繼續實施穩健貨幣政策，注重鬆緊適度，適時適度預調微調，推動金融改革開放，防範化解各類金融風險。新股方面,下周最新一批的新股將開始陸續發行，本次發行的股票大部分爲中小盤股，不過由於數量達22只，整體的募集金額依然接近160 億元,爲2014年以來的高峰。按照發行安排,下周二開始,市場在凍結資金將持續維持在較高水準,因此市場的流動性也將有所收緊,直至19日資金才開始解凍。不過從IPO加速和註冊制推出的角度來看，1月10日消息近 日據多家機構透露，證監會通過會議座談，向機構釋放了註冊制改革的規劃情況，顯示IPO註冊制改革或在2015年下半年實質性推出，同時2015年的IPO也會加快。在市場化改革加速推進的大背景下，推進註冊制改革並將發行審核權放給交易所是證監會將此作爲簡政放權的具體措施向中央做出的交代。雖然此消息被證監會新聞辦否定，但是毋庸置疑的是，金融改革在2015年會加速。總的來說，對於政策的一個主要博弈方向是寬鬆的貨幣政策和註冊制的推進二者之間的博弈。另外，本周農村土地制度改革試點意見出臺。上周《估值修復延續，助力跨年行情》中我們提出：當藍籌股估值修復到一定程度後，藍籌股的上漲要麽恢復到刺激下經濟復蘇而繼續上漲，要麽發現刺激經濟並非政府本意從而大幅修正這一預期，結束傳統經濟板塊普漲的局面。那麽就當下而言，低估值藍籌股依然會在既有的“寬貨幣+穩增長+改革深化”的邏輯下繼續完成估值修復，後期地産邏輯可能會向中上游過渡：中游除政策釋放帶來的內部需求外，還有“一帶一路”下的外部需求，邏輯更強；上游雖受制於價格，但如果最終政策逐漸演變爲加碼刺激經濟，那麽價格終將企穩回升。因此，當前應仍然在經濟短周期持續回落疊加政策在一季度不斷釋放的背景下，繼續博弈藍籌股的估值修復。本周五，中國證監會現正式發佈《股票期權交易試點管理辦法》，並明確上市時間2月9號，期權時代正式到來。仿真交易1年有餘，在落實新國九條“創新交易機制，豐富交易品種”的精神下，實踐中首推上證50ETF，再次體現了創新和制度建設穩步推進的特質。期權時代的到來順應改革與發展潮流，長期來看對於金融市場的健康發展有著重要意義。期權産品雖定價因素複雜，但是功能豐富：産品的杠杆機制可以讓投資者更加有效地運用資金及分散投資；豐富做空機制和對沖風險手段；豐富的交易策略對於提升股票市場和衍生品市場成交的活躍度有著重要意義。誕生15年左右的ETF期權已經在場內股權類衍生品中的交易比重已超過10%。從國際比較來看，期權推出會提升股票市場的成交量和活躍度，短期對於正股收益率提升的概率較大，正股短期雖波動率可能加大，但是長期趨於降低，期權市場不會明顯地分流現貨市場資金。元旦之後，藍籌股和周期股對於指數的支撐表現爲輪動加快，持續性降低，震蕩加劇。牛市已經從之前估值快速修復引領指數上揚的快牛逐漸過渡到了牛市的下一個階段——熱點擴散期。快速上漲之後，牛市的節奏和演化方向則由兩方面的因素所影響。一個是政策引導層面，主要是圍繞資本市場建設層面的IPO與註冊制，以及金融杠杆交易等方面的相關政策；另外一個是市場力量層面，主要是圍繞著估值水平下的風險收益比。期權的推出，無論在政策引導層面還是市場對於做空機制的挖掘層面，都使當前牛市又多了一層回歸理性的理由。11月份22日降息之際，正是上證指數剛剛突破2444的關鍵節點，股權繁榮的啓動對於經濟轉型的重要意義已經是共識。通過降息，推動了股市的快速繁榮。但是，藍籌估值的快速修復畢竟從長期看不利於健康的慢牛，因此政策降溫是必然選擇，IPO擴容和註冊制是關鍵。上周五，又是上證指數衝擊3478關鍵節點的時點，在前期估值快速修復的背景下，以及在本周以來藍籌股的表現下，多空博弈加劇。最終沒有形成有效突破，同時降准的預期也並沒有實現，反而是出線了IPO和註冊制加速的政策線索，因此可以看到牛市回歸理性的進一步的線索。從這個角度來講，下一周攜多重利好的券商股的表現對於短期市場的走勢影響較爲關鍵。在資金層面，IPO申購對於市場的衝擊需密切關注。對於短期市場的判斷——市場進入熱點擴散期。我們認爲支援市場繼續向好的財富再配置（地産時代後的股權時代）、政策寬鬆、改革推進、盈利改善等大邏輯沒有改變，市場在這裏沒有系統性風險，只是前期突進較快的藍籌進行局部調整整固，並等待相關預期進一步明朗和強化。當前市場即將進入業績季的前半段，兩類機會值得重點挖掘：1)、年報業績向好的公司，包括期權産品推出對於相應藍籌正股的積極影響，也包括業績與估值匹配的成長白馬；2)、雖當期業績平淡但所處産業趨勢向好的公司，由於受較差業績影響的時點尚未到來，同樣值得關注，集中在主導産業與現有産業的融合，如互聯網金融、醫療、教育等（《股權時代，重估中國》）。另外，在土地流轉改革文件出臺之後，國企改革將是下一個改革重點推進方向，頂層設計文件或會加速推出，因此建議近期重點關注。同時，牛市以來流傳的對於股市與基本面脫離邏輯，應在當下逐漸轉爲政策的作用下經濟是否能夠企穩，從而爲牛市下一階段可能出現的慢牛尋找線索。近期我們發佈了2015年投資策略報告，具體觀點和相關研究如下：1）《策略簡評：對2015年世界經濟周期的幾個判斷》首先讓我們對2015年世界經濟周期的有一個明確定位：一、就康波而言，目前已經確認進入康波衰退二次衝擊階段，美元牛市和以俄羅斯爲代表的資源國的危機的出現是康波衰退二次衝擊的標誌。康波衰退二次衝擊的確立，直接預示著世界經濟自2008年反危機以來平穩階段已經結束，在2015年至2018年，世界經濟的動蕩不可避免，而這個動蕩發生的核心是在新型經濟體，尤以資源國爲甚。二、美國仍運行在房地産周期第一波上行過程中，中周期持續向上，但就庫存周期而言，美國的中周期第二庫存周期正在接近高點，我們判斷美國經濟的短期高點將出現在2015年中期附近。2014年一季度以來，除美國外的發達經濟體持續走弱，但根據發達經濟體的中周期運行規律，我們判斷歐洲和日本有可能正在企穩，並在2015年上半年反彈。雖然美強歐弱的格局仍將持續，美元牛市仍是大的方向，但美元有可能在2015年上半年升值趨勢放緩，在2015中期附近的某個時間，美元指數可能出現短期頭部。三、中國經濟仍處於房地産、投資、庫存三周期共振向下的階段，根據我們對中國庫存周期的理解，2015年上半年將進入主動去庫存階段，中國經濟在二季度存在出現急速下探的可能性，這種可能性最開始將從上游行業發生，急速探底之後可能出現短期低點。但此低點非最終低點，中國經濟的庫存周期低點將在2015年四季度之後出現。四、2015年的世界經濟周期組合極不利於中國，美國經濟高點之時正是中國經濟的低點，大概率這將出現在2015年中期，我們判斷2015年上半年人民幣的貶值將不可避免。如果美國的高點和中國的低點後移，則對中國衝擊更加顯著。五、自2011年開始，大宗商品已經出現了康波頭部，大宗商品30年的熊市展開，根據2015年世界經濟周期上述組合的判斷，我們認爲，大宗商品將在2015年中期附近出現熊市中級反彈，就大類資産配置而言，這個反彈的投資價值並不小於股票市場。2）《股權時代，重估中國——2015年年度投資策略報告》：1、海外周期運行：低迷中分化，美元牛市格局形成。全球經濟在低迷中出現了分化，是長波衰退背景下不同經濟體經濟波動時間和幅度上的差異決定的。美強而歐日弱將是常態，美元牛市格局中，短期內新興市場有衝擊但難有大的危機。全球資産配置呈現股市白晝明媚，商品暗夜未央的格局，對中國挑戰與機遇並存。2、中國周期運行：從交錯到共振，周期與流動性邏輯的共生與博弈。地産大周期紅利已經隨著中國工業化進程的推進而成爲歷史，中周期的位置決定了未來傳統工業領域將持續處在産能收縮的狀態下。“新常態”下，市場對於短周期的預期是能夠“企穩”而非“擴張”，周期邏輯與其衍生的流動性邏輯，將處於共生與博弈的狀態。 3、流動性與貨幣政策：化解僵局，助力改革。過往“流動性盛宴”驅動投資的模式讓中國經濟周期波動在反彈中積累矛盾，在矛盾中喪失彈性。股市在隨短周期波動牛熊轉換的過程中，估值中樞下移。2014年，流動性疊加改革邏輯的本質是市場對於短期和中長期“風險”重新認識的結果。4、政策與改革：改革深化，助力股權繁榮。2015年，在政治與反腐的“新常態”下，會出現“新維穩”，諸多改革措施也將在既定路線下發力。國企改革仍是重中之重，“一路一帶”戰略也是大國戰略的必然選擇。既然股市的快速反彈中包含了強改革邏輯，那麽2015終將走向對於改革成果的驗證期。5、2015年市場趨勢分析：
A股波動的三種路徑。情景一、從估值驅動切換到盈利基本面，改革成效讓“短牛”變成“長牛”；情景二、經濟波動加大，“快牛”調整後，進入“慢熊”；情景三、沖高調整後，流動性推動延續。2015年，應該在改革的深化中探索從“快牛”向“慢牛”的切換的線索。配置策略：緊扣産業趨勢與制度變革。時代主線中，看好後地産時期資産配置變化帶來的股權繁榮，在二級市場活躍的背景下，同時看好新三板市場和並購重組市場；制度主線中，看好混合所有制改革及兼併重組浪潮中對於傳統行業帶來的機會，關注國企改革中的資産注入和重組轉型；産業主線中，關注服務業大時代，以及服務業與新主導産業的融合對於中國産業結構的重塑。堅定看好新主導産業浪潮——資訊革命、高端製造、新能源革命——對於傳統産業的改造，以及助力服務經濟的崛起。3）《美元崛起：挑戰與機遇——2015年國際經濟與大類資産展望》：1、全球經濟再陷低迷，主要經濟體分化加劇。從今年三季度開始，全球多數經濟體均出現了景氣回落態勢，環顧全球僅剩美國一枝獨秀。10月IMF將2014年全球增速下調至3.3%，將2015年增速預期下調至3.8%。並警告經濟下行風險加劇，大多數經濟體仍需將“保增長”作爲首要任務。並且還下調了歐元區、日本和新興市場的增長預期，但卻上調了美國今明兩年的增長預期。我們認爲，美國經濟系統內的正反饋效應仍在持續，在通脹水平尚低情況下，周期前景依然處於較爲樂觀的攀升階段。而歐、日經濟再陷低迷除了外需疲弱的直接原因之外，皆面臨結構性痼疾的制約，短期來看景氣前景改善的手段與空間都比較有限。中國仍處於“三期疊加+地産周期大拐點”的調整期，景氣仍將承受持續壓力。總體來看，2015年全球主要經濟體景氣分化的局面還將持續。2、美元牛市格局再現，新興市場無群體性危機風險。綜合判斷，形成歷史上兩輪美元牛市行情的格局（美強而歐、日弱）已再度浮現，一輪級別相對較大的牛市行情已再度啓動。雖然歷史經驗顯示，每一輪美元牛市行情往往也是新興市場的風險高發期。比如80年代拉美債務危機，90年代的亞洲金融危機。且當前新興市場再度面臨外需低迷、資本外逃和經濟不斷走低等多重挑戰。不過，由於當前各新興經濟體實行的浮動匯率制有風險緩釋的效應，且各國資産負債狀況相對良好，我們認爲在美元走牛階段新興市倉再度爆發群體性危機的悲劇不會重現。3、大類資産前瞻：股票牛市繼續，債市僅剩波段，黃金、大宗最慘。歷史經驗表明，美元牛市可以和發達市場股票牛市共存。基於對美國經濟前景依舊樂觀，以及歐、日貨幣政策還將延續寬鬆的判斷，我們認爲美國及歐、日牛市行情還將繼續，當然美股更值得挖掘。不過，新興市場雖無危機風險，但鑒於經濟減速和資本外流壓力難減，其股票市場投資價值不大（中國A股例外）。佈雷頓森林體系崩潰之後至今，黃金與美元的關係沒有發生新的變化，所以本輪美元走牛，意味著黃金的熊市還將持續。對大宗商品而言，與歷史情況相比，當前也並不樂觀。除了面臨相同的美元壓制之外，全球第一大原材料進口國進入“三期疊加+地産周期大拐點”階段，對大宗市場供需格局更爲不利。對於國際債市，考慮到美聯儲加息幾成定局，且歐、日利率下行空間已非常有限，牛市行情正在成爲過去。不過考慮到歐、日寬鬆政策還將延續，市場流動依舊寬裕，以及美聯儲具體加息時點的不確定，國際債市仍存波段性行情（不過，考慮到政府降低融資成本的決心和政策可操作空間，中國債市機會相對更大）。4）《2015年：主題變奏與主題機會——國企改革與“一帶一路”》：1、內外部需求擴張是2015年的基本政策主軸。2015年的宏觀經濟預期悲觀，房地産與結構性基建雖能夠起到維穩對沖作用，但邊際遞減。世界工業化的歷史上，在一個國家工業化的進程中，就沒有停止過擴張之路，而當國內的擴張邊際減速之後，對外部市場的需求就成爲擴張的最核心目標之一。因此，結構性內外擴張是2015年絕不可能缺失的政策主軸。2015年內外部需求擴張政策主軸的承載點在於國企改革與“一路一帶”的政策落地與拓展。2、2015——國企改革重中之重。國企改革全面展開主要關注兩條主線：一是具備條件，可以先行先試的央企，二是市場基礎好、示範性強的地方國企，這其中首選上海、北京、廣東、重慶、浙江這5個地區。另外還要關注兩大重要維度帶來的投資機會。重點關注混合所有制以及並購重組來來的投資機會。3、2015 ——“一路一帶”意義深遠。重點關注三條主線，一是資本輸出促進産業升級，推薦基建産業鏈、高鐵和核電，基建産業鏈特別關注具有海外業務的“中字頭”建築承包商、建材、工程機械等。二是絲綢之路經濟帶地域首推新疆和陝西，相關領域的建築建材、鋼鐵有色、機械等基建産業鏈受益最大，而作爲歐亞大陸橋起點的江蘇的港口，因爲是多題材共振也值得關注。三是海上絲綢之路地域首推廣西，行業推薦交運，所屬地港口將直接受益。5）《中信建投策略配置組合跟蹤報告-2015年1月》配置觀點：進入一月份,在經歷了前幾個月的大幅上漲之後,政策和改革預期已經在一定程度上體現在市場的表現中,下一階段的市場將從單純的對政策做出積極反應轉到對於政策效果的逐步驗證上來。就1月份的配置而言,我們維持謹慎樂觀的看法,配置上在堅持低估值藍籌股的方向上，在行業上逐步均衡化,繼續保持銀行、地産、券商、汽車和工業類行業的配置，同時開始關注大消費領域的機會。本期組合，我們選擇的十隻股票分別是：招商銀行、西南證券、招商地産、長安汽車、中國建築、金隅股份、哈飛股份、伊利股份、金風科技、歌華有線。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。