投資者對新興市場債券越發謹慎
  2015-04-23 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：487   

新興市場債券正被投資者的擔憂情緒所籠罩。從巴西、中國再到烏克蘭的公司違約數量不斷上升，面對這種情況，一些投資組合經理正在拋售新興市場公司所發行的債券。自2009年以來，以美元和其他硬通貨計價的新興市場公司債的市場規模已擴大逾一倍，達到1.5萬億美元，超過了未償還美國高收益債券的規模。一些投資者渴望持有較高收益的債券，同時又愿意承擔持有新興市場公司所發債券的額外風險，從而推動了該市場擴容。從摩根大通(J.P. Morgan
Chase)公司新興市場債券指數(Corporate Emerging Markets Bond Index)看，自2009年以來，包括利息和價格波動帶來的回報，該市場的年化回報率為11.1%。但隨著美元大幅上漲以及新興市場經濟放緩，投資者對公司的償債能力感到擔憂，導致該市場在去年末大幅下跌。另一方面，由于預計美國聯邦儲備委員會（簡稱：美聯儲）將自2006年以來首次加息，從而可能給美元帶來更多上行壓力，大量投資者已重返美國市場。由於俄羅斯地緣政治緊張局勢緩和以及油價企穩，新興市場的債券價格最近已有一定程度的回升。截至上周五，摩根大通新興市場債券指數今年迄今已回升4.3%。不過，許多此類債券的價格仍低于上年同期水平，而投資者也一直在從該市場撤出資金。據EPFR Global的數據，投資新興市場公司債的基金已連續三個月出現資金淨流出，淨流出規模達5.56億美元。隨著美聯儲準備加息，已在海外借債的新興市場企業容易受到外資流向波動的影響，這種波動會加大其債務再融資的難度。美元走強也會增加美元計價債券的償債成本。據摩根大通稱，第一季度新興市場公司債發行人遭遇132次信用評級下調，相比之下，信用評級上調只有25次。這是至少五年中信用評級最高淨下調次數。最近幾起備受關注的公司債違約事件進一步引發了投資者的擔憂。1月份，中國佳兆業集團控股有限公司(Kaisa
Group Holdings Ltd.)成為首家境外債券違約的中國房地產開發商，加劇了市場對房地產行業的擔憂。摩根大通預計，新興市場高收益公司債發行人的違約率今年將達5.4%，高于2014年的3.2%。相比之下，據惠譽國際評級(Fitch
Ratings Inc.)的數據，預計今年只有不到2%的美國垃圾債將違約。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。