廣船國際(600685)：非經常性損益扭虧為盈
  2015-02-25 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：33   

◆事件公司發佈2014年年報。◆簡評非經常性損益是去年扭虧爲盈的主要原因2014年，公司實現營業收入95.31億元，與上年度相比增加63.25%，實現歸屬于母公司股東的淨利潤爲1.51億元，對比上年度-2.19億元、扭虧爲盈、淨利大幅增加3.7億元，攤薄每股收益0.15元；不分紅、不轉增。公司業績符合預期；前三季度，公司淨利潤還是-6.15億元，全年實現扭虧主要是四季度轉讓股權帶來的非經常性損益所致，扣除非經常性損益後2014年公司淨利潤-6.05億元、每股收益-0.59元。産能利用率不足，造船毛利率爲負2014年，公司實現船舶開工23艘、下水25艘、完工18艘，完工交付124.25萬載重噸、同比增長13.03%；造船業務實現收入82.68億元、同比增長81.23%，但毛利率-2.68%、同比下降4.08個百分點。我們認爲，去年初收購的中船龍穴産能利用率不足是毛利率爲負的主要原因。去年，公司承接造船訂單18艘、259.82萬載重噸；2015年，公司計劃承接合同金額100億元，完工交船217萬綜合噸、同比將大幅增長。轉讓股權帶來投資收益、營業外收入大增去年，在毛利率爲負、公允價值變動收益同比減少約1.59億元的情況下，公司淨利潤仍爲正，主要是投資收益和營業外收入大增。去年公司實現投資收益3.95億元、同比增加1.9億元，其中轉讓廣船實業100%股權實現投資收益3.02億元、轉讓廣州金舟船舶科技100%股權實現投資收益0.3億元、減持小非招商輪船股票實現投資收益0.31億元。去年營業外收入8.13億元、同比增加6.3億元，其中轉讓廣船實業獲得搬遷補貼收入5.6億元。看好平臺地位，維持買入評級我們認爲，目前民船盈利水平較差、而軍船有相對穩定的毛利率水平，此時進行軍船資産收購會帶來較大的業績彈性；而我國海軍裝備建設正進入第三個高峰期，我們認爲現在是軍船資産證券化的最佳時機。我們判斷，廣船收購黃埔文沖只是中船集團軍船資産證券化的開始，廣船將繼續收購集團其他軍、民船資産，最終成爲軍民總裝的大平臺，市值向中國重工看齊！珍惜市場調整帶來的買入機會，維持50元目標價和買入評級。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。