【香港永豐金融】環球期貨情報
  2015-05-22 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：155   

美元走軟,油銅齊升,料銅價繼續寬幅震蕩美國最新的經濟資料繼續表現不佳,美彙指數走軟,油銅則雙雙造好。油價受惠庫存下跌,以及中東局勢持續緊張而走高。油價在突破區間震蕩的路上走了很久,不過依舊疲軟。昨日早間中國5月滙豐製造業PMI遜色,晚間公佈的美國Markit製造業PMI亦創16個月新低,經濟下行壓力大,基本面並不利好銅價,料維持弱勢。周四美股全線上漲,道指升0.34點,標普升4.97點,創新高,納指升19.05點。標普6月期貨開於2120,高見2131.5,低見2116,收於2128,升0.26%。美彙指數結束三連陽,回落0.2%至95.255,日中高見95.650,低見94.968,均低於前一日的水平。VIX指數結束三連升而跌5.98%至12.11。紐約原油期貨交投最活躍的2015年7月份合約在周四連續第二日升1.74美元或2.95%,至60.72美元,日中高見60.94,低見58.69,均高於前一日的水平。期油再度站上60美元,升穿5、10和20日均線,保曆加通道橫向發展,運行至中軌,MACD雙線亦變化不大。我們暫不建議追高,繼續觀察。再來看銅市,LME三個月遠期銅周四升0.51%或32美元,收于6252美元,日中高見6280,低見6216,均高於前一日水平。期銅止跌企穩,受到6200美元支撐,不過仍然在20日均線下方。我們認爲銅價仍然處於寬幅震蕩之勢中,不建議開新倉。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。