台指選擇權－多頭棄守10日線台股轉入回檔修正走勢
  2015-01-30 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：141   

◆期貨走勢台指期週五下跌28點收在9400點。價差方面，二月台指期正價差擴至38.09點，電子期正價差擴至1.78點，金融期轉為正價差3.70點，摩台期正價差擴至2.17點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超40.47億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼1105口，淨多單降至7980口，其中外資多單減碼901口，淨多單降至14089口，自營則是空單加碼58口，淨空單升至5454口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單減碼1251口，淨多單降至5987口，整體來看，法人與大額交易人對台股後市看法轉趨保守。行情走勢方面，受美股反彈收紅的激勵，週五台指期跳高開出，但受制於5日線反壓的影響，指數隨即快速走跌，盤中雖一度止跌回升，但多頭信心卻未見回穩，指數遂在買盤縮手觀望下無量盤跌，終場台指期就以下跌的黑K作收。由技術面來觀察，大盤開高走低，多頭反攻5日線不成反被破10日線支撐，且封閉了先前第三個跳空缺口，短線多頭氣勢持續受阻，盤勢轉向回檔修正的可能性增加，操作上若見反彈無力則建議進場偏空操作，惟需嚴守停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，2月份買權集中在9600點，賣權集中在9200點。未平倉量部份，買權大量區集中在9800點，而賣權大量區集中在9000點。全月份未平倉量put/call
ratio值由1.15降至1.12，大於中性值1但持續縮小，反應選擇權籌碼面由偏多往中性結構發展。2月買權平均隱含波動率由9.98%升至10.69%，賣權平均隱含波動率由12.85%降至10.87%，在短線盤勢高檔遇壓的背景下，操作上建議仍以9400-9500點買權空頭價差策略因應。上市的台灣50、寶滬深與FB上証等三檔ETF期貨，以FB上証成交量2429口為最活絡商品。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。