【遠東銀】中國人行續貶人民幣，降低美聯儲升息預期！
  2015-08-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：267   

◆USD/JPY中國週三公佈7月工業、投資和消費數據全面超預期下滑，結合此前PPI創下近六年來新低以及進出口雙降逾8%，顯示經濟下行壓力大，下半年增速恐下破七，迫使中國人民銀行(PBOC)連續第二個交易日調降人民幣中間價，並將人民幣匯率中間價設在2012年10月以來最低。中國經濟不確定以及讓人民幣貶值的舉措引發投資人質疑是否會影響美國聯邦儲備銀行(FED)升息的步伐，導致美債收益率走低，讓美元承壓。此外，中國央行(PBOC)下調人民幣中間價，除了引發對全球爆發貨幣戰的擔憂外，也拖累亞洲股市普遍走低，其中日本日經指數下跌1.6%至兩週新低並創逾一個月來最大跌幅，而中國滬綜指亦震盪收跌1.1%，連帶支撐日圓相關的避險買盤，美元兌日圓自125.28高點下跌。日本央行(BOJ)公布7月國內企業物價指數(CGPI)較去年同期下降3.0%，降幅高於預估值，且7月政策會議紀錄顯示，部份委員警告如果中國經濟增長進一步放緩，日本出口可能受損，並阻礙經濟復甦，而且美國聯邦儲備銀行(FED)副主席杜德利稱，美國經濟愈快進入強勁穩定復甦，愈可以盡早升息，FED可望在不遠的將來升息，支撐美元兌日圓自123.77低點回升。預估今日美元兌日圓支撐於123.60-80，阻力於124.50-70。◆EUR/USD澳洲8月WESPPAC消費者信心指數勁升7.8%，凸顯民眾對經濟前景及自身財務狀況感到更加樂觀，且據澳洲央行副總裁洛威再度對借款所帶動的消費支出熱潮提出警告，稱這不符合國家利益，顯示澳洲央行不願擴大降息，連帶支撐澳幣等高風險貨幣回升。儘管歐元區6月工業生產下降0.4%，遜於預期，但德國經濟部長指出，希臘危機和中國股市動盪並沒損及德國景氣，預料民間消費以及外貿可望支撐第二季德國經濟表現。法國6月經常帳盈餘10億歐元，意外創下2011年11月以來最高水平，支撐歐元兌美元自1.1023低點上漲。歐盟消息人士表示，希臘與其最近紓困協議相繫的改革執行狀況，將由債權人在10月進行評估，而有關債務減免的任何討論也將在稍後階段進行，德國政府對於希臘與國際金主就改革達成協議表示歡迎，認為這是重大的進展，而且部份投資人為了出脫人民幣的多頭押注，回補了歐元空頭部位，提振歐元兌美元至1.1212近一個月來高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1200-20，支撐於1.1100-20。◆GBP/USD週二英國統計局公布數據顯示6月按ILO標準計算的失業率持穩於5.6%，但截至6月的三個月平均每週薪資所得較去年同期增幅放緩至2.4%，且遠低於市場預期的增加2.8%，隨著數據顯示英國6月薪資增速低於預期，減輕英國央行升息的壓力，拖累英鎊兌歐元下跌至近一個月低點，兌美元亦盤整於1.5532低點。隨著人民幣意外貶值令投資人質疑美FED是否最早在9月升息，令美元走低，激勵英鎊兌美元升至1.5659高點。預估英鎊兌美元阻力於1.5650-80，支撐於1.5550-80。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。