【IronFX】匯市分析
  2015-09-02 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：144   

◆宏觀縱覽全球股市昨日暴跌，但亞洲股市今早小幅走高●官方於節假日前、本周最後一個交易日的幹預談話提振了中國股市歐元、日元從避險中受益；商品貨幣暴跌●石油暴跌約7％●盡管六月及第二季度GDP好於預期，加元依然大幅下挫=未來堪憂●挪威克朗同樣走低，盧布是我們追蹤的貨幣當中表現最差的新興市場貨幣PMI數據令人失望，英鎊走低盡管牛奶價格上升、房價加速，新西蘭元仍然下跌●可見，市場更擔心的是全球的發展趨勢不是個別的市場情況美國經濟數據喜憂參半，但聯邦基金利率的預期下降，因為波士頓聯儲主席表示對通脹的懷疑為加息放緩提供了理由今日要點：●英國：八月建築業PMI預計上漲，但制造業PMI的意外下跌表明數據有可能是令人失望的●美國：ADP就業報告料將顯示就業增長突破關鍵的20萬水平；美聯儲發布褐皮書英鎊/美元 英國公布讓人意外的八月份制造業PMI導致鎊美在周二出現暴跌行情，並一度跌破7月8日低點確定的關鍵位1.5330（R1），達到了1.5290（S1），然而並未跌至1.5250（S2）。我認為趨勢不容樂觀，假如今天的建築業PMI數據仍然讓人失望的話，很可能將比率進一步推至低位1.5250（S2）。然而，鑒於短期的震蕩指標和價格走勢之間已經形成了一個正向背離，可能會形成一個上行的修正波動，甚至會重回1.5330（R1）之上。至於從趨勢圖來看，8月26日的價格崩盤將鎊美比值推至重回80天指數移動平均線之下。更甚者，低於1.5330的走勢證實在日線圖上形成了即將到來更低位。在我看來，總體的展望將會轉為謹慎下行。支撐位: 1.5290 (S1),
1.5250 (S2), 1.5185 (S3)阻力位: 1.5330 (R1),
1.5410 (R2), 1.5450 (R3) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。