【遠東銀】債市動盪，美元遭殃？
  2015-05-13 提供機構：遠東商銀 作者：遠東商銀 點閱次數：310   

◆USD/JPY日本財務省週二公布4月外匯儲備增至1.25兆美元，並稱當局在3月30日至4月27日期間未進行市場干預，另外日本央行(BOJ)總裁黑田東彥表示不考慮下調或取消對商業銀行超額準備金支付利息，認為有助實現擴大基礎貨幣目標，並據日本公布3月領先指標較前月升0.8點，但同時指標較前月降1.2點，日本執政黨財政改革委員會擬定的草案則顯示，日本應側重削減支出以兌現基本預算赤字轉為盈餘的承諾，認為BOJ大規模刺激計劃令借貸成本維持在非常低水平，但當結束超寬鬆政策並導致利率升高時，財政平衡將惡化，使日圓承壓，而且美國三十年期公債收益率升至六個月高點，暗示借貸成本上揚，推升美元兌日圓至120.28高點。美國聯邦準備理事會(FED)副主席暨紐約聯邦儲備銀行總裁杜德利重申近期的評論稱，收緊政策時程將取決於美國經濟的表現，但對於市場與FED之間達成今年稍晚實現升息的共識表示贊同，淡化了升息前景的不確定性，另外全美獨立企業聯盟(NFIB)公布4月小型企業信心指數升1.7點至96.9點，能源業企業主更出乎意料地對資本支出和聘僱計劃感到樂觀，而且美國4月預算盈餘為1,570億美元，較上年同期增47%，但經濟合作暨發展組織(OECD)的月度指標顯示，美國經濟成長似乎走軟及中國恐失去更多的動能，損及市場的風險偏好，推低美元兌日圓至119.76低點。預估今日美元兌日圓阻力於119.90-120.10，支撐於119.20-40。                                               ◆EUR/USD昨日路透調查顯示，希臘退出歐元區的機率略低於25%，另外希臘財政部官員表示，希臘提前一天償還國際貨幣基金組織(IMF)7.5億歐元貸款，但市場認為希臘目前現金很少，若協商持續至6月，償債將非常困難，德國則建議希臘對改革進行公民投票，但其他國家警告可能推遲救援，而且德國財政部長朔伊布勒稱，希臘談判氣氛改善，但沒有實質進展，圍繞希臘債危機的憂慮，打壓歐元兌美元至1.1133低點。隨著澳洲3月經季節調整自住房屋融資較前月增加1.6%及投資性房屋融資增長6.4%，激勵澳幣上漲；此外，法國央行(BOF)公布第二季經濟成長率受外需帶動及工業生產增強影響，預估為成長0.3%，並預計4月製造業企業信心指數升至98及服務業信心指數升至95，提供歐元支撐，並據消息人士表示，歐洲央行(ECB)將希臘銀行業的緊急流動性協助(ELA)上限調高11億歐元至800億歐元，而且國際債券市場下跌，動搖美元強勢的基礎，推升歐元兌美元至1.1277高點。預估今日歐元兌美元阻力於1.1220-40，支撐於1.1120-40。◆GBP/USD英國零售業聯盟(BRC)週二公布4月零售銷售較上年同期降1.3%，創四年來最大同比降幅，打擊英鎊兌美元至1.5554低點，但隨後數據顯示英國3月工業生產較前月增長0.5%，為去年9月以來最大增幅，而且英國國家經濟社會研究院(NIESR)預計截至4月的三個月經濟成長加快至0.4%及年增幅達2.5%，提振英鎊兌美元至1.5710高點。市場關注今日英國央行(BOE)的經濟成長及通貨膨脹季度報告，預估英鎊兌美元支撐於1.5620-40，阻力於1.5720-40。以上資料僅供參考，請務必審慎評估風險和妥善規劃財務，本銀行不負擔盈虧之法律責任。尊重本資料之所有權人，未經同意，請勿任意轉載。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。