東淩糧油(000893):內外並舉，看好鉀肥資產及供銷社合作
  2015-03-23 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：40   

事件3月13日，公司發佈14年年報，營收128.04億，同增27.27%；歸母淨利潤爲虧損4.71億元，同減423.89%；EPS爲-1.16元，業績表現與預報中測算值基本一致。簡評國內外經濟低迷衝擊各項業務，策略調整帶來海外收入高增長14年國內油脂産品受養殖、餐飲行業低迷雙重打壓，價格大幅下跌。在此背景下，公司油脂銷售收入和毛利率均出現明顯的下降：豆粕銷售44.86億元，同降15.36%，毛利率-4.05%，同降8.01個百分點；豆油銷售21.45億，同降16.28%，毛利率-3.91%，同降3.46個百分點。公司旗下船運公司運營良好，海運業務大幅增長，收入24.92億，同增65.72%，但受全球經濟低迷、海運指數大幅下跌的衝擊，業務毛利率僅爲-0.32%，同降1.05個百分點。由於大豆點價成本高、國內油脂産品價格倒挂，公司及時調整策略，一方面就地轉賣部分已採購大豆，另一方面以較高價格向海外銷售10萬噸豆粕，降低了經營損失，體現爲海外業務收入的大幅增長，達到52.12億，同增246.52%，毛利率0.51%，顯著高於國內-2.82%的水平。15年大豆成本下降，特種油脂發力，公司主業將迎來改善15年全球大豆將迎來再次增産，CBOT大豆價格目前已同比下跌30%，油脂行業成本大幅下降。同時，國內油粕需求將隨著經濟企穩而緩慢改善，預計公司糧油板塊業績將出現恢復性反彈。另一方面，公司近年來籌劃的品牌化中小包裝油脂産品推廣進展順利，14年包裝油脂銷售額同增50%以上，15年還將保持高速增長；15年中高附加值的特種油脂生產線將投産，這也會帶來新的業績增長。鉀鹽礦注入在即，外延拓展、供銷集團深度合作是未來最大看點去年11月定增收購中農鉀肥的預案即將獲批，公司轉向糧油、鉀肥雙主業經營，這爲公司打通上下游、建成綜合性農企的中長期戰略邁出堅實的第一步。同時，在國家推動供銷合作社加快改革的大背景下，中農集團以第二大股東身份入駐，成爲未來公司加快外延擴張的最大助力。在雙方簽訂的合作框架下，15年公司的穀物貿易、油脂銷售及海運服務等主業業績都將顯著提升。公司盈利預測：我們堅持公司當前糧油主業50億市值合理的判斷，不考慮鉀鹽礦注入，預計15-17年收入分別爲145、165和200億元，歸母淨利潤分別爲0.96、3.15和3.90億元。鉀鹽礦收購完成後，15-17年收入分別增至147、172和221億元，歸母淨利潤分別爲1.08、3.36和8.70億元，攤薄後EPS分別爲0.10、0.17和0.81元，增發完成後市值應在160億元以上，目標價18.5元，維持買入評級。重要聲明本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。