中國央行下調存款準備金率
  2015-04-20 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：718   

中國央行決定下調銀行存款準備金率，試圖在經濟放緩之際允許銀行將更多貸款投放給困境中的企業。中國央行周日宣布，自2015年4月20日起下調各類存款類金融機構人民幣存款準備金率1個百分點，并有針對性地實施定向降準措施。最新的降準措施意味著大型金融機構的存準率將降至18.5%。在此之前，中國央行已于2月份將存準率下調了0.5個百分點。經濟學家此前一直呼吁中國央行采取力度更大的貨幣政策行動，幫助困境中的實體經濟。目前，中國經濟正受到房地產市場下滑、鋼鐵和水泥等基礎工業產能過剩以及海外需求疲軟的沖擊。盡管中國經濟增長率仍處在讓其他大型經濟體艷羨的水平，但遠不如近年來中國經濟創紀錄的增長速度。中國周三公布的官方數據顯示第一季度國內生產總值(GDP)同比增長了7%，為六年來最低。經濟學家在總結一季度增長數據時說，這意味著中國經濟完成全年增長率7%左右的目標存在難度，盡管中國政府堅稱有辦法確保經濟保持足夠快的增長，從而在今年創造至少1,000萬個城鎮就業崗位。為實現這一目標，中國政府已采取多項措施。除了下調存款準備金率，中國央行從去年11月份以來兩次下調了基準利率，試圖降低企業的貸款成本。中國政府還加大了基礎設施投資和減稅力度以提振經濟增長。中國總理李克強上周視察了國內一些大型金融機構，敦促這些銀行在可能的情況下針對需要援助的企業降低貸款成本并實施貸款展期。他還承諾未來采取更多有針對性的措施，但未給出細節。中國央行周日還表示，自4月20日起對農信社、村鎮銀行等農村金融機構額外降低人民幣存款準備金率1個百分點，并統一下調農村合作銀行存款準備金率至農信社水平；對中國農業發展銀行(Agricultural
Development Bank)額外降低人民幣存款準備金率2個百分點；對符合審慎經營要求且“三農”或小微企業貸款達到一定比例的國有銀行和股份制商業銀行可執行較同類機構法定水平低0.5個百分點的存款準備金率。銀行業人士說，最新的行動將幫助政府實現其部分目標。中國工商銀行(Industrial
& Commercial Bank of China)一位不愿透露姓名的銀行家表示，此舉顯然能釋放更多資金用于放貸，但能有多少增量資金貸給小企業仍需觀察；這些小企業更需要貸款支持，但被認為還款能力較弱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。