【香港永豐金融】美聯儲會議記錄挫貴金屬,沽黃金和鈀金
  2015-04-09 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：473   

國際現貨金在昨日再度下跌,一度失守1200美元大關,跌穿5、10和50日均線,上行通道受到挑戰。在今日早盤也繼續下行,進一步落之1200美元下方。美聯儲公佈的會議記錄顯示官員對於加息時間分歧很大,需要考慮的因素較多。美彙則連續三日上行,VIX下跌,金價受壓,貴金屬市場走勢轉弱。我們建議投資者以沽空爲主要策略。周三(8日)貴金屬下跌。紐約期金跌0.62%,至1203.1,期銀跌2.29%,至16.45,鉑金期貨跌0.65%,至1166.3,鈀金期貨跌1.73%,至755.7。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周三現貨金在1208.8開後,一度高見1212.8,低見1197.4,均低於前一日的水平,收於1202.2。我們計劃開短倉,入市價1200,目標價1190,止損價1209。在交投最活躍的6月份紐約鈀金期貨周三開於769.45,高見773,低見751.6,均低於前一日水平,最終收於755.7。鈀金周內前兩日升22.7美元,在昨日便回吐13.3美元,跌穿5和20日均線,上方780的阻力再次被驗證。我們建議開短倉一試,入市價760,目標價747,止損價767。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。