台指選擇權－金融止跌反彈撐住指數8000點短線多空攻防
  2015-08-20 提供機構：永豐期貨 作者：永豐期貨 點閱次數：45   

◆期貨走勢台指期週四上漲6點收在7976點。價差方面，9月台指期逆價差擴至53.81點，而9月份台指期除權息預計要蒸發約48.6點，因此還原後台指期為逆價差5.21點，電子期逆價差縮至2.65點，金融期逆價差縮至0.78點，摩台期逆價差縮至1.15點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場持續賣超56.11億；而在台指期淨部位方面，三大法人空單減碼3747口，淨空單降至1795口，外資空單減碼4522口，淨部位轉為多單3906口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼4767口，淨多單升至11498口，顯示法人與大額交易人對台股後市偏空預期已逐漸收斂調整。行情走勢方面，昨日歐美股市在亞股大幅波動拖累股市大跌，但週三台股先跌反使得週四台指期早盤以下跌21點開出，而現貨開平後行情急拉向上，盤中金融指數一度大漲1%，且盤中行政院持續討論救市方案，但亞股續跌使得尾盤期貨僅以小漲6點作收。技術面觀察，週四大盤開平走高以小十字紅K力守8000點大關，但成交量能縮小至881億水準，短線多空進入整數關卡攻防戰。而以日線型態來看，目前指數雖再創波段新低，但日K終結連五黑，而均線下彎且日KD低檔鈍化，趨勢仍為低檔震盪偏空格局。短線可能震盪打底操作上仍建議沿10日線偏空操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，9月份買權下移集中在8300點，賣權集中在7700點。未平倉量部份，買權大量區至8400點，而賣權大量區至7700點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.48升至0.65，顯示選擇權結構仍呈偏空格局不變。9月買權平均隱含波動率由12.74%升至14.39%，賣權平均隱含波動率由17.98%升至21.66%，買賣權同步上升，週四指數盤中仍續弱再創新低，不過K線收紅結束短線連四黑窘境，唯短線偏空格局持續，操作上建議逢反彈於8200-8500點以買權空頭價差策略因應。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。