亞股：新興亞股流出減緩印度菲律賓續吸金
  2015-04-07 提供機構：德盛安聯投信 作者：德盛安聯投信 點閱次數：449   

儘管美國與日本經濟數據略顯疲弱，但在歐洲3月PMI的正面消息激勵下，過去一周新興亞股的台灣、泰國與日本淨流出金額減緩，印尼則從前周淨流出2.04億美元轉為淨流入0.36億美元；印度連續第七周吸金，上周資金淨流入2.28億美元稱冠亞股；菲律賓則流入0.11億美元（見表）。德盛安聯投信榮獲2015 Smart智富「最佳股票團隊大獎」，旗下德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，隨著歐洲央行量化寬鬆的效果日漸發酵，歐元區3月份PMI不僅優於初值51.9，站上50景氣榮枯線之上，更創下十個月來新高。台股在清明連假前，結束三大法人連七日賣超，並收復月線站回9600點。展望第二季，蕭惠中表示，從資金面來看，由於當前主要國家央行的貨幣政策仍維持寬鬆，有利市場維持豐沛的資金動能，不過，因風險意識仍在，資金仍將偏好品質較佳與成長性的族群，台股是具成熟市場特質的新興市場，可望持續受到關注。蕭惠中表示，隨著美國即將公布第一季財報，美元走強可能導致財報表現不如預期，加上美國六月份宣布貨幣政策動向前，市場對於升息預期的風險，將會持續影響市場信心。台股已來到相對高點，接下來走勢會較為震盪，因此體質穩健、獲利與成長性較佳的高殖利率股，可望較受資金青睞。傳產的部分以紡織、航空較為看好，電子則以半導體、物聯網、面板與蘋概股族群，在Apple Watch新品上市及iPhone銷售成績支撐下，後市仍然可為。德盛亞洲總回報股票基金（基金之配息來源可能為本金）經理人潘宇明表示，由於油價下滑降低亞洲國家的能源進口成本，對於依賴能源進口的印度與印尼等國家來說，不但可降低經常帳赤字的壓力，低油價也有利推動能源政策改革，強化財政體質。此外，通膨壓力隨著油價回落減緩，提供降息的操作空間，因此今年以來，亞太地區央行已吹起降息號角，為股市上漲再添柴火。潘宇明指出，印度仍是今年亞股最吸金的市場，主要受惠印度總理穆迪上任以來的改革政策，改善經濟、政府行政與財政體系，大幅提升外資信心。今年二月通過的財政預算的住房政策，有利基礎建設、房地產與金融信貸相關產業的發展。潘宇明表示，除了印度以外，新興亞洲同樣具有改革與成長題材的國家，也不容小覷。例如：中國的環保、旅遊與科技等族群，將在經濟結構轉型與政策改革下，後市成長可期。因此建議可擴大區域布局高品質、高成長與低評價的亞洲中小型股，可掌握亞洲成長的投資機會。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。PIMCO系列基金持有衍生性商品之總部位，依愛爾蘭金融服務管理局的計算方法，可達基金淨資產價值之100%，可能造成基金淨值高度波動及衍生其他風險。本基金B類型受益權單位將每月進行收益分配評估，決定應分配之收益金額，且分配金額若未達新台幣300元，除銀行特定金錢信託外，將轉入再投資。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率，配息時應注意基金淨值之變動；基金淨值可能因市場因素而上下波動。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。投資人投資以高收益債券為訴求之基金不宜占其投資組合過高之比重。現階段法令限制投資於中國大陸證券市場僅限掛牌上市之有價證券(境外基金總金額不得超過基金淨資產價值10%)，基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值承受不同程度之影響，投資前請詳閱基金公開說明書有關投資風險之說明。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。配息型基金的配息可能由基金的收益或本金中支付。任何涉及由本金支出的部份，可能導致原始投資金額減損，且進行配息前未先扣除應負擔之相關費用。本公司於公司網站揭露各配息型基金近12個月內由本金支付配息之相關資料供查詢，投資人於申購時應謹慎考量。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。依基金投資標的風險屬性和投資地區市場狀況，由低至高編制為「RR1,RR2,RR3,RR4,RR5」五個風險收益等級。本風險收益等級僅供投資人參考，不得作為投資惟一依據。有關基金應負擔之費用（境外基金含分銷費用）已揭露於基金之公開說明書或投資人須知中，投資人可至公開資訊觀測站或境外基金資訊觀測站中查詢。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。