投資雷達》信心不足引發陸股創單日跌幅紀錄，波動提供價值投資者布局機會
  2015-07-28 提供機構：鉅亨網投顧 作者：鉅亨網投顧 點閱次數：31269   

中國股市探底回升兩週後，7月27日再度重挫，上證指數下挫8.48%，創8年以來最大單日跌幅，超過1,700檔個股跌停，深圳指數下跌7%，兩市成交量呈現萎縮。恆生國企指數亦受拖累，但相對抗跌，跌幅為3.84%。根據大陸財經媒體與彭博相關採訪報導，將週一陸股重挫歸諸以下七點：一、美聯儲加息預期升高，二、IMF敦促中國退出救市措施，三、豬肉價格走高，可能使寬鬆貨幣政策無法繼續，四、中國7月PMI指數初值48.2，持續落在50多空分水嶺之下，五、前期大量停牌的個股開始復牌，六、上週大陸證監會加強對產業稽查力度，七、A股快速反彈以來，獲利資金了結出場。美國加息動向及中國PMI指數走勢不理想皆非新的訊息。豬價走高則是自今年三月就開始發生的現象，至六月底大陸消費者物價指數CPI中豬價指數年增率攀升至7%，但CPI食品指數僅來到1.9%，CPI綜合指數仍維持在1.4%，整體趨勢上，CPI綜合指數年增率仍在五年以來的低檔，加上全球原物料價格仍處於下滑趨勢，因此豬價上漲要引發通膨，並改變大陸官方貨幣政策寬鬆走向的機率並不高。其次，復牌及短多獲利回吐帶來的賣壓，屬短影響；另上週媒體即已有大陸官方考慮退出救市的時點考量報導，證監會加強稽查則有利於股市長期發展，陸股不在上週反應這些訊息，也顯示週一的下挫屬於信心問題。目前中國A股投資主力仍在散戶內資，股災去投機槓桿後，投資股市的正確認知與信心重建需要時間，短期陸股應以震盪格局的機率較高，鉅亨網投顧認為，應將焦點放在陸股，尤其是H股投資價值何時重新受到投資人認同。陸股暴跌重現H股長期投資價值H股受A股暴跌拖累所導致的跌幅並不輕，A股大規模停牌，也讓H股被視為提款機，但如果實際計算今年6月12日高點到7月8日前波底點整段股災的跌幅，上證指數下跌32％、深圳指數下跌40％，H股跌幅則為20％左右。即使以較早開始下跌的H股，位於5月26日今年高點來算，其跌幅25％也是小於上證的28％及深證的34％。H股的低本益比投資價值還是發揮了抗跌的作用。雖然在信心面的潰散下，基本面未必能立即扭轉股價方向，但對於價值投資者而言，波動反而提供布局的機會，在市場信心重建後，將有機會重新反應中國刺激經濟的貨幣政策，及先前推出一連串經濟振興措施與改革方案。(更多資訊請參考官網：https://www.fundsyes.com/Tool/SuggestionList.aspx)本資料僅供參考，鉅亨網投顧已盡力就可靠之資料來源提供正確之意見與消息，但無法保證該等資料之完整性。內容涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響，匯率走勢亦可能影響所投資之海外資產價值變動。本文提及之經濟走勢預測不必然代表基金之績效，投資人應依其本身之判斷投資，若有損益或因使用本資料所生之直接或間接損失，應由投資人自行負責，鉅亨網投顧無須負擔任何責任。請勿將本資料視為買賣基金或其他投資之建議或邀約。本資料所示個別公司係為說明或舉例之目的，並非推薦個股之投資。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。