【嘉盛】紐元／美元：頸線難破？
  2015-02-24 提供機構：嘉盛集團 作者：NealGilbert 點閱次數：236   

本周第一個北美交易時段截至目前被普遍視爲積極，盤中沒有出現任何重大停滯。希臘提議按日程提交給三駕馬車，看起來正按計劃推進。除非有任何出人意料的發展出現攪渾水，市場可能繼續把其視爲積極的動向。但考慮到許多投資者對希臘協定的情緒謹慎，歐元並沒有從中受益，朝我上周尾盤強調的三角形態下軌回調。經濟資料方面，沒有太多要闡述的。中國農曆新年假期繼續削弱亞洲時段的活動，同時希臘正值公衆假期。唯一重要的消息是德國ＩＦＯ經濟景氣指數 － 基本符合預期，還有英國配銷品銷售 － 資料爲2013年年底以來最差。如果再加上上周令人失望的英國零售銷售，配銷品銷售報告延續了英國消費者令人擔心的趨勢，並且英鎊可能開始感受到那種壓力。但截至此文發稿，英鎊／美元繼續得到買盤的支援，已經站上1.54。在美國，唯一的資料是芝加哥聯儲全國活動指數 － 升至0.13(好消息)，還有成屋銷售 － 降至4.9%（壞消息）。雖然樓市資料沒有預期好，美元卻沒有承壓。事實上，在成屋銷售報告出爐之後，美元主要貨幣對幾乎沒有受其影響。導致美元下跌的主要因素可能是極端低溫天氣和美國東部驚人的降雪。特別是在考慮到去年的極地漩渦天氣之後現在我們都是冷凍經濟學行家，遠低於預期的樓市報告公佈之後沒有重大波動也不足爲奇了。美元面對糟糕經濟資料依然強韌，可能也與美元整體強勢有關。就紐元／美元來說，過去幾周呈現一定的強勢，但最近在0.7550/0.7575 區域有所遇阻。那個區域的阻力已經形成了頭肩形態，並帶動貨幣對下跌。不過今天早上，紐元／美元已經反彈至頭肩形態的頸線。這個頸線恰巧也是最近跌勢的78.6%回檔位，可能構成額外的阻力。如果綜合這些因素，在今天晚上新西蘭通脹預期報告出爐之前，紐元／美元可能再次下挫。圖形 1:來源：
www.forex.com本文所含內容及觀點僅爲一般資訊，並無任何意圖被視爲買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水平的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水平有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認爲可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而産生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他産品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的賬戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水平和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行爲監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。