國際金融與商品期貨評析
  2015-02-13 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：1010   

國際金融重點新聞世界黃金協會(WGC)今日發布的《黃金需求趨勢報告》報告稱，去年全球央行大量增持黃金的勢頭不減，全年淨購買黃金477.2噸，較前年增加7%。去年央行購買黃金量為50年來第二高，僅次於2012年的544噸。若以去年黃金均價計算，央行淨購買黃金約支出194億美元，這筆資金可購買75架波音787-9夢想客機。截至去年，全球央行連續五年增持黃金，逆轉了上世紀80年代末以來二十多年的拋售勢頭。WGC上述報告認為，為尋求多樣化、減持美元，以獨聯體國家央行為代表的機構繼續增加黃金持有量。報告稱：去年遭遇西方經濟制裁和經濟衰退雙重打擊的俄羅斯增持黃金最多，全年累積增持173噸，佔全球央行去年總需求的36%。預計俄羅斯目前持有量已超過1200噸，佔總儲備的12%。哈薩克斯坦、伊朗和阿塞拜疆的購買量也較突出，分別為48噸、48噸和10噸。 去年央行黃金銷售量很有限。唯一一家大量減少黃金儲備的央行是烏克蘭央行。因較明顯的地緣政治鬥爭影響經濟，烏克蘭的黃金儲量去年減少44%至24噸。去年黃金總供應量未發生變化，回收量減至七年來最低，礦產產品年產量連續六年增長，去年微增2%，達3114.4噸，創歷史新高。去年黃金需求總量為3923.7噸，略低於前年的4087.6噸。鑑於去年消費需求增長遠不及前年創紀錄的增長水平，去年4%的需求跌幅並不驚人。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。