煤炭開採類：環渤海指數連續三周走平建議佈局前期超跌個股(一)
  2015-07-08 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：16   

一周煤炭行業觀點：環渤海指數連續三周維持在418元/噸水平，神華集團、中煤集團等大型煤炭企業先後公佈了7月份煤炭銷售價格政策，總體上維持六月份價格水平不變，對近期環渤海地區動力煤交易價格和本期價格指數起到進一步“維穩”作用。目前煤炭企業庫存絕對水平有所下降，一方面考慮利潤等多方面因素，晉北、蒙西等主産區煤礦停産減産面較大，另一方面，煤礦安全檢查和小煤礦退出政策導致部分産量未釋放。前5個月，全國進口煤炭8326萬噸，同比減少5188萬噸，下降38.2%。上半年進口煤大降，國內煤價大跌是主要因素。現在煤價下跌的空間已非常有限，如果國內煤價企穩或回升，進口煤可能會出現反彈。周末央行、證監會接連放大招，21家券商聯合公告、證監會表態多種渠道籌資支援證券金融公司、彙金增持藍籌股，政策支援力度明顯加大，加上市場短期內急劇下跌，個人認爲市場接下來有望迎來反彈，再次建議抄底A股。就煤炭而言，可選擇短期跌幅較大的股票，重點推薦陝西煤業、安源煤業、山煤國際。再次重復下我們關於煤炭股未來的三大核心邏輯：1）經濟見底預期與政策寬鬆；2）央企與國企改革；3）資源整合與注入。國企改革品種首推中煤能源、中國神華，基於未來3-5個月配置建議當下買入彈性類品種（陽泉、冀中、潞安等），預計下半年隨著經濟見底會陸續發力。1）港口煤價：環渤海動力煤價：截至7月3日,維持418元/噸。截至6月29日，大同優混維持450元/噸; 山西優混下降3元至400元/噸；山西大混下降3元/噸至350元/噸；普通混煤下降3元/噸至305元/噸；2）期貨價格：截至7月3日，焦煤期貨主力合約一周上漲0.5元/噸，至674元/噸；截至6月26日，動力煤期貨活躍合約上周下跌1.2元/噸，至404.8元/噸3）港口煤炭庫存：截至7月2日，秦港一周庫存上漲15萬噸至663萬噸；截至7月2日，廣州港庫存爲243.855噸，較上周上漲28萬噸4）重點電廠煤炭庫存：截至6月10日重點電廠煤炭庫存上漲138萬噸至6022萬噸；截至5月10日重點電廠庫存可用天數維持18天5）國際煤價：截至7月3日ARA指數一周上升0.22美元/噸，至59.61美元/噸；RB
FOB指數下跌0.26美元/噸,至59.21美元/噸；NEWC
FOB指數下跌0.75美元/噸,至60.91美元/噸。截至7月1日 BJ動力煤FOB價格上升0.94美元/噸，至61.31美元/噸6）美元指數：截至7月3日美元指數上升0.5225至95.9509；澳元兌美元下降0.0137至0.7516;7）流動性指標：截至2015年7月6日SHIBOR3個月利率爲3.2030；SHIBOR
1年爲3.3870.◆本周煤炭行業觀點及動態環渤海指數連續三周維持在418元/噸水平，神華集團、中煤集團等大型煤炭企業先後公佈了7月份煤炭銷售價格政策，總體上維持六月份價格水平不變，對近期環渤海地區動力煤交易價格和本期價格指數起到進一步“維穩”作用。目前煤炭企業庫存絕對水平有所下降，一方面考慮利潤等多方面因素，晉北、蒙西等主産區煤礦停産減産面較大，另一方面，煤礦安全檢查和小煤礦退出政策導致部分産量未釋放。前5個月，全國進口煤炭8326萬噸，同比減少5188萬噸，下降38.2%。上半年進口煤大降，國內煤價大跌是主要因素。現在煤價下跌的空間已非常有限，如果國內煤價企穩或回升，進口煤可能會出現反彈。周末央行、證監會接連放大招，21家券商聯合公告、證監會表態多種渠道籌資支援證券金融公司、彙金增持藍籌股，政策支援力度明顯加大，加上市場短期內急劇下跌，個人認爲市場接下來有望迎來反彈，再次建議抄底A股。就煤炭而言，可選擇短期跌幅較大的股票，重點推薦陝西煤業、安源煤業、山煤國際。再次重復下我們關於煤炭股未來的三大核心邏輯：1）經濟見底預期與政策寬鬆；2）央企與國企改革；3）資源整合與注入。國企改革品種首推中煤能源、中國神華，基於未來3-5個月配置建議當下買入彈性類品種（陽泉、冀中、潞安等），預計下半年隨著經濟見底會陸續發力。◆煤炭行業及個股表現煤炭板塊上周下降22.5%，跌幅多於大盤10.4個百分點，在所有板塊位列中偏下部；上證綜指上周下跌12.1%至3687 ；上周市場基本所有板塊均實現下跌，表現最好的是銀行，上漲0.4%，跌幅最少的是非銀行金融和食品飲料，分別下跌8.5%、和11.9%；跌幅最大的是國防軍工，綜合，輕工製造，分別下跌27.2%，27.1%，25.6%。本月截至上周末上證綜指下跌13.8%至3687；煤炭股下跌23.5%。本月截至上周末跌幅較少的是銀行、非銀行金融、石油化工，跌幅分別爲6.7%、11.1%和14.3%；煤炭下跌23.5%，其他板塊跌幅最大的爲綜合、國防軍工，分別下跌25.1%和24.5%。上周煤炭板塊指數下降22.5%，板塊中跌幅最少的是盤江股份、靖遠煤電和中國神華，盤江股份停牌其餘跌幅分別爲9.8%和13.6%；跌幅最多的是平莊能源、安源煤業和國投新集，分別下跌28.2%、31.9%和33.4%；本月截至上周末煤炭股下跌23.5%，其中，跌幅最少的是盤江股份、中國神華和平煤股份，盤江股份停盤，其餘分別下跌12.1%和21.9%；跌幅最大的仍然是山煤國際、國投新集和中煤能源，分別下跌34.3%、34.3%和34.5%；◆各上市公司所在地煤價變動中國神華煙煤末本周價格下降5元/噸，降至185元/噸。中煤能源動力煤價格下降10元/噸本周價格降至240元/噸。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。