【嘉盛】紐元/美元:紐元再度受創
  2015-05-18 提供機構：嘉盛集團 作者：ChrisTedder 點閱次數：291   

紐元無法擺脫RBNZ即將放寬貨幣政策的市場預期影響。今天上午新西蘭政府宣佈抑制房價新計畫以釋放央行支援廣泛經濟的政策空間，紐元遭遇拋售行情。紐元/美元隨後回吐週五晚上因美國疲軟消費者信心數據斬獲的大部分漲幅。新西蘭政府昨天宣佈計畫針對購入兩年內出售的居民房產徵稅，稅率最高可達33%。此項稅收旨在平復引起政府和央行重點關注的奧克蘭地區房價。如徵稅可有效抑制人們對奧克蘭房市的投機行為，央行就能更自由地通過放寬貨幣政策支撐整體經濟，請注意，RBNZ經宣佈對奧克蘭過熱房產市場引入貸款限制措施並對利率保持鴿派基調。紐元/美元開盤下跌約0.5%，但貨幣對此後收復部分失地，現正測試0.7460附近阻力，但我們中線依舊看跌。密切關注RBNZ最新通脹預期（明天發佈）和全球乳製品貿易協會的最新拍賣結果（週三上午發佈）。如通脹預期不及預期，鑒於房市過熱帶來的經濟風險逐漸減退，新西蘭或較預期更快降息。來源: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。