【香港永豐金融】美6月加息可能不大,長倉英鎊目標價1.56
  2015-05-21 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：231   

4月美聯儲會議記錄顯示,絕大多數認爲6月份加息不太可能,美元聞訊下探而後反彈,升勢於前兩日相較明顯減弱。其實市場本來就對於6月加息的預期不大,更多的人傾向9月或更延後,而美聯儲也並沒有完全否定6月加息的可能,故而總體來說市場表現較平靜。投資者將目光更多的看向周五耶倫講話和CPI資料。今日,我們將關注美國首次申請失業救濟金人數和成屋銷售,美元的走勢將進一步得到驗證。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數連續第三日上漲,升0.19%至95.448,日中高見95.837,低見95.257,均高於前一日的水平。VIX指數繼續回升0.23%至12.88。周三(5月20日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了英鎊和加元。歐元跌0.50%,至1.1094;英鎊升0.15%,至1.5536;澳元跌0.51%,至0.7875;紐元跌0.50%,至0.7307;美元兌加元跌0.20%至1.2208;美元兌瑞士法郎升0.03%,至0.9372;美元兌日圓升0.55%至121.35。繼續關注英鎊,周三結束三連跌而反彈,全日高見1.5588,低於前一日水平,低見1.5473,高於前一日水平。歐元下方獲得支援,繼續在20日均線上方,5日均線已跌穿10日均線。今日早盤英鎊繼續上行,我們不妨開長倉一搏,入市價1.5550,目標價1.5600,止損價1.5520。歐元在周三開於1.1150,高見1.1153,低見1.1062,均低於前一日水平。我們於前一日獲利110點子。歐元連續第三日走低,運行在20和100日均線下方,技術面較弱。歐央行或加快買債繼續令歐元受壓,但我們今日暫不開新倉,保持觀察。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。