【香港永豐金融】金價測試1180美元，等待議息會議，保持觀望
  2015-06-17 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：136   

在美聯儲議息前，貴金屬全線下滑，回吐周一的漲幅，金價一度失守1180美元。美聯儲會議無疑是關注的焦點，隨著二季度開始逐漸見好的經濟資料，升息預期也逐步回溫，不過市場對於6月加息並不抱希望，也不認爲耶倫會給出很多的暗示，爲其政策保有靈活性，加上升息不是一蹴而就，要分階段逐步進行。話雖如此，會議的重要性不容忽視，保持觀望是一張安全牌。周二（16日）貴金屬全線下跌。紐約期金跌0.41%，至1180.9，期銀跌0.73%，至15.97，鉑金期貨跌0.81%，至1079.8，鈀金期貨跌0.18%，至732.8。回顧一下我們有關黃金和鈀金的計劃。周二現貨金在1185.7開後，一度高見1188.3，低於前一日水平，低見1176.3，高於前一日水平，收於1181.6。我們建議開長倉一搏，入市價1185，目標價1192，止損價1182。到達入市價完成開倉，到達止損價平倉。在交投最活躍的9月份紐約鈀金期貨周二開於734，高見741，高於前一日水平，低見731.9，低於前一日水平，最終收於732.8。鈀金空頭排列，技術面偏淡，今日早盤更是進一步下行，測試3月低點724.85點的支撐力度，我們維持看空的觀點。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。