【IronFX】匯市分析
  2015-07-06 提供機構：IrionFX 作者：IronFX 點閱次數：187   

◆宏觀縱覽●希臘公投：大比例否決債權人救助計劃- 總理齊普拉斯現在嘗試協商，但是隨著希臘經濟進一步惡化，債權人的提議會比之前更苛刻- 選民們沒有贊成之前的救助計劃，他們更加不會接受更苛刻的提議- 希臘總理可能把自己逼進一個政策死角，只有希臘退歐一條出路●政客們商談期間歐洲央行可能不會採取措施- 歐元區峰會將於周二舉行- 政客們商談期間歐洲央行可能會繼續向希臘提供緊急資金- 希臘最終將要麽妥協要麽回到舊幣德拉克馬時代，我覺得是後者●市場不期望大的事端；歐元/美元仍在同一範圍- 最敏感的貨幣對：新興市場或商品貨幣，與日元相關的貨幣對●今日-
歐元區：德國五月工廠訂單率-
加拿大：Ivey采購經理人指數可能會帶來正面驚喜-
美國：六月就業市場狀況指數●本周：-
周二：澳洲聯儲會議；預計維持不變。英國五月IP-
周三：FOMC六月會議紀要-
周四：中國CPI和PPI；英國央行政策會議-
周五：加拿大失業率歐元/美元  周一，在希臘人決定拒絕救助協議的條款後，歐元/美元跳空下跌。然而，在觸及1.0965 (S2)線略上方的支撐位後，匯價開始部分回漲。歐元/美元現在1.1030 (S1)位元上方交易，我預計該貨幣對會繼續走高，可能在測試1.1115 (R1)阻力線。盡管如此，我仍然認為短期前景負面，任何進一步的上漲都是空頭重新控制局勢之前的修正行為。若1.0965 (S2)下有一個清晰的移動則能確認4小時圖上將有一個更低的低點，並可能打開1.0965 (S2)區域。從大趨勢來看，我保持我的中立立場。我認為在1.1500心裏區間之上的移動會攜帶更大看漲意味，若跌破1.0800則能確認日線圖上即將到來的更低的低點，並扭轉整體趨勢重回下行。支撐位：1.1030（S1），1.0965（S2），1.0900（S3）阻力位：1.1115（R1），1.1175（R2），1.1240（R3） 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。