權證關鍵報告：台灣權證價格穩定度
  2015-05-04 提供機構：華南永昌證券 作者：華南永昌證券 點閱次數：14   

(一) 編製：華南永昌證券 金融商品部 http://derivatives.entrust.com.tw/(二) 提醒：權證與牛熊證為高風險投資工具，購買者需瞭解法令，並詳讀公開說明書。(三) 緣起：1.隱含波動率穩定度是權證造市品質最重要指標。隱含波動率掉10%，權證價差損失可能達10%~35%！林語堂先生在「我的信仰之旅」提到，我們需要的是深度，而我們所沒有的正是深度。期待投資人用深度眼光，保護自己的投資果實。2.穩定度標準：權證掛牌後，隱含波動率變動低於6%佔有效檔數%。每月最後交易日之前二日最後委買價設算。有效檔數指存續期間大於30日、價內外30%以內及委賣價大於0.1的權證數。單一券商有效檔數低於20恕不排名。(四) 報告：1. 本月穩定度區間：73%~93%（所有券商最低至最高的穩定度%）2. 每月穩定度排名：104年04月：第一、華南永昌、統一、大展、玉山104年03月：華南永昌、大展、玉山、統一、永豐104年02月：華南永昌、大展、統一、第一、永豐104年01月：華南永昌、第一、永豐、玉山、統一103年12月：華南永昌、第一、玉山、統一、永豐103年11月：華南永昌、第一、玉山、統一、國泰103年10月：華南永昌、第一、統一、國泰、玉山103年09月：玉山、華南永昌、國泰、統一、第一103年08月：華南永昌、國票、國泰、永豐、統一103年07月：第一、永豐、國泰、玉山、日盛103年06月：國泰、永豐、日盛、華南永昌、統一103年05月：永豐、玉山、華南永昌、日盛、統一103年04月：華南永昌、永豐、日盛、元大寶來、玉山 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。