先機投資週報：美國就業數據大好、升息就在眼前？
  2015-06-08 提供機構：富盛證券投顧 作者：富盛投顧 點閱次數：2542   

【整體市場回顧】◇全球市場回顧當周除了日股受惠弱勢日圓仍維持上漲外，包括歐美股市皆受到希臘事件影響。此外，陸股當周波動幅度相當大。 主要債市大多收跌，包括因公債殖利率彈升受到影響的保守型債券，以及受到股市下跌拖累的信用債券。 ◆主要股市 / 總經回顧與展望【美股】◇美股連兩周收跌S&P500指數單周下跌1.14%，連兩周收跌。 當周美國經濟數據好壞參半，包括(1)美國第一季經濟成長年化季比為-0.7%，優於預期的-0.9%，市場解讀第一季經濟數據主要受到冬季天氣、美元強勁與港口拖延拖累；(2)5月份ADP私部門就業新增20.1萬人，略高於預期；(3)截至5月底當周美國初領失業救濟金人數減少至27.6萬人，已連13周低於30萬人，顯示就業市場仍良好。市場關注美國即將公布的非農就業報告。表現較差的數據則包括(1)密西根大學消費者信心指數降至90.7，創六個月新低，與(2)美國ISM服務業採購經理人指數報55.7，低於預期。 IMF呼籲Fed應停止今年升息的決定，應延至2016年上半年再考慮升息。 【歐日股】◇歐股回跌 日股變動不大道瓊歐洲600指數單周下跌3.42%，結束連三周上漲，希臘希望將6月到期的四筆債務一起於月底時支付，然市場擔憂希臘債務紓困談判，為股市帶來利空。此外，歐元區製造業PMI為52.2，儘管略低於前期及預期的52.3，但該指數已連續第23個月守在50之上。 東證一部指數變動不大，單周小幅上漲0.07%，連四周上揚。當周經濟數據表現不錯，如日本製造業PMI反彈至50.9，此外，日圓貶值下，出口連8個月上揚，消費者物價指數也連23個月上升。不過，弱勢日圓也導致中小企業與家戶負擔變重，市場觀望日本央行短期內應不會擴大量化寬鬆政策。 【新興股】◇新興股市下跌新興市場股市單周下跌2.02%，連三周下跌，單周新興亞洲、歐非中東與拉美分別下跌 1.93% 、3.54%和0.58%。 單周恆生指數小幅反彈0.65%，國企指數則下跌0.12%，上證指數大漲7.14%。市場原先對28日人行正回購產生困惑，加上當周IPO凍結多達五兆人民幣資金，帶給短期市場流動性壓力。不過，因匯豐中國製造業PMI為49.1，但近三個月皆低於50，寬鬆政策力道有待加強，預估未來數週官方可能會調降金融機構存款準備金率。 市場觀望9日MSCI是否宣布計畫在未來一年將中國股市列入其新興市場指數，將是陸股另一利多。 ◆主要債市回顧與展望【成熟市場公債】◇美德公債價格回跌美國10年期公債殖利率大幅上揚17點至2.31%，結束連續下跌。 全球債市遭拋售，尤其是長天期公債殖利率彈升幅度相當明顯，不過，與Fed政策預期緊密相關的2年期公債殖利率持平於0.66%，變動不大，整體殖利率曲線趨陡。德拉吉強調歐洲央行仍會持續進行量化寬鬆，4日美、德公債價格略有反彈。 德國指標10年期公債殖利率單周大幅反彈31點至0.84%。 【新興債】◇新興美元債連兩周下跌新興美元債單周下跌0.89%，連兩周下跌，主因為受到美國公債殖利率彈升影響，利差並未擴大。新興本地債單周下跌0.53%，亦為連兩周收跌。 巴西石油據稱計劃發行計劃發行100年期債券，重返海外資本市場。此前墨西哥曾自2010年五次發行100年期債券，總計近60億美元。 根據EPFR統計，截至6月3日過去一周新興市場債基金流出7億美元，連兩周流出，且創過去19周來最大單周流出。 【信用債】◇美高收回跌美國高收益債單周回跌0.4%，結束連三周上漲；美國投資級債重挫1.04%，結束連兩周走升，主要受到美國公債殖利率彈升影響。 根據LCD統計，儘管較去年同期發行量減少370億美元，但上月高收益債發行355億美元新券，高於預期的250~300億美元。發行量較高，代表市場對高收益債的偏好。 根據EPFR統計，截至6月3日過去一周高收益債基金流入8億美元，連三周流入。 【匯市】美元回貶美元指數回貶至95.461，歐元匯價則反彈至1.1238，結束連兩周走貶。日圓則貶值至124.36，連三周走貶。 市場觀望希臘僵局是否可望破解，刺激歐元匯價創五月中以來新高；日圓匯價則貶至13年以來新低。 澳洲央行維持利率為2%不變，並未採取降息，推升當周澳幣匯價走勢。此外，印度宣布降息一碼至7.25%，符合預期。 ◆關鍵數據回顧與聚焦【當週經濟數據】◇關鍵數據回顧資料來源：Bloomberg,
2015/06/05。註：綠色代表優於市場預期或前期數值；紅色代表劣於預期或前值；白色代表待觀察【未來數據聚焦】◇關鍵數據聚焦資料來源：Bloomberg,
2015/06/05。註：*星號代表相對重要之經濟數據◇投資建議本資料僅供參考使用。富盛證券投顧已就可靠資料或來源提供適當之意見與消息，但不保證資料來源之完整性，如有任何遺漏或疏忽，請即通知本公司修正，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，對此不負任何法律責任。本報告僅基於提供資訊為目的，且無意作為買賣任何證券或金融工具的請求或要約。本報告中的所有資訊及觀點係來自於可靠的資料來源，但不代表或保證其正確或完整。所有的資訊、觀點及任何所提及的價格，均可能在未通知的情況下改變。因此，收件人不能以本報告取代其本身的判斷，且收件人應完全為其投資及交易決定負責。本報告僅限於對銷售機構理專訓練教材之用。未經同意，請勿修改、引用本報告。本報告中的資訊皆已註明截止日期，而非作為單獨閱讀意圖，且並未意圖對報告中所有提及或討論的主題進行完整釋義。本文提及之報酬數字、經濟數據或走勢預測不必然代表基金之績效，基金投資風險請詳閱基金公開說明書。投資人投資高收益債券基金不宜占其投資組合過高之比重。由於高收益債券之信用評等未達投資等級或未經信用評等，且對利率變動的敏感度甚高，故本基金可能會因利率上升、市場流動性下降，或債券發行機構違約不支付本金、利息或破產而蒙受虧損。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。基金投資涉及新興市場部分，因其波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度可能低於已開發國家，也可能使資產價值受不同程度之影響。本基金投資地區包含中國大陸及香港，可能因產業循環或非經濟因素導致價格劇烈波動，以及市場機制不如已開發市場健全，產生流動性不足風險，而使資產價值受不同程度之影響。過去績效並不保證未來表現。請於投資前詳讀公開說明書。本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本內容僅供參考，本公司對本內容不作任何保證或承諾。有關境外基金應負擔之費用（含分銷費用）已揭露於境外基金之公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站（www.fundclear.com.tw）中或向境外基金之總代理人查詢。基金配息率不代表基金報酬率，且過去配息率不代表未來配息率；基金淨值可能因市場因素而上下波動。本基金進行配息前未先扣除行政管理相關費用。基金投資非屬存款保險承保範圍，投資人需自負盈虧；基金投資可能產生的最大損失為全部本金。基金投資具投資風險，並包括但不限於利率、價格、匯率、流動性、違約及政治風險，此等風險可能使本金發生盈虧。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。