【嘉盛】FOMC前瞻：剔除耐心，但美元會做何反應？
  2015-03-18 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：205   

市場期待已久的、為期兩天的3月美聯儲會議於今天拉開序幕，坦率地說，現在正處於最有意思的時候。我們都知道，美聯儲肩負促進全面就業和穩定物價的雙重使命。從這兩個角度看，可以說美聯儲基本上不辱使命。美國勞動力市場似乎已經度過難關 - 過去一個季度，月度非農就業平均增長率接近30萬人。整體通脹率不及美聯儲制定的2%目標，但聯儲不斷將其歸因於油價下跌的短暫影響。那麼障礙在哪裡？美聯儲的問題不在其雙重使命；而是除此之外的一切。就業和通脹都是滯後經濟指標，而過去幾個月衡量較近經濟活動的指標已經快速調頭向下。衡量經濟資料相對分析師預期的指標花旗集團美國經濟意外指數悄然跌至2012年年中以來最低點；更明顯的是，單上週一周我們就看到大量令人失望的經濟資料，比如零售銷售、PPI、消費者信心、產能利用率、工業產出，現在是營建許可。強勢美元=美國跨國企業的壞消息除了同步和領先指標最近表現不佳(又或許一定程度與之相關)之外，美元最近走強也令美聯儲頭痛。正如我的同事Kathleen Brooks昨天指出的，強勢美元是去年四季度財報季表現疲軟的主要推手。FiREapps指出，追蹤的企業中有超過25%的企業引用貨幣對盈利的負面影響(最近的平均值只有6.4%)，同時這些公司中有三分之二預期，在強勢美元的影響下，今年還會有更多的困難。一定程度上，美元近期強勢已經為美聯儲承擔了很多重任。美元走強降低了進口成本並削弱美國出口在國際上的競爭力，理論上拖累經濟復蘇和通脹。美聯儲如今如何？美聯儲主席耶倫在半年度Humphrey-Hawkins證詞中表示，在加息之前，在……是的，在加息之前將先剔除“耐心的承諾。雖然最近其它的經濟指標表現不佳並且美元走強，我們還是認為，夏季到來之前美聯儲可能剔除“耐心”措詞以增加靈活性。這點利好多頭，但美聯儲或許增加有關美元近期漲勢的評論，以潛在抵消“失去耐心”對美元的利好影響。“美元本月至今大幅反彈的行情表明，對美聯儲立場強硬的預期顯然高漲。如果聲明不是百分百樂觀，可能令一些美元多頭失望，從而促成潛在的“傳言時買進，事實上沽出”的美元回應”。另一方面，如果美聯儲看好經濟並看淡美元近期漲勢的影響，則6月加息的可能性仍然存在，並且美元的近期漲勢可能呈現拋物式。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。