餐飲旅遊類：重大事件專題研究一：上海迪士尼帶來華東旅遊板塊業績估值雙升機會(二)
  2015-05-27 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：78   

◆抽水效應倒逼國內主題景區轉型與提升近距離、小景點、定位相似的景區或受一定衝擊旅遊者在大尺度的空間行爲表現之一爲旅遊者到達目的地後, 往往只遊玩目的地附近級別較高的旅遊點。以深圳爲例，80 年代中期，旅遊者到深圳大多去香蜜湖和海上世界，而現在卻主要去錦繡中華和民俗文化村。這是它現在經濟效益不好乃至虧本的原因。基於此，我們預計滿足三類條件的景區會受到迪士尼開業的衝擊：一是距離過近，共用一、二級客源市場；二是知名度不夠高、或者交通不方便，遭到大尺度遊客忽視；三是定位雷同。上海歡樂谷、杭州樂園、蘇州樂園等可能會受到一定的負面衝擊，而對於烏鎮、濮院等定位顯著差異的景區來說，擠出效應不會很顯著.例如上海世博會期間的調查顯示，遊客選擇“不去上海市其他景點遊玩”（51.1%）的旅遊者略微多於“去上海市其他景點遊玩”（48.9%）的旅遊者，而選擇去上海市其他景點旅遊的旅遊者，主要選擇上海市比較知名且代表上海市旅遊形象的景點，外灘（40.0%）、東方明珠（32.6%）、南京路步行街（31.7%）、城隍廟（19.9%）、金茂大廈（14.7%）是旅遊者選擇去的主要景點。中外均有相得益彰、和諧共存的主題公園集聚區：轉型與提升是關鍵但並非所有的集中都會帶來遊客競爭：不同類型的旅遊資源在一定地域上相對集中, 可以增加這一地區的總體吸引力，彼此合作延長遊客的停留時間。國內較好的經驗如深圳“中國民俗文化村”1992年開業後，“錦繡中華”接待遊客量不減反增。兩個主題公園相鄰，一個主打民俗文化、一個是微縮景觀，相得益彰, 拓展了客源市場。國外的主題公園在建設也有集中化的趨勢。例如奧蘭多擁有迪士尼4大主題公園、環球影城、海洋世界等6個接待量位於全球前25的主題公園。短期來看，新開設主題公園的開業對競爭對手有一定的負面影響，但這種影響一般只有1年。長期看，奧蘭多主題公園的遊客數從1980 年的1680萬人次以每年4.4%的速率遞增至2013年的6227.7萬人次。各大型主題公園的遊客人數每年都在成長。◆香港迪士尼與世博會的概念效應：開園前熱情最高，開園後未必回落香港迪士尼共形成5段投資周期，開園前機會最佳香港迪士尼從1999年專案談判到2009年擴建的10年左右時間裏，曾5次促發投資熱情：協定簽訂、開始建設、開園前夕、開園之後、擴建。開園前旅遊概念標的超額收益率最高，開園後以及擴建其大部分旅遊概念標的也能形成較高的超額收益、但個股行情有所分化，開始談判期和開工建設期並無超額收益。香港迪士尼概念股包括基建類（投資推動）、旅遊、零售、消費品製造類（遊客消費推動）等。旅遊類標的包括旅行社（中旅香港0308.HK）、餐飲酒店（多快活0052.HK、美麗華酒店0071.HK、海港企業0051.HK、香格里拉0069.HK）、博彩（銀河娛樂0027.HK）等。上海世博會：開園前熱情高、開園後分化我們將世博園按標誌性事件分成決定申辦、申辦成功、開工建設、開園前、開園中、開園後幾個階段，結論如下：1、開園前投資熱情最高，先後受到多次新聞、及門票發售等事件性推動；2、開園後（閉幕式後）部分個股行情仍在持續，取決於業績是否長期利好；3、決定申辦前一個月市場情緒明顯高漲；4、申辦成功不久後受到SARS影響，旅遊股大跌，因而這段時間的結論存在一定誤差；5、其餘時間世博會並未引發旅遊股的炒作熱情。◆中青旅：華東線整體受益迪士尼，潛在利好多有望激發龍頭市值烏鎮+桐鄉廣場+濮院：整體受益于華東線遊客增長我們預計，上海迪士尼第一年對烏鎮遊客的帶動將在57萬人次左右。假設所有人都在東柵與西柵停留，聯票價格150元/人，住宿每人150元，餐飲每人消費50元。則烏鎮營收增長將在1.824億元左右，其中門票增長既不不産生成本潤；餐飲及酒店按照淨利潤率18%。合計貢獻淨利潤8404萬元，權益利潤約5547萬元。疊加烏鎮的自然增速（預計東柵遊客5%，西柵遊客10%），2016年烏鎮淨利潤預計4.71億元，權益利潤3.11億元，歸屬上市公司整體業績彈性30%左右。烏鎮旅遊股份有限公司將投資3.15億元於桐鄉旅遊廣場專案。規劃有高端商務酒店、沿街綜合性商場及旅遊集散中心。高端商務酒店集住宿、餐飲、商務、休閒於一體，年接待能力超過15萬人次；沿街綜合性商場可充分滿足遊客的購物、休閒需求。專案配套大型地下車位，滿足旅客需求的同時改善周邊交通狀況。專案位於桐鄉高鐵站北側，距離高鐵車站僅200米，高鐵站附近有可能是未來桐鄉市發展的重點區域。預計盈利模式是酒店及租金收入，中長期貢獻值得期待。預計專案將實現銷售收入19.41億元，淨利潤8.78億元。2013年11月，公司旗下二級子公司烏鎮旅遊股份有限公司決定與桐鄉市濮院金翔雲旅遊投資有限公司（桐鄉市國企）共同出資設立桐鄉市濮院旅遊有限公司，雙方於2013年11月24日簽署了《關於共同投資設立桐鄉市濮院旅遊有限公司之投資協定》。桐鄉市濮院旅遊有限公司（以下簡稱“濮院旅遊”）註冊資本爲人民幣5億元，其中桐鄉市濮院金翔雲旅遊投資有限公司出資人民幣2.55億元，出資比例51%；烏鎮旅遊股份有限公司出資人民幣2.45億元，出資比例49%。濮院旅遊有限公司擁有濮院古鎮50年經營權限。濮院緊鄰蘇嘉杭高速與滬杭高速，交通便利。到烏鎮僅22公里，車程在30分鐘以內，到杭州車程1小時、上海1小時40分鐘。濮院歷史可追溯至南宋，曾躋身“江南五大古鎮”之一。現保存有廟橋街松糕、女兒橋、古銀杏樹、翔雲觀等物質及非物質文化遺産。同時，改革開放以來，濮鎮因毛針織産業發展壯大而獲得“全國最大的羊毛衫集散中心”、“中國羊毛衫名鎮”、“中國市場名鎮”、“中國毛衫第一市”、“中國大型品牌市場”、“全國百佳産業集群”、“中國最具商業影響力專業市場”等榮譽稱號。桐鄉市政府對濮院的定位是“歷史文化與時尚購物集聚區”。與烏鎮定位互補，既有利於增加古鎮客流，也有利於促進羊毛衫的銷售。2013年11月26日，簽下舊鎮改建樣板段的第一份搬遷協定。根據《濮院鎮舊鎮改建專案房屋徵收補償方案（徵求意見稿）》，濮院專案征地拆遷搬遷截止日期爲2014年6月底；根據投資額情況，預計建設期至少2年。最早在2016年底完工。我們預計古北水鎮在2016-2017年可以進入成熟期。濮院將作爲繼古北水鎮後的下一個利潤來源，推動公司業績增長。濮院專案目前仍處於前期階段，2015年將著重開展規劃、土建等相關工作。在線旅遊+會展+體育旅遊等待市值促發因素遨遊網在2014年中國在線度假跟團遊市場中排名第三。交易額20億元，2015年公司提出“百城千店”的經營目標，邀約100家旅遊産業優質運營商、建設O2O“百城千店”、招募全國英才加入遨遊網+。2015年1季度預計遨遊網的交易額同比增速超過50%，全年若能保持增速，GMV可以達到30億元，按照當前市場給出王旅行社的估值，遨遊網合理市值在90億元以上。中青旅國際會議展覽有限公司（簡稱“中青旅會展”）是中青旅控股股份有限公司旗下的一家專業子公司，是中國旅行社業內第一家專注于商務會展領域，並以專業化的架構、團隊和服務模式爲客戶提供整合營銷服務的企業。現在已經建立了以北京公司、天津公司、上海公司、江蘇公司、廣東公司、深圳公司、四川公司爲中心的商務會展服務板塊，和以聯科公關、聯科廣告、聯科傳媒、聯合體育、博彙展覽等公司爲核心的整合營銷服務板塊。2014年，會展爲適應市場的需求與變化，公司對聯合體育公司的定位進行重新調整，致力於爲政府、企業、大型賽事組委會等機構客戶提供體育賽事諮詢、運營管理及接待服務、體育營銷、觀賽旅遊等一站式的專業體育賽事服務，並順利承接了2014奧迪quattro杯高爾夫世界總決賽接待專案和2014年沸雪北京世界單板滑雪賽接待服務專案。2015年1季度，會展公司加速拓展運動休閒市場，推出自主體育品牌活動“速度周末”。內生、外延成長空間大烏鎮：量價均有很大提升空間。量：西柵接待量遠未達天花板。會務、文化、休閒度假概念發力，平滑傳統淡旺季，2015年1季度烏鎮遊客同比增長37.55%。價：西柵遊客增加、散客占比增加，文化娛樂休閒度假等産品消費的提高等。古北水鎮：風物長宜放眼量。2014年，開業第一年，未做大規模推廣的前提下，景區接待97.6萬人次遊客。2015年1季度雖然遊客不多，但客單價高達540元/人。顯示北京巨大的消費潛力。需求層面：我們測算，北京市內居民出遊市場規模在4000萬-8000萬人次左右。而京郊休閒度假遊將在其中占到越來越大的份額。北京非公共部門就業人數多於上海（450萬人vs392萬人），預計商務會務市場規模至少可以與之持平。有效競爭者少，市場環境優於烏鎮。古北水鎮景區面積9平方公里，比烏鎮東柵與西柵總面積還大。300多間民宿，800-900間酒店，加上會所共2000間。2000個停車位，其中小車位1500個左右，巴士500個，是烏鎮的4倍左右。門票價格150元。住宿條件好且比較稀缺，體驗期的遊客大多表示可接受千元以上價格。人均消費水平估計會高於烏鎮。同時，烏鎮旅遊公司具備南柵和北柵的開發經營權和部分土地儲備，在景區範圍和定位上都有進一步拓展的空間。濮院、桐鄉廣場專案帶來中長期增長點。此外，公司也在積極尋找其他合適的景區專案。被忽視的旅遊巨頭，建議買入公司擁有資質很好的景區資源、旅行社用戶資源、體育旅遊資質，充分激勵後，非常有可能成爲融貫線上線下的旅遊巨頭，明後兩年將受益於迪士尼，沒有被市場充分認識。預測公司2014-15年EPS爲0.66、0.82元。公司管理能力優秀、成長穩健且空間巨大。建議買入，目標市值270億元，目標價格37.3元。◆錦江股份：上海酒店與餐飲業務顯著受益，國企改革後續動作可期上海迪士尼的影響：出租率提升7%帶來20%的業績彈性我們按照此前的預計，迪士尼將帶來上海酒店出租率提高7%以上，同時平均房價也會提升。上海地區業務營收12.66億元，占比43.45%。其中餐飲收入2.77億元，酒店業務收入9.89億元。酒店行業利潤成本相對固定，收入增量幾乎都可確認爲稅前利潤，淨利潤彈性較大。國企改革有望推動外延加速與激勵改善，增持除了迪士尼以外，上海自貿區會、大虹橋CBD開發（一期兩期已經投入運營）、後世博園區的開發也將對上海市住宿業形成利好。在此背景下，弘毅入股爲公司加速發展提供了有力的支援。一方面公司計劃在4年內使經營的酒店數量從1000家上升到2000家。自有及租賃vs加盟店的比例將變爲2：8，屆時加盟店數量將近翻倍。收購盧浮集團是戰略落實中的一個環節。與此同時，董事會鼓勵和支援激勵機制的設計和推行，有望借著國企改革的大潮，完善管理層激勵制度。預計2014/15年EPS分別爲0.75、0.96元，增持評級，目標價20元。◆宋城演藝：有利有弊，總體對大娛樂生態平臺影響有限上海迪士尼的影響：宋城有望獲益，杭州樂園、爛蘋果樂園短期有一定壓力預計迪士尼對杭州宋城遊客的帶動將在4%左右。按照人均票價116元計算，預計將貢獻約1700萬元的業績淨增量。杭州樂園、爛蘋果樂園雖然會受到一定的衝擊，但考慮到1）現有部分遊客是中小學生節假日集體出行，有一定的剛性；2）杭州距上海迪士尼畢竟有3小時左右的車程；3）從以往經驗來看，公司機制靈活、應對得當，預計衝擊影響有限。泛娛樂生態系統雛形漸成，內生外延均有看點，增持內容端：景區業績爆發+並購預期。三亞、麗江千古情專案在開業當年實現贏利的基礎上，成爲報告期業績主要增長點。預計年內：1）麗江與三亞專案仍將高速增長；2）杭州本部方面、杭州樂園將有望實現天氣基礎上的低基數反彈。此外1）1季度收購《藏謎》，代表的在演藝方面的擴張及收購仍將繼續；2）公司的既有專案（泰安等）有望今年起逐漸落實；3）影視、綜藝專案彈性大，估值高；4）六間房代表的能夠與公司實現協同效應的內容提供商（也是渠道）的收購開拓了新的視野；5）未來收購範圍可能拓展至境外、與演藝産業鏈相關的其他産業，打造大娛樂系統；6）新興産業與原有産業將實現O2O互動，形成基於消費者消費時間的大娛樂系統。渠道：線上線下融合，爲消費者提供更好的購買體驗。1）公司將強化獨木橋功能，建設宋城演藝移動平臺；2）將與源頭旅行社建立合作，並逐步開始精選本地合作旅行社；3）加大與OTA渠道銷售合作，與OTA共同策劃線上線下活動，擴大與美團、大衆點評、去哪網的合作渠道。4）加強官網、天貓旗艦店等推廣銷售，推出移動無線端微信購票、微網站等；5）打造“智慧景區”；6）把演員與遊客的互動、活動、表演現場製作成微視頻，在獨木橋或其他成熟網路平臺推廣等。公司的大娛樂生態系統漸成型，六間房+演藝業務擁有巨大的用戶基數，線上線下融合帶來更好的消費體驗和用戶粘性；年內業績增速提高是大概率事件，我們維持2015年公司利潤將有望達到6億元左右，EPS1.03元的判斷。增持。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。