中國採取措施引導人民幣貶值
  2015-08-12 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：368   

隨著中國經濟繼續放緩，中國央行周二引導受到嚴格控制的人民幣貶值。中國有關部門稱，調整中間價將有助於推動人民幣的市場化。此舉還表明中國政府對經濟增長放緩的擔心加劇。在很多提振經濟的其他努力未見成效之際，讓人民幣貶值可能會對低迷的出口形成利好。人民幣的上升周期持續了10年之久，期間中國成長為全球第二大經濟體，人民幣也在全球變得更為重要。周二人民幣的貶值幅度是1994年以來較大的一次。當時作為中國經濟脫離計劃體制的內容之一，中國政府讓人民幣貶值了三分之一。中國為美元兌人民幣匯率設定一個中間價。在每日的交易中，允許人民幣在中間價上下2%的范圍內波動。但中國官員有時不理會人民幣匯率每日的波動，有時在市場暗示人民幣應該走軟的後一天通過設定中間價引導人民幣兌美元走強。隨著周二舉措的推出，人民幣中間價將參考上日銀行間外匯市場收盤匯率制定。受此次調整影響，周二人民幣中間價較周一下調了1.9%，周二中間價為人民幣6.2298元，周一中間價為人民幣6.1162元。人民幣兌美元跌幅一度達1.99%，前一交易日上海市場收盤報1美元兌人民幣6.3360元。香港市場早盤人民幣跌幅曾達2.3%。央行在其網站上發表的一份聲明中稱，近一段時間，人民幣匯率中間價偏離市場匯率幅度較大，持續時間較長。聲明還表示，當前完善人民幣匯率中間價報價的條件趨於成熟。康奈爾大學(Cornell
University)教授、前國際貨幣基金組織(International Monetary Fund，簡稱IMF)中國部主任普拉薩德(Eswar
Prasad)表示，中國央行巧妙地將引導人民幣走軟的措施與匯率市場化結合在一起。中國領導層一直在敦促IMF宣布人民幣成為具有與美元、歐元、日圓和英鎊同等地位的官方儲備貨幣。在中國政府在全球事務中日益挑戰美國政府之際，若人民幣成為官方儲備貨幣，則可能增強中國在世界舞台上的影響力。因此，盡管中國出口驟降，但中國領導人仍一直抵制人民幣大幅貶值，他們擔心貶值會影響人民幣被納入全球重要貨幣籃子的幾率。而中國現在的舉措，似乎回應了那些總是批評中國外匯政策的人振臂高呼的主張：讓市場在人民幣價值決定中發揮更大作用。下調人民幣匯率也許會引發全球的政治漣漪，尤其可能會在美國國會和一些美國企業中重燃對中國嚴控人民幣匯率的批評，他們始終認為，人民幣匯率過低，讓中國出口商在全球市場上以人為低價出售商品。就在今年4月，其他國家的央行官員還很有信心的說，中國不會讓人民幣貶值。現在他們也有了步中國後塵的壓力。中國的匯率調整還可能給準備今年晚些時候加息的美聯儲帶來挑戰。強勢美元一直是今年令美聯儲擔憂的問題之一，美元走強擠壓出口並使美國通脹率保持在美聯儲2%的目標以下。中國的這番舉動令美元上行壓力加大，若美聯儲真地加息，則可能促使美元進一步升值。在4月發布的全球匯率半年度報告中，美國財政部稱讚中國近年來允許人民幣升值，但同時也說，人民幣仍被大幅低估，人民幣升值基本面沒有改變，中期來看人民幣有必要進一步上漲。但IMF今年5月表示人民幣不再低估，這是該機構10多年來首次改變看法，也是中國經濟開放的一個裡程碑。盡管中國表示此舉是為了讓市場力量決定人民幣的價值，但由於美國政府決策者認為中國最近幾個月作出了將減少幹預的承諾，此次人民幣貶值可能令美國方面惱火。今年6月結束與中國官員的高層會談後，美國財政部長盧(Jacob Lew)表示，中國同意只有當市場狀況混亂無序時才會幹預外匯市場，並將考慮採取更多措施向更加市場化的匯率機制過渡。不過曾對IMF近期人民幣評估提出異議的美國官員認為，考慮到中國在定義“混亂無序”方面擁有相當大的自由度，上述讓步對於美方也不過是險勝。盧當時表示，真正的考驗在於，人民幣面臨上行壓力時中國是否會避免幹預？這仍是個懸而未決的問題。幾周後，中國主席習近平將應美國總統奧巴馬(Barack Obama)邀請對美國進行國事訪問。奧巴馬在任期間曾拒絕將中國列入匯率操縱國的提案，如今可能在匯率問題上面臨新的壓力。世界大型企業研究會(Conference
Board)經濟學家波爾卡(Andrew Polk)稱，隨著美國總統大選開始慢慢升溫，中國讓人民幣貶值的決定可能引發美國國會強烈抗議。波爾卡表示，雖然中國因國內原因採取了本幣貶值舉措，但可能無法避免地在意見不一的美國國會引起軒然大波。他補充說，這將是道大難題。房地產大亨、共和黨總統候選人特朗普(Donald
Trump)有得忙了。周二人民幣貶值正值中國開始讓人民幣大幅升值的舉措出台剛滿十年不久。人民幣升值以及其他匯率調整措施幫助人民幣成為了亞洲使用最廣泛的貨幣之一。2005年7月21日，中國宣布將取消實施了十多年的1美元兌人民幣8.28元的固定匯率制，這震驚了全球金融市場。中國央行最初在2005年讓人民幣升值了2.1%至1美元兌人民幣8.11元，隨後幾年人民幣繼續升值。截至昨日上海市場收盤時，美元兌人民幣6.2097元，意味著人民幣兌美元在過去十年升值了大約33%。中國央行這次的舉措可能給中國疲軟的出口行業注入一針強心劑。盡管中國政府努力尋求傳統方式以外的增長渠道，但出口仍是中國經濟的重要組成部分。中國官員上周六稱，中國7月出口出乎意料同比下滑8.3%。今年前七個月以美元計價的出口同比下滑0.8%。人民幣兌歐元走強一直對中國出口造成拖累。中國央行雖然維持人民幣兌美元匯率穩定，但並未定期管理人民幣兌其他貨幣的匯率，因此美元兌歐元等其他貨幣走高時，人民幣也可能隨之上漲。最近數據表明，7月份中國對歐盟出口同比下滑12%。中國第二季度經濟同比增長7%，為六年來最低增速，主要受房地產市場不振、國內需求疲軟和出口下滑拖累。國務院上個月宣布，將採取稅收優惠和其他刺激政策提振外貿業。另外，中國政府去年11月來已四度降息，旨在為國內企業提供資金。央行的匯率行動令人質疑中國能否成功地將經濟增長模式從出口拉動轉型為內需主導。華盛頓智庫戰略與國際問題研究中心(Center
for Strategic & International Studies)分析師肯尼迪(Scott Kennedy)稱，証明此次調整是為了改革還是為了增長的真正証據將是，當可以通過人民幣大幅重估或貶值而實現的新政策目標出現時，政府是否能抵制住幹預匯率的欲望。肯尼迪表示，中國在股市上沒有抵制住幹預的欲望，因此政府尚未使投資者姑且相信它。他指的是中國最近防止股市進一步下跌的救市舉措。中國央行宣布上調美元/人民幣中間價後，中國股市圍繞前收盤水平上下波動。周一上証綜合指數創下一個月來最大單日百分比漲幅。上証指數持平於3929.26點，深証綜合指數漲0.7%至2290點。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。