IEA：今年石油需求增速較去年明顯加快
  2015-04-17 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：600   

俄羅斯總統普京(Vladimir
Putin)週四表示，西方制裁和油價下跌導致的經濟萎縮最大夢魘沒有化為現實，俄羅斯經濟復蘇時間可能早於預期。他在與俄羅斯官員以及市民的年度熱線節目上表示，之前預計今年年初經濟生產會大幅下滑，不過並沒有出現這一情況。普京稱政府以“最佳”方式應對了經濟挑戰，稱政府成功避免了通脹繼續上升以及經濟進一步萎縮。普京還指出，消費者實際收入已經下滑。雖然資本流出規模激增，但他並不認為這是災難性的。當被問到他去年12月份關於經濟復蘇需要兩年的預期時，普京說，經濟反彈可能提早到來。與此同時，普京指出，西方國家的制裁短期內不大可能解除。他說，由於制裁措施受政治因素驅動，恐怕不能指望它解除。他說，俄羅斯遵守了1月份與烏克蘭達成的明斯克和平協議，西方國家稱這是取消制裁的一個條件。烏克蘭和西方國家指責俄羅斯未能履行協議義務。美元兌俄羅斯盧布本周跌破50盧布，為去年11月份以來首次。當被問到盧布迅速復蘇的原因時，普京說，這是因為俄羅斯問題最嚴重的時候已經過去。他指的是償還外債和通貨膨脹。普京稱，到目前為止俄羅斯政府在應對危機方面採取了最佳方案。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。