國際金融與商品期貨評析
  2015-02-26 提供機構：國票期貨 作者：國票期貨 點閱次數：1003   

國際金融重點新聞“還能不能相信希臘政府了？”這是未來4個月中希臘將面對的信任挑戰：希臘是否可以獲得更多救贖計劃取決於其改革清單能否徹底得到執行。在接近兩週的談判中，出爾反爾且準備不足的希臘消耗了本來就所剩無幾的政治資源：在最後的博弈關頭，雖然對“希臘退歐”有所顧忌，但歐元集團中，沒有一個成員出來為希臘說話。最終，希臘左翼激進聯盟政府同歐元區各方達成妥協：希臘23日遞交了改革方案清單，而歐元區批准對希臘的救贖援助計劃延長4個月。不過，相較於歐盟委員會的謹慎樂觀回應，歐央行(ECB)和國際貨幣基金組織
(IMF)在24日都直接表達了對希臘改革方案的不滿，指出希臘的改革方案缺乏細節。在這份改革方案清單中，齊普拉斯領導的希臘政府的確拿出誠意，希望挑戰希臘歷屆政府無法完成的改革，不僅將最大的改革方向壓在了打擊“逃稅漏稅”這一條上，還希望挑戰希臘的既得利益群體，大幅度削減為人詬病的公務員系統的財政支出。不過需要注意到的是，這份總長6頁紙左右的改革方案清單，對即將實施的成本、收益或者經濟影響都沒有任何預計：換而言之，一個具體數字也沒出現在希臘政府的這份改革清單上。當下，這份希臘政府交給歐元區的改革方案尚需一些歐元區國家議會投票通過，其中在本週五即將舉行投票的德國是重點。以上資料僅供內部參考，本公司不負任何法律責任。如需進一步的商品價位建議資訊，請洽國票期貨顧問事業。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。