【週報】國際股債市回顧與建議
  2015-05-08 提供機構：富蘭克林投顧 作者：富蘭克林投顧 點閱次數：2759   

一、主要區域股債市回顧與展望◆過去一週表現回顧：經濟及股市評價擔憂壓抑美股，歐股因歐元升值及英國選舉不確定而收黑低於預期的經濟數據引發市場對經濟成長放緩的疑慮，聯準會主席葉倫稱股市評價高，公債殖利率彈升，壓抑美股收黑，歐股方面，受惠油價下跌及量化寬鬆政策，歐盟上修今年歐元區19國經濟成長預估值至1.5%，惟歐元一度升破1.13美元，壓抑歐股表現，英國股市在選舉不確定因素干擾下收黑。經濟數據錯綜：三月工廠訂單創八個月最大升幅，四月ISM 服務業指數升至57.8之五個月高點，上周初領失業救濟金人數增至26.5萬人，但低於預期，惟三月貿易逆差擴大43%至2008年十月以來最高，四月ADP就業人數增加16.9萬人，為一年多來最低水平，第一季非農業生產力下滑1.9%，歐洲方面，德國三月工業訂單在兩個月的下滑後首次回升，歐元區四月製造業、服務業及零售業採購經理人指數終值意外上修，英國服務業採購經理人指數亦升至八個月來最高，惟歐元區三月零售銷售年比成長1.6%不如預期，英國四月營建業採購經理人指數下滑至54.2。英國下議院選舉：根根據BBC新聞(截至5/8 下午3:30)，在650個議席中已開出619個席次，保守黨、工黨、蘇格蘭民族黨分別獲得308、224、56個席次，由於工黨所得席次減少，即使加上蘇格蘭民族黨的總席次，仍無法與保守黨匹敵。若最終結果符合出口民調預測，保守黨及自民黨兩黨合計可望超過650個議席的半數，有機會再度組合聯合政府，或形成無多數國會(hung Parliament )。聯合談判將從5/8日開始，新任議員將於5/18在議會宣誓並選舉出新議長，5/27女王演說日的演說內容將包括上台的黨派或者聯合政府的立法日程。十大類股除金融類股收高外，其餘類股跌幅介於0.2~2.7%；公債殖利率攀升帶動銀行股走揚，Berkshire Hathaway因業績優於預期而上漲，掩蓋保險商Allstate因利潤率下滑，將調高車險費率而收黑的利空；財報欠佳拖累Whole Foods Market及Keurig Green Mountain跌逾一成，所幸雅詩蘭黛因財測展望樂觀而大漲，支撐民生消費類股跌幅較輕；反觀能源及通訊服務類股跌逾2.3%，領跌大盤，Diamond Offshore Drilling預估離岸鑽探需求下滑至少將持續至明年，切思皮克能源第一季虧損且被Jefferies分析師調降評等，該股下挫12%，Frontier Communications因財報欠佳走跌13%；高知特科技上季營收超出預期且上調全年財測，阿里巴巴季度營收成長45%且公布更換執行長，持有該公司股權的雅虎上漲3.2%，傳言西聯匯款與MoneyGram就收購事宜進行磋商，雖遭西聯匯款否認，但股價仍走高，美商藝電上季財報超越預期，報導指出微軟有意收購Salesforce，後者股價上漲，惟Teradata財報及財測未如預期，股價滑落7%，美光、英特爾及微軟跌逾3.5%，壓抑科技類股收黑1.7%(類股表現僅含價格變動)。終場道瓊工業指數下跌0.42%至17924.06點，史坦普500指數下跌0.89%至2088.00點，那斯達克指數下跌1.13%至4945.54點，費城半導體指數下跌1.39%至695.20點，那斯達克生技指數上漲0.09%至3601.66點，MSCI歐洲指數週線下跌1.27%(彭博資訊，統計期間為5/4~5/7，含股利及價格變動)。◆中長線投資展望：基本面支撐美股多頭趨勢向上，歐洲跨國績優股與金融類股優先受惠利多政策◇美股：富蘭克林證券投顧表示，美國首季經濟僅成長0.2%，自前季放緩且不如預期，除了受到氣候不佳及西岸港口罷工的影響，美元升值及能源投資減少對經濟的影響恐持續較長一段時間，摩根士丹利(4/27、29)下調第二季經濟成長預估至2%，但後續隨著汽油價格下跌及薪資成長有望刺激消費者提升支出、能源投資減少對經濟的拖累程度趨緩，經濟動能有望提升，第三、四季美國經濟預估將以2.5%及3.1%的速度成長，摩根士丹利看漲美股，理由包括(a)美國經濟將重演2014年情況，未來幾季經濟成長速度預估將加快，(b)市場獲利估值太過悲觀，(c)市場樂觀情緒並未過於高漲，避險基金持有淨部位與過去五年均值相當，且其他地區股市熱度事實上比美國更高，預估12個月史坦普500指數目標2275點。富蘭克林證券投顧表示，升息為短期利率趨向正常化所需經歷的階段，聯準會料將視經濟表現採取循序漸進的方式調整有助縮減股市下檔風險，美股有望延續震盪盤堅走勢。產業看好健康醫療及科技類股兩大創新產業，以及與景氣連動性高且可受惠於消費支出成長的消費耐久財類股，此三大類股2015年獲利成長率預估達雙位數，領先其他產業(彭博資訊，5/1)，建議可採震盪加碼或定期定額的方式佈局側重循環及創新產業的美國股票型基金，積極者可酌量配置具備獲利高成長及題材面優勢的科技股票型基金。◇歐股：富蘭克林證券投顧表示，雖然歐洲基本面來看仍不如美國佳，但國際貨幣基金調高歐元區今明兩年經濟成長預估值至1.5%及1.6%，為少數經濟成長率被調升的成熟經濟體，顯示歐洲央行的QE政策逐漸奏效。雖然市場仍有漲高疑慮，但德國股市預估本益比約15倍左右、低於2009年高點17.4倍，股市評價面仍屬合理，而法國與義大利股市距離金融海嘯前高點仍有三成以上漲幅(彭博資訊截至5/1)，具備龐大補漲空間。摩根士丹利(4/17)表示，歐股企業獲利四年來首度獲得上修，可望成為影響歐股投資報酬率的主導因素，在歐元貶值帶來匯率順風、歐洲經濟動能加速及低借貸成本的環境下，預估今年每股盈餘成長率將達12%。歐股則可受惠歐洲央行QE及獲利上調雙順風，獲利成長成為下一個推動歐股上漲的動能，高盛證券(4/10)則調高道瓊歐洲600指數目標價至440點。彭博資訊(5/1)統計市場預估道瓊歐洲600指數今年獲利成長率為6.37%，明年可望升至13.03%，金融、工業與耐久財等與景氣連動度高的循環性產業預估獲利成長潛能較整體平均高，且這些循環性產業在股市多頭期間將有相對大盤領先的走勢，而電信類股也可望出現轉虧為盈的現象。富蘭克林證券投顧表示，現階段歐股具備「景氣回春、政策寬鬆、盈餘增長、資金回流以及評價合理」五大利基，可望維繫歐股中長線多頭表現，建議可透過側重歐美大型績優股的全球股票型基金或聚焦核心國家的歐洲大型股票型基金美元避險股份長期投資全球新興股市◆過去一週表現回顧：美元轉強，中國股市漲多回檔，新興股市週線收黑◇新興市場：美國經濟數據多不如預期，但美元指數出現利空不跌跡象，小幅回升，美國聯準會主席警示美股本益比偏高，加上希臘債務擔憂再起，中國官媒頻頻示警股市風險，摩根士丹利下調MSCI中國指數投資評等，導致陸股重挫，壓抑新興股市週線收黑。總計過去一週摩根士丹利新興股市指數下跌1.99%、摩根士丹利新興市場小型企業指數下跌2.88%。◇拉美股市：以美元計價的拉美指數週線上漲0.68%。據央行調查，經濟學家下調巴西今年經濟成長率預估至-1.18%，四月製造業PMI指數下滑至46，巴西三月工業生產年減3.5%，巴西央行示警，為抑制通膨，未來仍可能調升利率，但商品股反彈，部份內需股也有漲升表現，支撐巴西大盤週線上漲1.23%。個股表現方面，摩根士丹利證券上調鐵礦砂價格，因供給面擔憂減輕，Vale漲升5.43%，Bradespar漲升6.06%。巴西石油漲升2.81%，因國際油價一度升至每桶60美元之上。另一方面，銀行股普遍回檔，因放款違約率出現走升情況，Itau Unibanco下挫2.02%。墨西哥股市週線上漲0.56%，因物價增幅小於預期，且製造業數據尚佳，由原物料與食品股領漲。◇歐非中東股市：以美元計價的東歐指數周線上漲1.74%，主要受惠油價一度大漲，帶動俄股與盧布表現，以美元計價的俄羅斯RTS指數收紅3.05%。美銀美林證券表示俄國央行降息將有利銀行業獲利，VTB攀高3.08%。商品股普遍走高，韃靼石油上漲3.06%。波蘭股市上漲，但土耳其受累歐股跌勢逆勢下挫。◇中東及邊境市場股市普遍走跌: 邊境市場指數周線下跌0.94%。中東北非股市漲多拉回，且擔憂伊朗原油重返油市，奈及利亞、杜拜和沙烏地阿拉伯股市相繼收黑。巴基斯坦股市小幅收高，受惠能源股漲勢。(資料來源︰彭博資訊，統計時間5/4~5/7，原幣計價含股利計算)。◆中長線投資展望：全球央行大寬鬆，新興市場投資機遇大於風險富蘭克林證券投顧表示，新興股市今年來一吐去年悶氣，紛紛上演逆轉秀。根據彭博資料(至5/1)，MSCI 新興市場指數今年來上漲了9.93%，優於全球股市指數的5.45%和美股的3.03%，主要股市裡，以俄羅斯、中國和南韓股市等表現最為亮眼，顯示在美國聯準會於六月升息機率大幅下降下，市場資金重回新興股市找尋物美價廉的投資機會。全球基金的經理人目前對於新興股市仍有不小的減碼幅度，在新興股市表現亮麗下，經理人將有不小的回補壓力，新興股市可受惠這股回補買盤，加上聯準會態度偏向鴿派，而新興國家央行的政策已偏向促進增長，這將有利新興市場企業獲利的改善，新興股市可望迎來反彈契機。因應美元升值與中國經濟轉型的兩大背景下，投資人宜在新興市場裡減碼原物料類股之佈局，減輕商品市場下滑對相關產業的影響，並且以新興國家小型股為首選，因在全球股市動盪下，受到國際資金移動，大型股較易受衝擊，而且許多新興國家正在厲行改革或推動刺激計畫，優先受惠的將是以內需為導向的中小企業。區域新興股市–新興亞洲股市◆過去一週表現回顧：中港股市漲多回檔壓抑亞股盤勢◇美國經濟數據錯綜加以聯準會主席示警股市評價偏高，衝擊美股回檔，中國股市也遭逢漲多獲利了結賣壓，連帶壓抑亞股盤勢。日股由銀行類股領漲、東證一部指數小幅收紅，惟日經225指數權值股機械設備製造商發那科股價下跌，壓抑日經指數收黑。總計過去一週摩根士丹利亞洲不含日本指數下跌2.61%，亞洲不含日本小型企業指數下跌3.31%。（彭博資訊，5/4~5/7）◇中港股市下挫，陸股遭逢漲多獲利了結賣壓，近期包含人民日報在內的官媒頻頻示警股市風險、加以五月新股申購首批25檔個股彭博資訊預估將凍結2.34兆人民幣，且招商證券等券商亦下調兩融證券折算率以控管風險，國際券商摩根士丹利逾七年來首度調降MSCI中國指數投資評等，利空消息拖累陸股下挫，滬深300指數僅科技類股收紅，公用事業、能源原物料與工業類股領跌盤勢，港股亦同步收黑。另外，中國官方四月製造業採購經理人指數持平於三月的50.1，惟匯豐公布之數據放緩至48.9之12個月低點。台股收黑，運輸、玻璃陶瓷、橡膠等傳產類股表現較弱，電子部分半導體、零組件類股表現亦差。總計上證綜合指數下跌5.30%，香港恆生指數下跌1.94%，恆生中國企業指數下跌2.64%，台灣加權股價指數下跌1.30%。（彭博資訊，5/4~5/8）◇韓股下跌，權值股三星電子雖有新建廠房動工並預定2017上半年開始生產的利多，惟高盛下調投資評等之利空導致該股挫跌5%，拖累韓股盤勢，不過公布四月份美國汽車銷售成長2.88%的現代汽車股價走揚。泰股由通訊、地產與塑化類股領跌，泰國銀行業遭券商調降投資評等也壓抑開泰銀行等金融類股走弱。印度股市受期貨市場大量空單與外資持續賣超以及盧比匯價貶值拖累，一度下跌至六個月來低點，所幸股市跌深後吸引逢低承接買盤進場，推升印股週線小幅收紅，其中車商Bajaj Auto公布四月份商用車銷售創歷史新高帶動股價大漲。總計過去一週韓國KOSPI指數下跌1.96%，泰國SET指數下跌0.99%，印度SENSEX指數上漲0.55%。（彭博資訊，5/4~5/8，泰國印度股市截至17:10）◆中長線投資展望：亞洲基本面佳，亞股具備三大優勢富蘭克林證券投顧認為，亞股歷經近兩個月來漲勢，MSCI亞洲不含日本指數表現自二月低點以來已優於世界指數近10個百分點，也推升股價淨值比來到1.69倍、約相當於過去五年平均值1.68倍水準(瑞士信貸證券，4/30)，進入五月份或將面臨漲多後的調節性賣壓，惟展望亞股企業獲利下修循環有望觸底、全球市場資金充沛，建議採取逢回買進策略。摩根士丹利(4/13)報告指出，由於亞洲國家實質利率水準攀升至13年新高水準，為因應通縮壓力，預估亞洲各國央行仍將進一步降息，預估中國、印度、印尼、南韓與泰國等央行均將進一步降息，整體亞洲國家實質利率預估將由2014年底的3%下滑至2015年底的2.2%。亞洲國家投資前景明朗，三項利多有利支撐亞股盤勢。首先為經濟數據與企業獲利狀況改善，中國雖處於結構性放緩趨勢，但印度與東協五國將加速擴張，且亞洲企業獲利下修循環有望觸底進入上修循環。第二項優勢則是可受惠於資金充沛環境，歐洲與日本央行仍有擴大寬鬆、釋出流動性的壓力，而亞洲因經濟體質較佳而獲得的資金外溢效果可期。最後，以預估本益比而言，MSCI亞洲不含日本指數仍相較全球指數折價幅度達29.5%(彭博資訊，2015/04/23)，具備價值面投資優勢。全球債市◆過去一週表現回顧：葉倫示警，債市續承壓◇全球政府債市: 花旗全球政府債指數週線再跌1.07%，聯準會主席葉倫表示長天期公債價格被高估，引發公債賣壓加重，加上美國消費支出回溫、服務業指數升至五個月高點，美公債週線再跌0.67%，十年期公債殖利率於5/6升至去年12月來新高至2.24%。歐洲公債亦續跌1.57%，歐盟上修今年歐元區經濟成長預估值至1.5%，市場重新評估歐洲公債殖利率是否有過低現象。澳洲央行則於5/5宣佈再降息一碼至2%新低，但表示家計支出有改善現象，澳洲公債跌幅達1.64%(彭博資訊，截至5/7)。◇新興債市：花旗新興國家美元主權債指數週線下跌0.40%，美銀美林新興國家原幣債指數下跌0.60%(換算回美元下跌0.65%)，美歐核心工業國公債近兩週下挫，也波及到新興國家債市表現，所幸油價盤中升破每桶60美元，產油國債市逆勢上漲支撐大盤，諸如委內瑞拉及厄瓜多爾均有逾2%漲幅。不過，石油進口國的印度及土耳其債市則因擔憂通膨增溫而下跌。債信面則傳利多，標準普爾信評調升巴基斯坦的主權債信展望至正面，肯定該國的經濟及財政狀況。此外，市場持續期待烏克蘭債務協商結果，烏克蘭債市週線逆勢上揚3.81%。就整體利差，因投資人風險趨避心理增強，美銀美林新興債指數利差上升2點至340基本點(彭博資訊，至5/7)。◇高收益債市：花旗美國高收益債券指數周線下跌0.03%，美銀美林歐洲高收益債指數下跌0.49%；花旗美國投資級公司債指數下跌1.46%(截至5/7，彭博資訊)。美國經濟數據錯綜，但公債利率提前反應通膨與升息預期，使防禦色彩較重的部分高收益債產業受到拖累；惟油價走勢持穩，拉抬能源債強勢表現，過去一週石油瓦斯與能源設備分別上漲2.93%、1.69%。另一方面，德國公債利率走升，以及希臘債務風波與英國下議院選舉的不確定性，拖累歐洲高收益債市跌幅較大；投資級公司債部分，公債殖利率走升，各類產業全數收黑。美銀美林美國高收益債指數利差由前周五453個基本點升至455個基本點；歐洲高收益債指數利差則由383個基本點升至390個基本點(截至5/7)。◆中長線投資展望：新興債及高收益債可望跟隨經濟而成長◇新興債市:根據EPFR，新興國家債券型基金最近一週(截至5/6)資金淨流入6億美元，連七週淨流入。且由國際金融協會(IIF，4/28)的估計，四月新興國家債市之淨流入金額為140.8億美元，高於上月的122.8億，今年每月均為淨流入。核心工業國公債近兩週的下挫，顯示儘管有政策護航，但在殖利率實在偏低下，市場資金遲早會離去而往外尋找較佳的投資機會。著眼於美國即將升息，而油價反彈也將反應在未來的通膨數據增溫，美國公債殖利率回升態勢越來越明確。因此，建議投資策略除了側重於較高債息的新興債市外，對於通膨壓力較重的市場可投資於抗通膨債或浮動利率債，甚至可再搭配放空美國公債的操作，期以受惠殖利率上揚的環境。◇高收益債市：根據EPFR統計至4/29一週，資金淨流出高收益債券基金規模達5.82億美元，七週來首度淨流出，但歐洲高收益債券基金仍獲得2.53億美元淨流入。短期美國經濟數據略顯疲弱，但鑒於美國整體經濟產值有三分之二來自於消費，今年第一季美國個人消費支出仍增長1.9%，消費的健全及勞動市場是趨動經濟成長更重要的成分，且高收益債企業平均76%營收來自於美國本土市場，能源、運輸、房地產等產業的盈餘更高達九成以上來自於國內市場，強勢美元的實質影響有限。儘管油價風險猶存，但整體高收益債產業基本面仍屬穩健，目前不僅擁有較高的盈餘成長，手上的現金部位更來到歷史高檔，利息保障倍數亦創下統計以來的最高水準4.9倍(美銀美林證券統計至2014年底)，預期企業管理態度仍較為保守的影響下，將有助於企業的信用風險維持在低檔水位。富蘭克林證券投顧指出，以目前能源高收益債殖利率仍高居8%以上水準來看，顯示債券價格仍過度反應債信風險，但這些能源公司的財務基本面並未若市場預期的悲觀，且其擁有具商業價值的油田、天然氣礦藏等高品質資產，將激起新一輪的併購交易熱潮，提供產業整併的投資機會，投資人可趁近期波動尋覓價格被低估的優質標的。富蘭克林證券投顧建議，展望2015年美國經濟動能回升、聯準會將邁入2006年來首度的升息循環，未來幾年美元將呈現相對強勢的環境，現階段投資高收益債券基金，宜挑選美元資產、側重循環產業，及以B級公司債為主的三大策略來進行布局。現階段B級公司債相對於BB級公司債利差比率已接近金融海嘯時期高點，後市將有顯著收斂機會，而循環性產業受惠經濟回升驅動獲利成長動能，有足夠的能力因應升息所帶來的負面影響。國際匯市◆過去一週表現回顧：美國經濟成長放緩，美元連四週下跌過去一週美元指數下跌0.54%，連續第四週下跌。美國經濟數據錯綜，但三月貿易逆差擴大至2008年十月以來最高，投資人在非農就業人口數據公佈前仍先出售美元。歐盟上修今年歐元區19國經濟成長預估值至1.5%，歐元盤中一度漲至1.13元以上，激勵歐系貨幣普漲，波蘭央行維持利率水準不變帶動波蘭幣升值0.89%，市場預期英國親商派的保守黨可望勝選也推升英鎊來到三月來高點。油價雖下跌，但美元走弱仍對商品貨幣有支撐，維持利率水準於3.0%不變的墨西哥披索更有1.65%的漲幅，澳幣即使在澳洲央行即使降息一碼至歷史低點、失業率升至6.2%等利空衝擊下仍升值0.89%，惟巴西央行可能未來仍會持續升息以壓抑通膨，衝擊里拉下跌0.37%。亞幣部分受到資金流出及中國股市下跌等影響而貶值，其中以印尼盾受到央行未來可能降息之影響而貶值1.24%，南韓出口疲弱也拖累韓元下跌1.0%，國際貨幣基金組織宣布人民幣匯率估值合理，為逾10年來首次，壓抑人民幣走貶，其它如菲幣、印度盧比亦收黑，惟日本央行利率會議記錄顯示長期通膨預期正在上升，降低投資人對日本再推出量化寬鬆的預期，日圓小幅升值0.13%至120.0元。(彭博資訊，截至5/8 下午4:00)◆中長線投資展望：精選硬底子的新興國家貨幣富蘭克林證券投顧表示，美元指數在四月下跌3.82%，為2011年四月來最大跌幅，主要是反應第一季經濟數據因氣候嚴寒而疲軟，然而市場預期接下來經濟將持續回溫，根據國際貨幣基金預估，2015年經濟成長率仍可維持在3%以上，美國第三季升息的機率仍高，對比歐洲及日本仍為打擊通縮及振興經濟採取量化寬鬆政策，美元兌歐元及日圓長線升值趨勢不變，尤其美元指數波段漲幅已達26%，短線修正有助於長線多頭；再者，歐日經濟數據雖有改善，但仍需觀察是短期效果或具恆久性，未來尚需進行多項重要改革，不確定因素將壓抑歐元及日圓的表現，歐元及日圓若過於強勁出口也將因此受創，部分分析師仍預期長期歐元兌美元可能來到平價水準。富蘭克林證券投顧認為，美國為了維繫經濟成長動能，升息步調應該相當緩慢，可望降低如先前幾次快速升息對全球金融市場造成的衝擊；然而，過去一段時間新興市場中許多具升值實力的貨幣雖遭受賣壓，但觀察經濟成長動能依然穩健，馬來西亞就算因油價下跌而調降經濟成長預估，今年仍有5.5%相對較高的水準，墨西哥經濟也可望受惠美國經濟復甦；另一方面，這些新興國家致力改革，像印度、馬來西亞及印尼藉此機會解除對燃油價格的管制及減少補貼，財政狀況可望獲得改善，馬來西亞更是提高消費稅來積極改善財政，預期貨幣走勢最終仍將回歸基本面，看好像亞洲國家成長力道穩健，輔以相對較高的實質利率仍將吸引資金流入，2015年新興市場貨幣表現仍將分歧，唯有具經濟實力的貨幣才能抵擋美元升值。天然資源與黃金◆過去一週表現回顧：漲多賣壓浮現，美元有回跌跡象，商品指數週線收黑◇天然資源：美國四月ADP就業人數增加16.9萬人，為一年多來最低水平，第一季非農業生產力下滑1.9%，連跌兩季，但美元指數出現利空不跌跡象，小幅回升，加上希臘債務擔憂再起，商品市場浮現漲高賣壓，CRB商品價格指數週線下跌0.49%，以汽油、咖啡和棉花等跌幅最大。金屬價格隨美元指數波動，先漲後跌，倫敦交易所基本金屬價格指數周線下挫0.23%，倫敦三個月期銅價格持平。油價部分，美國能源資訊局(EIA)公布，美國原油庫存至5月1日的一周減少390萬桶，減幅高於預期，且最新公佈的數據顯示，美國境內鑽油井數量已經連續 21 周減少，尚在營運中的鑽油井數量創 2010 年以來新低記錄，投資人也擔心抗議活動阻止了原油流向一東部利比亞港口，原油供應可望下滑，激勵西德州油價一度飆高至每桶60美元之上，但葉門局勢似乎見到和緩，且伊朗石油部長表示，若制裁於今年取消，到2018年，每日可生產達570萬桶，市場情緒大幅轉向，衝擊紐約原油近月期貨價格週線下跌0.36%。◇黃金：中國經濟數據不如預期推升投資人對官方推出振興經濟政策之預期，加上希臘協商仍陷僵局，帶動金價自六週低點反彈，然而美國經濟數據錯綜，投資人觀望非農就業數據的公佈結果，收斂金價週線漲幅至0.66%，終場收在1182.3美元/盎司。(彭博資訊，截至5/7)◆觀察焦點與投資展望：美元與庫存量變化為近期油價觀察焦點，葉門情勢與伊朗原油出口狀況亦需觀察富蘭克林證券投顧表示，隨著美國夏季用油旺季來臨，煉油廠歲休結束，四月下旬通常是每年美國原油庫存的高峰，加上市場期待聯準會升息時點延後，以及葉門危機使中東地區動盪升溫，有利油價的反彈表現。整體來看，2015年油價將呈現開低走高格局，市場預期年底之際可回到60~65美元上下的較合理價位，若聯準會政策態度較預期寬鬆，或中東北非地區爆發更大的戰亂因素，亦有機會上看70美元。為因應低油價挑戰，能源商已積極展開併購，併購短線對股價有利，長期則將有助於產業加速整合與成本降低。因此，在這一輪市場調整過後，整體能源產業的體質將變得更健康，生存下來的公司將會是受惠者。以股價淨值比來看，能源股的股價淨值比相對歷史平均(1995年來)的折價幅度超過三成，居十大類股之冠，也隱含著較大的回升空間。再者，MSCI全球能源股指數的股利率也來到金融海嘯來新高水準，可滿足投資人的收益需求，其中能源上游產業如生產和設備商，將是最受惠油價回升的次產業族群。黃金：雖然近期美國經濟數據偏弱，但聯準會仍樂觀看待經濟持續改善，今年升息機率仍高，長線來看，美國雙率長線走升趨勢幾乎確立，加上通膨溫和，黃金需求可能仍會受到壓抑，唯市場震盪之際，避險需求仍可望支撐短線漲升行情。就市場看法而言，Saxo銀行(4/16)認為，ETF若能出現明顯增長，黃金才有機會突破1225元，渣打銀行也認為在美國升息可能較預期慢的情況下，有機會減弱美元漲升動能，黃金可能會在1200元上下整理一段時間，待升息不確定因素消失後上漲。部分極積極的投資人可觀察幾項指標操作：(1) 美元指數及美國公債利率：美歐公債反應通膨及評價面而走升，但美元連三週下跌，可望支撐黃金等商品價格上揚；(2)       希臘及中東等地緣政治風險有機會吸引避險資金流入；(3)   投機性部位持有黃金意願：SPDR黃金ETF小幅回流，五月來減少2.68噸至739.09公噸(彭博資訊，2015/5/7)。二、未來一週重要觀察指標重要經濟數據與觀察指標：重要企業財報：主要金融市場休市一覽表：三、主要市場表現回顧本公司所提供之資訊，僅供接收人之參考用途。本公司當盡力提供正確之資訊，所載資料均來自或本諸我們相信可靠之來 源，但對其完整性、即時性和正確性不做任何擔保，如有錯漏或疏忽，本公司或關係企業與其任何董事或受僱人，並不負任何法律責任。任何人因信賴此等資料而做出或改變投資決策，須自行承擔結果。本境外基金經金融監督管理委員會核准或申報生效在國內募集及銷售，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測，不必然代表基金之績效。【富蘭克林證券投顧獨立經營管理】投資基金所應承擔之相關風險及應負擔之費用(含分銷費用)已揭露於基金公開說明書及投資人須知中，投資人可至境外基金資訊觀測站(http://www.fundclear.com.tw)下載，或逕向本公司網站(http://www.Franklin.com.tw)查閱。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。