台指選擇權－漲跌幅放寬至10%波動率明顯上升
  2015-05-29 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：138   

◆期貨走勢台指期週五下跌26點收在9703點。價差方面，台指期正價差縮至1.93點，電子期正價差擴至0.51點，金融期正價差縮至2.77點，六月摩台期轉為逆價差1.04點。由籌碼面來觀察，三大法人於現貨市場轉為賣超至19.49億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼4307口，淨部位轉為空單3830口，外資空單加碼4729口，淨空單升至5845口，自營則是多單加碼507口，淨多單升至3964口；另外十大交易人中的特定法人，全月份台指期空單加碼3263口，淨空單升至5016口，顯示法人與大額交易人對台股後市轉為中性偏空看法。行情走勢方面，前日美股在陸股爆跌帶動中概股下跌使得三大指數收黑，但週五台指期早盤卻以上漲12點開出，而盤中一度受到陸股續跌帶動盤勢翻黑，加上收盤MSCI調降爆出大量，使得期貨以下跌26點作收。技術面觀察，週五大盤開高走低以帶上影線小黑K力守9700點，而成交量能放大至1408億水準，短線受到MSCI調整干擾但量能有增溫現象。而以日線型態來看，目前指數上有壓下有撐，而季線上彎且月線開始走平，顯示指數上檔壓力開始減輕，今日連二日守穩月線有利下週續彈。操作上建議等待突破方向確立順勢操作並請嚴設停損。◆選擇權分析選擇權從成交量來觀察，6月份買權集中在1000點，賣權集中在9600點。未平倉量部份，買權大量區集中至10000點，而賣權大量區集中在9300點。全月份未平倉量put/call
ratio由0.95降至0.92，顯示選擇權結構再度朝偏空格局發展。6月買權平均隱含波動率由12.43%升至12.58%，賣權平均隱含波動率由12.23%升至12.83%，呈現買賣權同步情況，在短線盤勢站回所有短中天期均線轉震盪彈升背景下，操作上建議於9600-9900點以買權多頭價差策略因應。台灣50、寶滬深、FB上証、元上證、FH滬深等五檔ETF期貨交易量，以FB上証7933口最熱門。(以上專欄內容乃筆者個人專業意見，誠供讀者參考；謹提醒讀者金融市場波動難料，務必小心風險) 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。