【嘉盛】歐元/英鎊跌至七年半低點–當心下破！
  2015-07-17 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：118   

新的一周的變化太大了，令人吃驚。上周的這個時候，歐元/英鎊多頭在驅動這個通常不活躍的貨幣對自0.7000勁漲200點之後佔據了主導權。在本周暴跌200餘點之後，現在多頭已經潰不成軍。歐元/英鎊這個歐洲交叉盤最近於0.6970創下七年半新低。全球交易員都在逐利，所以歐元/英鎊暴漲暴跌受到相對利率預期劇變的驅動也不奇怪了。正如我的同事Kathleen
Brooks今天早些時候指出的，歐洲央行近期的主要焦點將在重新調整希臘的銀行業資本，也就是說，央行在可預見的未來或許一直保持超寬鬆貨幣政策。而英國央行本周初卻發表了立場強硬的言論，震撼了市場。英國央行行長卡尼週二表示：“考慮到經濟的表現，或許加息的時間點越來越近。”他還指出：“薪資開始增長、利率處於歷史低點，所以家庭理財可能基於利率應會上調的假設。”英國央行貨幣政策委員會即將卸任的成員Miles回應了卡尼的評論。他解釋道：“很快就會正常化利率；不應回避。”市場本來已經計出英國央行今年加息，卡尼週二的評論使得交易員改變了未來加息預期，英鎊因此暴漲。技術面：歐元/英鎊正如我們在上文提到的，歐元/英鎊今天早些時候失守0.7000心理支撐位，創下七年半新低。輔助指標不意外地也描繪了看跌畫面：MACD已經調頭向下並且現在於信號線和零軸下方下移，同時RSI指標繼續創下更低的低點，並且一度下破前支撐位40附近。如果日圖收於當前價位附近，確認下破0.7000，那麼可能帶著新一輪跌勢進入下周。就連較長期圖表現在也沒有多少前支撐位，一直要到2007年1月低點0.6500-0.6600區間。交易員眼下應該關注斐波納契擴展位0.6885 (127.2%) 和0.6725
(161.8%)。只要受制于上周高點0.7200附近，技術面就可能繼續看跌。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。