【嘉盛】紐元/美元：三種材料的簡單食譜構成反彈
  2015-02-05 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：307   

“年紀越大我越發現一個真相，食物越簡單就可以越出挑。- Joël Robuchon，1989年榮獲“世紀大廚”美譽我絕不是四星大廚，但我早就學到，只要記住一些簡單的食譜，就可以做出各種各樣的口味並幫助節省在食物上花的錢。交易和烹調之間有許多相同處：在這兩個領域，至關重要的是小心準備，還有適應挫折，但最重要的相同處是簡單的重要性。有時候，給一份食譜加入一些材料，反而會折損食物的整體口感，很像對一個交易策略加入新的指標或者經濟資料，可以削減盈利。這就是我喜愛簡單的食譜和交易策略的原因，而紐元/美元最近的反彈可以地自三個主要因素的運行輕鬆做出解釋：1.一小勺全球乳製品價格上升我們之前指出過，乳製品構成紐西蘭出口的整整三分之一，所以這個島國的經濟嚴重依賴牛奶等乳製品的價格。昨天每週公佈兩次的全球乳製品貿易指數顯示，過去兩周，乳製品價格勁漲9.4%，是2014年暴跌之後連續第四次上漲。養殖戶和全球投資者越來越樂觀地認為，乳製品價格已經構築了中期底部，明顯利好紐西蘭經濟和紐元。2.一杯中國寬鬆貨幣政策我的同事Kathleen
Brooks今天早些時候指出，中國隔夜也加入了全球央行寬鬆貨幣政策的俱樂部。中國人民銀行成為今年迄今第16家下調利率的央行，並且在全球物價壓力全面低迷的環境中，這個俱樂部今後可能繼續擴容。中國是紐西蘭最大的出口市場，所以中國激勵國內經濟增長的舉措同樣利好紐西蘭。3.少許改善的就業紐元/美元大幅反彈的最後一個因素是紐西蘭就業季率穩健增長1.2%。紐西蘭失業率確實升至5.7%，但原因是勞動力人口達到3.6萬人的歷史高點(詳見Chris Tedder報告“紐元因紐西蘭就業資料和Wheeler講話而反彈”)。在這三個不同的看多基本面催化因素於過去24小時內出現的背景下，紐元/美元在今天歐洲時段早盤一路摸至0.7450也不稀奇。此反彈令人驚豔，但最重要的問題是：“紐元/美元後市將繼續反彈嗎？”我們暫時懷疑進一步走高的前景；畢竟，紐西蘭聯儲的立場仍然完全中性，並且商品價格可能很容易再次暴跌。價格波動一如既往將是最需要關注的因素。紐元/美元的強阻力位在0.7450，這是前三底支撐位，在2011年年底/2012年年初構成支撐。同時，MACD仍然呈現看空動能，並且RSI現在已經回到了30上方，減輕了此貨幣對短線超賣的壓力。除非市場大帝決定引進新的看多因素，否則紐元/美元在0.7450下方的走勢將依然中性。來源：FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。