【香港永豐金融】金價狀欲向下,受制希臘公投後全球減倉
  2015-07-06 提供機構：香港永豐金融集團 作者：香港永豐金融集團 點閱次數：206   

正如上周五所言,金價有反彈空間。尤其當晚美國假期,交投不多,金價略爲向上,升幅不足1%。但大家都知,一切只因希臘和歐盟之結,總有一天,以某種方式解決。如今事實擺在眼前,希臘公投結果,周末的訊息出來,就是以一票說不,大家一定要找個和平分手的方案了。如此一來,市場太多不明朗因素,資産價格何去何從?短期計,波動市主導,全局不易看清。勝算並不真的吸引,最好坐下來,靜觀其變。如有倉位,減持之,以確保沒有太多的系統性風險。這是唯一最好的建議。考慮亞洲時段的急速變化,金價似再偏離1200美元的機會較大,形態是向下的多。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失承擔任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。