【嘉盛】英鎊/美元：空頭迎來陽光
  2015-08-26 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：399   

在全球大多數市場前幾天突然陷入過山車行情時，英鎊/美元的波動還是相對平穩。週一，英鎊“只”了80點，與此同時美元兌歐元和日元的跌幅要大多得。到了週二，英鎊/美元回落，至1.5700。截至此文發稿，英鎊/美元似乎終於要迎來陽光了，只不過截至目前，太陽似乎只照在空頭身上。來看基本面。今天的二線英國資料普遍表現穩健。7月BBA抵押貸款許可為4.6萬件、CBI銷售差值好於預期的19，報在24。縱然如此，英鎊/美元還是受美元普遍走強而下跌，而剛剛公佈的美國耐用品訂單加劇美元漲勢。此報告衡量像汽車、家電和飛機等耐用產品的購買情況。資料顯示月率穩穩上漲2.0%，並且剔除交通運輸品的核心耐用品訂單月率上漲0.6%。再加上昨天強勁的消費者信心資料，耐用品訂單報告暗示居民和企業7月洋溢著信心，但最近的市場波動是否削弱了信心還有待觀察。來看圖表。感覺交易員在週一反彈之後似乎在找機會沽出英鎊。昨天的價格波動在日圖上形成了一根清晰的烏雲蓋頂* K線形態，表明動能自買轉為沽，並且預示今天繼續走軟。同時，英鎊/美元現已失守50天均線 – 前支撐位，並且RSI（下圖的輔圖）小步下破上漲趨勢線。過去48小時這麼一系列的看跌變化可能導致英鎊/美元未來幾天再次下跌。下檔方面，1.5500附近是關鍵支撐區域，那是持續三個月的上漲趨勢線與100天均線相交處。如果下破，可能開啟持續下跌的大門，或許很快下探1.5400或更低水準。同時，只有回到50天均線1.5615上方，近期趨勢才會轉回中性。*烏雲蓋頂形態的形成：一根K線開在前根K線區間的上軌，但拋盤湧現並推低價格收於前根K線的下二分之一處。此形態暗示趨勢可能反轉。來源： FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。