日本第一季度GDP增長2.4%為一年來最快
  2015-05-21 提供機構：永豐投顧 作者：永豐投顧 點閱次數：480   

日本經濟復蘇好於預期，主要得益于家庭和企業開支及庫存增長，這表明全球第三大經濟體的經濟引擎可能再次啟動。日本政府週三公佈，今年前三個月，日本實際國內生產總值(GDP)折合成年率增長2.4%，遠高於去年第四季度修正後1.1%的增幅，也高於接受《華爾街日報》(The Wall Street
Journal)調查的經濟學家此前預測的1.5%。這一數據表明，隨著消費最終開始提升，日本經濟從頹勢中復蘇的速度有所加快。第一季度日本家庭支出較去年第四季度增長0.4%，遠高於經濟學家預計的0.2%。該數據也受到私營公司庫存增幅超過預期的推動。當季庫存為GDP增長貢獻0.5個百分點，經濟學家預期為貢獻0.2個百分點。當季資本支出較上季度增長0.4%，略低於經濟學家預計的0.6%。這是四個季度以來資本支出首次實現環比增長。今日的數據還表明，日本經濟復蘇仍主要受內需增長的推動。當季出口環比增長2.4%，低於去年第四季度的3.2%，但很多經濟學家預計未來幾個月出口增長速度將加快。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。