【香港永豐金融】美彙五連升,歐元短倉目標價1.05
  2015-04-13 提供機構：香港永豐金融集團 作者：永豐金融集團 點閱次數：181   

美彙強勢上行,在上周連續五日收陽,升幅達2.89%,高見99.686,非美貨幣則黯然。雖然包括非農等一系列資料令人不滿意,但是總體市場對於美元的復蘇獲得共識。本周市場將迎來諸多重要資料,值得我們密切留意。美國方面包括零售銷售和PPI,以及周四發佈的褐皮書等,這些將影響到升息的預期。此外,加拿大央行的利率決議也待跟蹤,加元上周升0.66%,投資者傾向于押注減息。具體來看一下我們關注的指標,美彙指數五連升,上周五漲0.18%至99.338,日中高見99.686,低見98.839,均高於前一日的水平。VIX指數下跌3.9%至12.58。債券方面十年期和三十年期美債孳息率轉頭下跌,債價上漲。上周五(4月10日)美元兌各主要貨幣均上揚,除了加元和日圓。歐元跌0.52%,至1.0604;英鎊跌0.55%,至1.4632;澳元跌0.13%,至0.7682;紐元跌0.41%,至0.7536;美元兌加元跌0.10%至1.2566;美元兌瑞士法郎升0.15%至0.9791;美元兌日圓跌0.30%至120.22。繼續跟進歐元,上周五開於1.0659,高見1.0684,低見1.0568。歐元連續5個交易日下跌,挫3.33%。本周三歐央行會議召開,我們關注其是否有進一步QE的傾向。雖然目前經濟資料表現好於預期,但低通脹依舊讓歐央行倍感壓力。我們建議開短倉,入市價1.0595,目標價1.05,止損價1.0643。此報告由永豐金融集團所編制。本報告採用之資料及意見均相信可靠及準確，但本集團並不對各分析或有關資料之可靠性及準確性作出全面性保證。本報告只供客戶或讀者作參考之用，客戶或讀者不應完全依靠本報告內容作為投資準則。本報告之資料及意見如有任何更改，恕不另行通知。本報告並非及並無意圖構成任何作價或招攬進行買賣本報告提及的證券或商品、其他證券。本集團不會對任何因依靠本報告作出任何買賣而引致之任何損失任何責任。本報告之版權受保護，故任何在未經永豐金融集團有限公司明確批准下，不得使用本報告作任何用途，亦不可以使用任何形式派發、出版或複製。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。