晨星資金流向觀察-2015年6月
  2015-07-24 提供機構：MorningStar 作者：morningstar 點閱次數：592   

6月30日為希臘償還國際貨幣基金組織債務的到期日，國際股市表現隨著償債日接近而越為震盪，最終由於兩方未能達成償債協議，導致六月份全球股市多以下跌結束。中國則由於經濟數據不佳，雖然人民銀行於六月份再次降息，但仍無法挽回股市頹勢，中國上證A股指數於六月份下跌7.23%。六月份，各資產類別中，只有股債混合及替代投資為資金淨流入，其餘都為資金淨流出；其中，股債混合為資金淨流入最多的類別，且較五月份增加約160.13億新台幣，並為連續第30個月的淨流入。替代投資則在資金淨流出連續9個月之後，於六月份開始出現淨流入。股票類別於六月份流出的金額，比五月份增加約36.46億新台幣。固定收益則是六月份資金淨流出最多的資產類別，達1,283.71億新台幣，流出金額比五月份足足多了近一倍。資產類別的資金流向顯示，希臘債務危機、中國股市泡沫化，市場預期聯準會升息腳步趨近，且股、債的價值水平都處於高點的環境下，投資人傾向運用股債混合的靈活性達到趨吉避凶的目的。以晨星基金組別來看，歐洲股票－貨幣對沖基金組別於六月份為第27個月的資金淨流入，估計約206.89億新台幣，雖然淨流入金額從三月份開始逐月減少，但六月份仍位居資金淨流入的第一名，亦為第二季最強的吸金組別(約1,158.60億新台幣)。顯示投資人雖然擔憂希臘危機，惟看好歐洲市場前景，因此持續佈局歐洲市場，並希望透過貨幣對沖策略，降低對歐元貶值的曝險。日本股票－貨幣對沖基金組別則從今年三月份開始，呈現資金淨流入；與五月份相比，六月份增加43.01億新台幣。日經225指數於第二季上揚5.36%，日圓貶值1.99%，因此投資人希望把握六月份股市下跌的機會，運用此基金組別佈局日本市場，並降低對日圓貶值的曝險。股債混合基金組別中，美元平衡型股債混合六月份的吸金量比五月份增加171.37億新台幣，且為連續第29個月的資金淨流入，美元指數於六月份下跌1.25%，顯示投資人希望把握美元走軟、市場回檔的機會，積極佈局。亞洲股債混合基金組別則於六月份吸金77.35億新台幣，顯示投資人認為亞洲市場在多國新政接棒，及美國穩步復甦的帶動下，頗具增長潛力，故趁亞洲股市受到歐、美、中國股市下跌的影響，逢低進場佈局，並運用股債混合的優勢，獲得穩健的投資報酬。其他股債混合基金組別則為連續第11個月的資金淨流入。雖然中國股市於六月份大幅下跌，但是中國股票及中國股票－A股基金組別的資金淨流入於六月份均入列前10名。其中，中國股票型基金組別的流入金額，比五月份略為減少1.49億新台幣，然此基金組別的資金流入量於第二季名列第二(497.24億新台幣)。但中國股票－A股基金組別淨流入金額，則比五月份增加34.65億新台幣。顯示部份投資人趁中國股市大幅回檔之時，危機入市，逢低進場。此外，大中華基金組別於六月份呈現連續第7個月的淨流出，但流出金額比五月份略為減少33.78億新台幣。貨幣市場－歐元、貨幣市場－其他為六月份最受投資人歡迎的兩個貨幣市場基金組別，分別吸引資金109.19億、55.35億新台幣。其中，貨幣市場－歐元基金組別從三月份開始，資金淨流入的金額逐月增加，顯示投資人對於歐元區經濟前景樂觀，持續增加短期資金停泊部位，等待較佳的投資機會浮現。不過，貨幣市場－新台幣基金組別則在四、五月份為資金淨流入之後，於六月份再次出現資金淨流出，估計約781.25億新台幣，為六月份資金淨流出最多的組別，不過該組別第二季的資金淨流入則超過貨幣市場－歐元基金組別。產業股票－健康護理基金組別的吸金魅力，於六月份仍超越其他產業股票型基金組別，進入前10名。該組別於第二季吸金約313.76億新台幣，名列第三。主要由於接連傳出併購消息，讓此組別的吸金量持續領先其他產業股票基金組別。六月份，聯準會下調美國今年經濟增長率區間至1.8%－2.0%，及希臘債務危機不斷發酵，使得資金持續從與經濟表現相關性較高的全球高收益債券基金組別流出，六月份流出金額約239.11億新台幣，亦為連續第四個月的資金淨流出。美元高收益債券基金組別則亦受美元於第二季貶值的影響，資金陸續轉往其他標的，六月份流出金額約132.93億新台幣。由於投資等級債券於第二季的表現不如非投資等級債券，因此歐元多元化債券、歐元公司債券、全球債券、其他債券等基金組別於六月份仍為資金淨流出，意味著投資人不斷積極將資金轉往收益率較高的投資標的。全球新興市場債券基金組別雖然於今年四月份短暫的出現資金淨流入，但在普遍預期美國將於今年九月份升息的前題下，該基金組別於五月份再次出現淨流出，六月份淨流出的金額較五月份增加124.14億新台幣，也顯見投資人陸續將資金轉往其他風險相對較低，且能提供理想收益率的標的。基金品牌方面，凱基、華南及合作金庫等三家本土投信，及貝萊德、安盛、天達等三家外商品牌的資金淨流入分別於六月份進入前10名，不過以上六個品牌並非受惠於任何單一基金的吸金表現。其餘基金品牌都為吸金前10名的常勝軍，其中，德盛安聯則於六月份重登資金淨流入第一名的寶座，估計約111.35億新台幣，主要受到旗下兩檔基金持續受到投資人青睞，進而將該品牌推上第一名。摩根則為今年第二季增金淨流入的第一品牌，共計約434.22億新台幣。單一基金中，富達基金－中國聚焦基金於六月份最受投資人青睞，吸金約192.31億新台幣，亦為連續第11個月呈現資金淨流入，且較五月份增加98.66億新台幣。德盛安聯歐洲高股息、摩根環球醫療科技、MFS全盛歐洲研究等三檔基金，都為連續第3個月的資金淨流入。群益中國金采平衡基金則為6月2日新成立的基金(台灣註冊)，六月份仍為該基金的閉鎖期，金額約58.28億新台幣。晨星提供的資料：(1)為晨星及(或)其內容供應商的獨有資產；(2)未經許可不得複製或轉載；及(3)晨星未就資料的完整性、準確性及即時性作出任何保證。晨星及其內容供應商對於因使用相關資料而作出的交易決定均不承擔任何責任。過往績效紀錄不能保證未來投資結果。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。