【嘉盛】獲利回吐打壓股市；CAC測試關鍵價位
  2015-01-29 提供機構：嘉盛集團 作者：FawadRazaqzada 點閱次數：309   

歐洲股市連續第二個時段走軟，我認為主要由投機者獲利了結上周歐洲央行會議前後建立的多頭所致。當然，因為希臘新總理Tsipras似乎決意重新談判希臘的救援條款以助解除財政緊縮，希臘退出的憂慮也捲土重來。這已經導致基準的政府債券殖利率回到10%上方，達到1月初以來最高點。但目前幾無信號顯示傳染會波及其它歐洲國家，因為如果有的話，歐元必然會與股市一起下跌。事實上，繼本周反彈之後，歐元相對堅挺。同時，俄羅斯和烏克蘭事件很長時間內都在佔據頭條。所以，歐盟準備對俄羅斯展開更多制裁的威脅不大可能導致風險情緒急轉。另一方面，可能給予交易員更多在短期內削減股市頭寸的理由。縱然如此，一旦此番獲利回吐盤過去，歐洲股市可能擴展近期漲勢並反彈至多年新高或者歷史新高。歐洲央行的債券購買計畫可能在今後進一步推低基準債券殖利率，轉而激勵投資者湧入風險較高的資產，比如股市。同時，健康的蘋果財報或提振今天的美國股市，並緩解歐洲股市的緊張情緒。法國CAC
40指數目前似乎是所有歐洲股指中技術面最看好的。截至此文發稿，CAC
40指數徘徊於4570-4600的關鍵技術區域。此區間的上檔是去年以來高點，下檔則是週一時段以來的低點。所以後市可能劇烈波動。如果下破4570點，則可能暴跌，下探下個支撐位4500點，或者更低的4425點。同時，下破4570點對多頭是個重大的心理衝擊，表明多頭沒有在這些多年新高處買進的信心。另外，RSI幾天前也已經攀升至超賣區域之上，進入70上方。這暗示上漲動能或許已經有所減弱，而考慮到近期反彈的力度，減弱也並不是完全出乎意料。但如果多頭可以守住這些高位，則可能快速上攻下圖中呈現的斐波納契價位。這些是(B點到C點)最新跌勢的161.8%擴展位4740點、(X點到A點)2014年以來跌勢的127.2%擴展位4820點以及2007年至2009年跌勢的61.8%長期回檔位4755點。考慮到DAX和道指都交易于或者接近于歷史高點、FTSE距離歷史高點也沒有多遠，CAC顯然滯後。CAC 40最近只是收復了整個金融危機期間跌勢的一半。但隨著歐洲央行決定向金融市場注入更多流動性以推升通脹，CAC和IBEX這類股指可望追趕上來，開始表現出眾。出於這個理由，我對CAC乃至整個歐洲股市的長線看法相當看多。圖形
1:來源： FOREX.com。請注意，此產品不對美國客戶開放交易。本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考慮任何特定使用者的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失承擔責任。外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。