年前高檔震盪中長多格局不變
  2015-01-30 提供機構：德盛安聯投信 作者：愛匯 點閱次數：1179   

美股在財報加持與能源股反彈下全面走揚，帶動台股23日開盤走高，但隨著資金動能減弱，權值股賣壓沉重，指數盤中震盪走低，終場小跌64.99點，收在9361.91點，成交量達854.02億元，月線連收4紅，周線收黑。德盛安聯台灣智慧趨勢基金經理人蕭惠中表示，從歐洲央行宣布量化寬鬆以來，台股受到資金動能推升，加上近期重要電子權值股公布的財報表現不俗，未來展望也相當正向，帶動大盤整體漲勢。隨著指數近期創高，距離農曆年前封關不到三周，觀望氣氛逐漸轉濃，導致指數稍作整理。不過，從近期公布的經濟數據來看，台股基本面仍然有撐，加上國際資金仍然偏多，台股多頭格局不變。從國際股市來看，蕭惠中表示，儘管美股先前受到耐久財訂單不如預期下跌，不過企業資本支出減緩主要是因為油價重挫，對整體市場需求產生不確定性，開始產生觀望的心態。但事實上，第一季通常必須先消化第四季建立的庫存，所以此時稍作休息屬正常現象。未來觀察重點是美國勞動時薪增加幅度，若產能利用率提升、工資時薪提高，將有利內需市場成長，美股可望持續上攻。在美股帶領國際股市的正面氣氛下，以及歐洲QE的豐沛資金，將有利台股後續表現。回到台股，電子股的部分，蕭惠中指出，去年第四季受惠美元走強與原物料下跌，匯兌收益與營運成本下降，挹注獲利成長。隨著接下來將有重量級的科技公司陸續舉行法說會，預計財報與展望都會有利多消息，加上美元中長線仍持續看升，有利美元計價的電子出口廠商。未來可關注結構供需改善的面板、IC設計、半導體、LED，需求下滑的PC則建議避開。隨著iPhone銷售數字優於預期，加上2月底Apple將舉行新品發表會，蘋果相關供應鏈第一季拉貨比預期強勁，建議可伺機分批布局。此外，蕭惠中表示，世界行動通訊大會（MWC）即將在3月初展望，隨著智慧手機的相機功能及技術與日俱進，雙鏡頭與變焦鏡頭將是接下來發展的重點，相關族群皆可多加留意。手機遊戲市場規模也逐日壯大，尤其是新興市場需求持續提升，遊戲與觸控相關族群也可伺機布局。傳產的部分，蕭惠中表示，由於中國經濟成長幅度放緩，消費內需較為疲弱，也將影響中概相關族群的表現，建議可適時減碼。反觀出口歐美的健身器材、運動消費品、運動鞋與服飾代工等相關族群，在許多國際運動品牌因應2016年奧運的需求下，獲利可望持續成長，值得多加留意。德盛安聯投信獨立經營管理|本基金經金管會核准或同意生效，惟不表示絕無風險。基金經理公司以往之經理績效不保證基金之最低投資收益；基金經理公司除盡善良管理人之注意義務外，不負責本基金之盈虧，亦不保證最低之收益，投資人申購前應詳閱基金公開說明書。本文提及之經濟走勢預測不必然代表本基金之績效，本基金投資風險請詳閱基金公開說明書。基金投資無受存款保險、保險安定基金或其他相關保障機制之保障，投資人須自負盈虧。基金投資可能產生的最大損失為全部本金。匯率變動可能影響基金之淨資產價值、申購價格或收益。基金因短期市場、利率或流動性等因素，波動度可能提高，投資人應選擇適合自身風險承受度之基金。本基金不適合無法承擔相關風險之投資人。新興市場證券之波動性與風險程度可能較高，且其政治與經濟情勢穩定度通常低於已開發國家，可能影響本基金所投資地區之有價證券價格波動，而使資產價值受不同程度影響。投資人因不同時間進場，將有不同之投資績效，過去之績效亦不代表未來績效之保證。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。