機械類：智慧製造和服務型製造將貫穿中國製造業由大到強(一)
  2015-06-04 提供機構：中信建投證券 作者：中信建投證券 點閱次數：205   

船舶海工中國船舶（600150）：本周推薦新董事長，集團董事長繼續任中國船舶董事長。風帆股份（600482）：重大事項停牌，關注停牌對中國重工的影響。中船防務（600685）：揚帆遠航！改名“中船防務”、“廣船國際”成爲歷史。先整後合、雙重機遇南北船合併，將以北船爲主導，因爲從收入、利潤、淨資産和市值看北船遠大于南船；目前南北船領導安排爲未來的合併做好鋪墊，北船領導胡總著眼於戰略、擅長資本運作、合併後的一把手，南船領導董總是大連造船新廠車間出身、真正的船舶製造專家、合併後的二把手。中國重工、廣船國際都面臨著“先整後合、雙重機遇”；看好北船以中國重工爲平臺進行科研院所資産注入等，以廣船國際（中船防務）爲平臺進行南船軍船資産證券化。提高中國船舶目標價到80元、提高廣船國際目標價到100元，維持買入評級；暫維持對中國重工20元目標價和買入評級判斷。製造強國國務發佈《中國製造2025》，以推進智慧製造爲主攻方向；提出九大戰略任務、五項重點工程等；強調加快製造與服務的協同發展，促進生産型製造向服務型製造轉變，實施服務型製造行動計劃。爲統籌推進各項戰略任務實施，將成立國家製造強國建設領導小組，由國務院領導同志擔任組長。智慧製造和服務型製造將貫穿中國製造業由大到強。《中國製造2025》是中央的頂層設計，之後將形成重點行業、領域和地方規劃，主旨是提高製造業的核心競爭力和可持續發展能力。以數位化、智慧化爲代表的先進製造技術是提升中國製造業核心競爭力的關鍵；而發展服務型製造是提升中國製造業可持續發展能力的必然趨勢。智慧製造和服務型製造適用於中國製造業的所有行業，未來將貫穿中國製造業“由大到強”的整個過程。建議買入《中國製造2025》：智慧製造和服務型製造製造業數位化與智慧化趨勢下的投資機會。一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于智慧化，推薦川儀股份、海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備等，推薦機器人、天奇股份、博實股份、秦川機床；三是智慧型終端産品，即能夠融入智慧化與網路化的智慧型産品，推薦三川股份。製造業向服務型製造業轉型下的投資機會。服務型製造是中國製造業企業從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務。在此趨勢下，看好工業服務和電梯後市場，推薦博實股份、上海機電。（詳見5月20日《中國製造2025》深度報告：“大浪淘金”系列之四“製造強國  智服未來”）上海機電（600835）：“價值重估 國企改革”之二“非經持續”；維持目標價60元和買入評級。◆船舶製造◇行業和公司資訊●中國船舶（600150）：推舉新董事長上周董事長辭職。公司19日公告，胡問鳴先生因工作調動原因，向公司董事會提出辭去其所擔任的公司第六屆董事會董事長、董事及戰略委員會委員職務，胡問鳴先生還對在職期間各位同事給予的支援與幫助深表感謝。公司董事會對胡問鳴先生在擔任本公司董事長、董事等相關職務期間，爲公司深化改革、轉型發展及科學決策、規範治理等方面作出的貢獻深表感謝。公司將按照有關規定，儘快補選新任董事和董事長。本周推薦新董事長。公司公告，5月28日召開第六屆董事會第四次會議，胡問鳴先生因工作調動原因，于近日向公司董事會提出辭去董事長、董事及相關職務；爲持續保障公司董事會工作的合規治理、規範運行，公司控股股東中國船舶工業集團公司推薦董強先生爲中國船舶工業股份有限公司第六屆董事會董事候選人；公司將於6月16日召開2015年第二次臨時股東大會，審議《關於調整公司第六屆董事會組成人員的議案》。集團董事長繼續任中國船舶董事長。我們在上周周報中指出，由於今年3月25日中組部副部長宣佈中船集團董事長胡問鳴調任中船重工集團董事長、黨委書記，中船重工集團副總經理董強調任中船集團董事長、黨委書記，中國船舶變更董事長順理成章。此次推薦董強爲新任董事長，符合我們預期；而且繼續由集團董事長擔任上市公司中國船舶董事長，顯示中國船舶在集團中的重要地位。●風帆股份（600482）：重大事項停牌異常波動、重大事項停牌。5月28日，公司同時發佈股價異常波動公告和重大事項停牌公告。5月25日、5月26日、5月27日連續三個交易日收盤價格漲幅偏離值累計超過20%，公司向控股股東中國船舶重工集團公司發函詢證，得知重工集團公司近期將討論涉及公司的相關重要事項；公司接到控股股東中國船舶重工集團公司下發的通知，重工集團公司近期將討論涉及公司的相關重要事項，該事項存在不確定性，需向相關方進行諮詢論證，爲保證公平資訊披露，維護投資者利益，經公司申請，公司股票自2015年5月28日起停牌，公司將於股票停牌之日起5個工作日公告相關事項進展情況。關注停牌對中國重工的影響。中國重工和風帆股份的大股東都是中船重工集團；中國重工IPO時，集團承諾以中國重工爲平臺進行集團資産整合，算上IPO、中國重工已經經歷過四步資本運作，集團資産證券化率已經比較高、未來剩下的主要資産就是軍工科研院所。我們判斷，3月25日集團領導更換，中船重工集團未來資産運作很可能有變；風帆股份的重大事項停牌，我們預計可能對集團剩下資本運作思路有影響，關注對中國重工未來資本運作預期的影響。●中船防務（600685）：揚帆遠航！改名“中船防務”、“廣船國際”成爲歷史。2015年3月18日召開的第八屆董事會第十七次會議和5月8日召開的2015年第一次臨時股東大會分別審議通過了《關於變更本公司名稱的議案》，同意將公司中文名稱變更爲“中船海洋與防務裝備股份有限公司”；5月15日晚，廣船國際H股發佈公告，工商行政管理局已批准更改公司名稱並於2015年5月11日向公司簽發了新的營業執照；經公司申請、並經上交所核准，公司證券簡稱從5月25日起變更爲“中船防務”；5月18日晚，廣船A股公告重申改名日期安排。改名彰顯平臺地位。集團老領導在2013年初首提四大“海洋裝備”新概念，海洋裝備包括：海洋防務（或安全）裝備、海洋科考裝備、海洋運輸裝備（即民船）和海洋開發裝備（即海工）。廣船改名“海洋與防務”裝備，其中海洋裝備就已經包括防務裝備，所以這個改名明顯就是要突出軍船（防務）特性；同時，冠以“中船”打頭，彰顯未來廣船就是中船集團軍船、民船總裝的唯一平臺！我們預計，中國船舶旗下民船總裝資産（海洋運輸裝備）很可能也將進入廣船國際（中船防務）。堅定看好南北船合併。其一，南北船合並不是空穴來風，最早去年底船舶工業退休老幹部向國務院提出建議，合併理由不是避免出口價格競爭（南北車）、而是完善軍船産業鏈（南船軍船製造總裝占一半份額，但上游軍船設計、下游配套都來自北船）；其二，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其三，今年是央企整合之年，規劃將一百多家家央企整合爲三五十家，南北船合併符合國家規劃；其四，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未到一半、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。先整後合、雙重機遇。南北船合併，將以北船爲主導，因爲從收入、利潤、淨資産和市值看北船遠大于南船；目前的南北船領導安排爲未來的合併做好鋪墊，北船領導胡總著眼於戰略、擅長資本運作、合併後的一把手，南船領導董總是大連造船新廠車間出身、真正的船舶製造專家、合併後的二把手。中國重工、廣船國際都面臨著“先整後合、雙重機遇”；我們看好北船以中國重工爲平臺進行科研院所資産注入等，以廣船國際（中船防務）爲平臺進行南船軍船資産證券化。我們提高中國船舶目標價到80元、提高廣船國際目標價到100元，維持買入評級；暫維持對中國重工20元目標價和買入評級判斷。●鋼構工程（600072）：轉讓失敗，支付賠償金轉讓上海瑞宿失敗。公司5月19日公告，截止2015年5月15日、公司未完成土地過戶變更登記，向上海翔達實業（集團）有限公司轉讓上海瑞宿企業發展有限公司100%股權失敗。轉讓上海瑞宿本是爲保2014年公司盈利、避免暫停上市。早在去年8月19日公司召開的2014年第二次臨時股東大會上九審議通過《關於轉讓上海瑞宿企業發展有限公司100%股權的議案》。上海瑞宿是去年6月以位於上海松江的金結車間的部分資産（評估值20464.03
萬元）及現金（35.97
萬元）作爲出資（合計20500
萬元）、成立的全資子公司，以2.07億元轉讓給翔達實業，預計會實現1億元的投資收益；而前三季度，公司淨虧損7750萬元。最後，公司通過轉讓豫園商城小非、成本控制等實現扭虧爲盈。支付賠償金，對今年業績構成負面影響。根據公司與上海翔達實業（集團）有限公司（以下簡稱：翔達實業）雙方同意將瑞宿發展100%股權轉讓《産權交易合同》及《關於上海瑞宿企業發展有限公司100%股權轉讓産權交易合同之補充協議書》，在2015年5月15日前未完成土地過戶變更登記，公司應履行返還雙倍定金義務，支付剩餘的2000萬元、並賠償翔達實業損失50萬元；公司二季度將確認營業外支出2050萬元，而一季度公司只實現淨利潤不到350萬元。●中國重工（601989）：年度股東大會延期到6月30日股東大會延期到6月30日。公司22日公告，由於擬補選1名獨立董事、並擬提交股東大會審議，經公司慎重研究、決定將2014年年度股東大會由2015年5月26日延期至2015年6月30日召開。關注7月20日時間節點。公司4月21日發佈股價異常波動公告，承諾未來三個月內不會策劃包括但不限於重大資産重組、發行股份、上市公司收購、債務重組、業務重組、資産剝離和資産注入等重大事項。3個月後，7月20日是重要時間節點。關注STX大連的拍賣進展。5月12日，STX大連六家公司首次拍賣、無人競拍，慘遭流拍。今年3月，STX大連六家公司進入破産清算程式；六家公司的資産評估價值約58億元，而債務高達350.98億元。預計流拍後60天內進行第二次拍賣，降價幅度在20%以內；第三次拍賣，有可能以降價40%以內的價格成交。我們關注到今年大船集團已經收購大連大洋造船，STX大連和大船集團同屬大連；關注可能的拍賣進展。◇行業觀點●造船：“一帶一路”帶來投資機會，堅定看好南北船合併我們認爲，機械行業會從兩個方面受益“一帶一路”建設：重大基礎設施建設帶來工程機械需求，貿易互通推動我國重大高端裝備出口。“一帶一路”建設的一個重要內容就是亞歐非大陸的互聯互通，陸上絲綢之路經濟帶的重大基礎設施工程建設專案將很大，從而給國內的建築服務帶來巨大需求、同時帶動工程機械需求，亞投行、絲路基金都會對專案建設提供資金支援；另外一方面，“一帶一路”建設倡導的貿易暢通有助於推動我國高端裝備出口，如克強總理一直重點推薦的高鐵設備、核電設備，還有高附加值船舶和海工等。關於投資時間點，我們很早判斷今年有兩個重大機會：一個是“一帶一路”戰略規劃的正式發佈，也就是3月28日前後，這個已經兌現；另一個是重大基礎設施建設專案敲定、或開工建設，這個有可能在下半年。當然，基礎設施建設、貿易暢通帶來的設備需求彈性到底有多大，我們現在還無法準確預計。我們繼續重點推薦造船。這主要是由於從去年年底以來，工程機械、核電設備、特別是鐵路設備已經漲幅巨大，中國南車、中國北車合併帶來的股價示範效應明顯，而造船股股價4個月以來幾乎沒有表現、遠遠落後大盤。我們認爲，船舶（包括海工、軍船）本身將受益21世紀海上絲綢之路建設，而且南北船集團合併的可能性大。船舶需求回升還需要看世界經濟復蘇、航運景氣度回升，速度可能比較慢；但南北船合併，我們認爲不是空穴來風、將漸行漸近。首先，南北船合併是繼南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作，都是要推動我國有競爭力的重大技術裝備出口；其次，今年是央企整合之年，規劃將一百多家央企整合、合併爲五六十家，南北船合併符合國家規劃；最後，南北船領導在不合適的時間（南船資本運作未做完、北船接受專項巡視過程中間）交換強化了南北船合併的預期、加快了合併進程。按彈性順序，我們繼續強烈推薦買入中國船舶、中船防務和中國重工。●南北船領導互換：南北船合併可能性大南北船互換領導。3月25日下午，中組部宣佈南船（中船集團）、北船（中船重工）的領導任命，原南船董事長胡問鳴任北船董事長、原北船一把手總經理李長印退休，原北船五把手副總孫波任北船總經理（二把手）；原北船二把手董強任南船董事長，原南船二把手副總吳強任南船總經理、還是二把手（南船以前沒有總經理，北船沒有董事長）。南北船領導互換任職比較常見。原南船（中船集團）二把手、副總經理吳強2004年4月開始任北船（中船重工）副總經理，2010年12月調任南船副總；目前北船副總陳民俊以前是外高橋造船總經理、江南長興造船董事長、南船總經理助理，2010年12月任北船副總。南北船交換一把手歷史上還沒有。從1999年7月分家，北船歷任2任一把手，第一任黃平濤以前是702所所長、中船工業總公司軍工部主任，1999年7月-2001年10月任北船總經理；2001年11月開始，李長印任北船總經理，以前有西安船舶設備公司總經理、集團副總經理經歷。而南船這邊，歷經3任一把手，最早陳小津（1999.7-2008.6）有天津船舶公司副總、中船工業總公司貿易公司副總等經歷，第二任譚作鈞（2008.7-2012.6）從香港華聯船舶總經理、外高橋造船董事長開始、集團副總到總經理，第三任胡問鳴（2012.7-2015.3）、以前工作經歷有中航一集團副總（2002.3-2008.5）、兵器集團副總（2008.10-2010.7）、中船集團副總（2010.7-2012.7），2012年7月任南船董事長。南北船合併可能性大。南北船領導交換，帶來最直接的擔心是兩邊未來如何定位。自今年元旦以來，市場開始傳言南北船合併；關於合併，我們在廣船國際系列思考（六）中有詳細說明、並有三點結論。在北船一把手退休之際，有魄力、有抱負的南船領導入主北船，意義深遠；相對來說，南船資産規模較小、盈利水平較弱、上市公司市值也不及，而北船資産證券化率已經較高。我們認爲，南北船合並不是空穴來風、可能性很大，這也是暨南北車、中電投國核合併之後，最有可能貫徹“一帶一路”戰略規劃的合併動作。領導交換加大南船投資機會。關於領導交換，市場另外一個擔心就是會不會影響南船特別是廣船的後續資本運作和進度。我們判斷，原北船領導入主南船，不會影響南船原領導既定的資本運作方針的執行；南北船合併，將以北船爲主導，北船新領導將是合併後一把手、南船新領導仍是合併後的二把手。在廣船完成第二步啓航專案增發的3月25日、同時宣佈南船領導調任北船，或許不是巧合；廣船第二步資本運作，包括更名爲“中船防務”、收購資産交割都是在增發結束前就完成，預計南船未來資本運作進度會加快。按彈性順序，我們重點推薦建議買入中國船舶、廣船國際、中國重工。◆海工裝備◇行業和公司資訊●太原重工（600169）：增發進軍海工裝備時隔4年多再次增發。公司12日公告，擬以不低於8.93元/股的發行價格、向不超過10名特定物件發行不超過2.73億股、募集資金24.35億元，用於“軌道交通關鍵件研發製造基地完善升級專案”、“太重天津濱海基地海洋工程裝備産業化專案”和補充流動資金三個專案。這是自公司2010年12月29日增發以來，再次定增，主要還是投資天津基地（上次增發由於募集資金較少、未用於天津基地建設）。進軍海工裝備，前景拭目以待。此次增發募集資金中，其中4億元投資優勢專案車軸精鍛生產線和地鐵、城軌關鍵件檢修線，補充流動資金7.3億元，超過13億元投資天津濱海基地海洋工程裝備專案；可以看出，募集資金主要用於海工裝備轉型升級。專案建成（周期2年）後，形成完整的自升式鑽井平臺、深水半潛式平臺等海洋油氣開發裝備的製造能力，預計年銷售收入將達50億元、稅後淨利潤2.21億元。而根據我們對行業的深度研究，海工裝備行業已進入紅海，在油價大幅下跌的背景下，全球海工裝備訂單在2012年達到高點後持續下降，未來競爭更爲激烈。在沒有衆多歷史業績的情況下，太重進入海工裝備領域、前景我們拭目以待。●4月海工裝備訂單零星成交4月份，全球海工裝備訂單只有零星成交，油價下跌帶來油公司資本開支下降、從而傳導到海工裝備訂單不足的情況正在發生；現在一個月的海工裝備成交量不到前兩年一周的成交規模。4月份，鑽井類訂單只有1個：阿聯酋Lamprell從阿布扎比國家鑽井公司（NDC）獲得1座自升式鑽井平臺訂單，這是2015年以來全球第一座自升式鑽井平臺訂單，Super
116E型、LeTourneau設計，2017年第二季度交付。生産類裝置訂單主要是改裝合同：大連中遠船務從新加坡MODECs獲得1艘浮式生産儲卸油船（FPSO）改裝合同，價值9500萬美元，預計在2016年第四季度交付；勝科海事近日與Teekay Offshore簽署了1艘浮式儲卸油船（FSO）改裝合同，總價值約爲5600萬新幣（約合4140萬美元），將把“Randgrid”號穿梭油船改裝成1艘FSO，預計2017年年初投産；新加坡Triyards控股獲得1艘多功能服務平臺（liftboat）訂單，BH 335型、可延伸的腿樁長度超過100米（約335英尺），可用於淺水的現場服務、油管、電路和平臺維修作業。海工輔助船訂單主要有：招商局重工（深圳）近日獲得新加坡海工船東Ultra
Deep Solutions（UDS）1+2艘多用途潛水施工支援船訂單，MT6023型設計、長111米、寬23米、定員120人、作業水深3000米，其中首艘將於2017年年中交付，備選訂單中的2艘將分別於2017年末及2018年年中交付；Toisa近日在青島武船重工下單訂造2艘多用途海上施工及ROV支援船，5500載重噸、DP2動態定位、可容納100人、總長97.1米、寬22米、深9.2米，每艘造價約爲6000萬美元，預計2017年中交付；投資公司L.A.T Cleveson（LATC）近日通過子公司LATC Marine在荷蘭達門造船下單訂造了4艘海工船，包括2艘PSV 3300型平臺供應船（PSV）和2艘FCS 5009型快速供應船。◇行業觀點●2014年世界海工裝備點評：訂單預期中回落，中國份額首次第一2014年世界海工訂單如預期中下降、降幅34%。按照我們的統計資料，2014年世界海工裝備訂單456.92億美元、同比下降34.07%，爲2010年10月復蘇以來的最低水平。我們很早判斷，油價是海工裝備訂單的先導指標，因爲油價決定了石油公司的資本開支計劃，而油公司的資本開支其中約30%用於購買裝備、約70%用於購買服務。布倫特原油現貨價格在2012年達到了111.67美元/桶的高點後，2013年均價降爲108.66美元/桶，預計2014年原油均價下跌的油公司在做2014年資本開支時就會明顯謹慎；中石油、中石化2014年的資本開支計劃分別下降6.96%、4.15%，爲近幾年來的首次下降。而實際上，2014年下半年以來油價重挫、2015年油公司的資本開支計劃更不容樂觀。2012年油價達到高點時，全球海工裝備訂單760億美元、是近幾年高點；按照歷史規律，海工裝備高景氣度一般持續5年左右的時間，預計2015年全球海工裝備訂單繼續下降，但絕對值仍會維持在較高水準、高於2010年的訂單水平。鑽井類裝置下降幅度最大，生産類、輔助類裝置相對穩健。從産品結構來看，2014年全球鑽井類裝置成交63座/艘、同比下降40.57%，成交金額177.94億美元、同比下降44.83%，占總海工訂單份額38.95%、同比降低7.59個百分點；生産類裝置成交52座/艘、同比增長36.84%，成交金額137.02億美元、同比下降29.58%，占總海工訂單份額29.99%、同比提升1.91個百分點；而海工輔助船成交352艘、同比持平，成交金額141.87億美元、同比下降19.33%，占總海工訂單份額31.06%、提升5.68個百分點。鑽井類裝置訂單下降幅度較大、而生産類和輔助類裝置下降幅度較小，符合海洋石油勘探開發的特點，油價波動對鑽井類裝置彈性最大，對生産類、輔助類彈性相對較小。深海類裝置需求放慢。從鑽井類裝備內部結構來看，2014年自升式鑽井平臺成交48座、同比下降36.84%，而半潛式鑽井平臺僅成交7座、下滑41.67%，鑽井船也僅成交8艘、同比下滑40%，自升式鑽井平臺下降幅度小於半潛式鑽井平臺和鑽井船；深海裝備訂單數（半潛式加鑽井船）占鑽井裝備訂單總數的23.81%、低於2013年的27.62%、更遠低於2012年的56.47%。深海裝置成交訂單數占比下降主要是由於兩方面原因：上世紀80年代初大量建造的自升式鑽井平臺進入批量更換期，2011、2012年大量下單建造的深海裝備將逐漸交付客戶。中國海工份額首次第一，提前完成十三五目標。從市場競爭角度看，2014年我國承接海工裝備訂單174.27億美元、同比下降7.24%，世界份額38.15%、同比提升超11個百分點，超越韓國和新加坡躍居世界第一。2012年初我國發佈的《海洋工程裝備製造業中長期發展規劃》中指出，2015年我國海洋油氣開發裝備國際市場份額達到20%、2020年達到35%；去年我國海工裝備訂單全球份額已經超過38%、提前實現十三五目標。鑽井類裝備份額提升最快。從細分結構來看，我國海工裝備訂單世界份額快速提升主要得益於鑽井類裝置訂單的大量獲得；生産類裝置一直是我們的短板，而輔助類裝置一直是我們的強項。2014年，我國承接鑽井類裝置訂單38座/艘、份額60.32%，成交金額97.31億美元、份額54.69%、比2013年大幅提升19.14個百分點；去年，我國生産類裝置成交19座/艘、份額36.54%，成交金額23.61億美元、份額17.23%、比2013年提升6.59個百分點；海工輔助船承接訂單53.35億美元，份額37.6%、比2013年提升7.74個百分點。重點關注海工裝備領域的先進入者。關於海工裝備，我們維持以前的三個觀點：世界海工裝備訂單最高點在2012年（760億美元），之後幾年雖維持高位、但訂單絕對金額會持續下降，預計2015年全球勘探開發支出大幅下降，海工裝備訂單降幅也會較大；中國海工裝備訂單的高點晚於世界1年左右，主要是由於中國份額的快速提升，2013年中國海工裝備訂單187.87億美元、之後將持續下降幾年；建議重點關注早進入企業，因爲中國份額的提升是通過低價競爭得來的，而海工是一個高門檻行業、需要多年的業績積累，在行業需求下滑、競爭形勢從藍海變爲紅海的背景下，後進入者通過低價拿單、最終會虧得很慘、並被淘汰出局，只有歷史業績衆多、進入海工行業已有十年到幾十年的先驅才會逐漸提高盈利水平、挺過行業下滑。重點看好中集集團（000039）旗下中集來福士、中國船舶（600150）旗下外高橋海工、廣船國際（600685）旗下黃埔文沖、中國重工（601989）旗下大船和武船。◆製造強國◇行業和公司資訊●國務院發佈製造強國中長期規劃：《中國製造2025》5月19日國務發佈製造強國戰略規劃：《中國製造2025》，以促進製造業創新爲主題，以推進智慧製造爲主攻方向；面向製造業轉型升級、提質增效，提出九大戰略任務、五項重點工程等。規劃還強調加快製造與服務的協同發展，促進生産型製造向服務型製造轉變，實施服務型製造行動計劃。爲統籌推進各項戰略任務實施，將成立國家製造強國建設領導小組，由國務院領導同志擔任組長。《中國製造2025》和十三五規劃將重點實施製造強國戰略，智慧製造和服務型製造是重中之重。智慧製造和服務型製造是中國製造業由大到強的主線。以數位化、智慧化爲代表的製造技術是提升中國製造業整體效率的關鍵；而發展服務型製造是提升製造業核心競爭力的必然趨勢。我們認爲，智慧製造和服務型製造適用於中國製造業的所有行業，未來將貫穿中國製造業“由大變強”的整個過程。●上海機電（600835）：“價值重估  國企改革”之二“非經持續”印包業務長期拖累公司業績增長。2009-2014年印包業務歸母淨利潤分別爲-0.75、-0.63、-0.52、0.15、-2.87和-4.64億元，且近兩年歸母虧損額度急劇放大。特別是2014年3家核心印包公司，除高斯中國外，其餘兩家都出現了巨虧，上海電氣印包、高斯國際分別虧損2.6億元和2.13億元。國內“不良”印包資産處置完畢。5月26日公司公告，上海電氣印包下屬子公司光華100%股權被江蘇永元機械以6387萬元摘牌受讓。結合之前已經出售的亞華、紫光和申威達，上海電氣印包下屬4家國內印包子公司已經全部出售，至此國內印包不良資産已經處理完畢。高斯國際“箭在弦上”不得不發。公司總體戰略是堅決、果斷地清理不良印包資産，徹底甩掉印包業務對長期的負面影響。2015年電氣總公司將不再承擔對高斯國際的補償義務，若高斯國際再出現鉅額虧損，將減少上海機電所有者權益，高斯國際“箭在弦上”不得不發。印包資産或將貢獻鉅額投資收益。2014年底高斯國際賬面淨資産爲-8.7億元，預計2015年一季度末超過-9億元。上海機電雖持有高斯國際100%股權，但承擔的是有限責任。按照國外會計準則，高斯國際損失和減值已在當年計提，若剝離將帶來鉅額投資收益。未來年份非經常性損益或將持續。高斯圖文中國是公司印包業務中的優質資産，2014年底其賬面淨資産爲2.79億元，預計2015年底賬面淨資産約爲3億元。參照之前評估價值，預計高斯圖文中國100%評估價值超過10億元。預計未來公司將退出印包産業，高斯圖文中國將成“孤島”，繼續持有高斯圖文中國已沒有多大意義。15年經營業性EPS也將大幅增長。預計2015年公司電梯業務歸母淨利潤約14億元和其他業務投資收益約3億元，合計約17億元。對應10.23億總股本的EPS爲1.65元，2014年公司基本EPS爲0.84元。價值重估，國企改革。我們判斷未來市場將對上海機電的價值不斷地進行重估，而且是向上的重估。上海電氣集團總公司的國企改革取得實質性進展將是市場對公司價值不斷重估的重要支撐。盈利預測與投資建議。基於公司電梯業務增長和控/參股公司的投資收益，以及處理印包業務帶來的非經常損益、並考慮持續性，預計15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，給予15年30倍PE，對應市值超過600億元（15年一季度末底賬面現金119.1億元），維持目標價60元和買入評級。◇行業觀點●《中國製造2025》深度：“大浪淘金”系列之四:“製造強國  智服未來”“新常態”下中國製造業仍將保持全球第一的地位。美國通過建設製造業創新中心，重樹製造業在全球的競爭力。德國工業4.0更注重通過“效率”提升製造業的競爭力。2010年中國製造業增加值超過美國達到1.93萬億美元、占全球的19.12%，至今保持第一。新常態下，製造業的轉型與升級是驅動中國經濟增長的重要動力之一。德勤《2013年全球製造業競爭力指數》：至2018年中國製造業競爭力得分仍爲10分，將持續保持第一。提升效率、轉向高附加值環節將提升製造業競爭力。2012年中國製造業人均增加值僅是美國的1/5、德國的1/4、日本的1/3。未來10-20年中國製造業進入效率驅動階段，推動數位化、智慧化製造裝備提升效率是中國保持製造業競爭力的關鍵。生産性服務業依附於製造業、並貫穿于製造業全産業鏈，製造業與服務業融合是必然趨勢。發展服務型製造促使企業轉向高附加值環節，將推動製造業轉型升級，從而實現中國製造業的華麗轉身。智慧製造和服務型製造將貫穿中國製造業由大到強。《中國製造2025》是中國製造強國戰略的第一個十年行動綱領，是中央的頂層設計，之後將形成重點行業、領域和地方規劃，主旨是提高製造業的核心競爭力和可持續發展能力。以數位化、智慧化爲代表的先進製造技術是提升中國製造業核心競爭力的關鍵；而發展服務型製造是提升中國製造業可持續發展能力的必然趨勢。智慧製造和服務型製造適用於中國製造業的所有行業，未來將貫穿中國製造業“由大到強”的整個過程。強烈建議買入“製造強國”：智慧製造和服務型製造。《中國製造2025》以促進製造業創新爲主題，以推進智慧製造爲主攻方向；面向製造業轉型升級、提質增效，提出九大戰略任務、五項重點工程等。規劃還強調加快製造與服務的協同發展，促進生産型製造向服務型製造轉變，實施服務型製造行動計劃。爲統籌推進各項戰略任務實施，將成立國家製造強國建設領導小組，由國務院領導同志擔任組長。《中國製造2025》和十三五規劃將重點實施製造強國戰略，智慧製造和服務型製造是重中之重。製造業數位化與智慧化趨勢下的投資機會。一是智慧控制裝置，即工業自動控制裝置發展趨向于智慧化，推薦川儀股份、海得控制；二是智慧製造機器，即工業機器人、數控機床及智慧化成套裝備等，推薦機器人、天奇股份、博實股份、秦川機床；三是智慧型終端産品，即能夠融入智慧化與網路化的智慧型産品，推薦三川股份。製造業向服務型製造業轉化下的投資機會。服務型製造是中國製造業企業從賣産品到兼賣增值服務的轉變，即服務型製造=産品+增值服務。在此趨勢下，看好工業服務和電梯後市場，推薦博實股份、上海機電。●機器人（300024）：轉折之年內生和外延同時發力2015年是公司最重要的轉折之年，內生和外延同時發力。2015轉折之年的經營目標：訂單50億元、同比增長約50%（2014年訂單33.5億元）。2015轉折之年的主要任務：資本與産業平臺建設、創新建設和核心業務板塊構建等。在資本市場進行再融資，進行並購和兼併、資源整合；利用兩大創新平臺資源（科技部機器人産業技術創新戰略聯盟、中科院智慧製造與機器人創新與産業化聯盟）、進行産品創新和投資孵化等；構建四大業務板塊（零部件板塊、機器人板塊、工業4.0板塊、軍品板塊），其中核心部件板塊今年要突破。除了內生式增長有望加快之外，今年公司重點進行資源整合、平臺建設，實現創新鏈、産業鏈、金融鏈協同的跨越式發展，完成國內産業佈局、調整組織架構、構件多樣化創新平臺、梳理四大業務板塊；期待外延式擴張。國內工業機器人需求快速增長，公司佈局機器人全産業。按照國際機器人協會IFR的統計，2014年全球工業機器人銷量22.5萬台左右、同比增長27%；其中中國銷量5.6萬台、同比增長54%，連續兩年成爲全球最大的工業機器人需求市場。無論是德國提出的“工業4.0”概念、還是美國提出的“工業互聯網”概念，都是工業化和資訊化深度融合的實質內涵；李總理在今年的兩會政府工作報告中明確提出“中國製造2025”，預計以工業機器人爲代表的智慧裝備需求未來會繼續快速增長。互聯網與機器人結合是實現工業4.0的基礎，提出“機器人+”概念，機器人+製造業（智慧製造）、機器人+特種行業（智慧新方式）、機器人+服務業（智慧新生活），這實際上是對三大産品工業機器人、軍工機器人和服務機器人的新提法。增發、收購快速推進，突出強調平臺和創新。公司的再融資正在快速推進中；我們預計5月可能上會、下月審核，比較早的話7月拿到核准批文。今年是整合之年，我們預計今年收購兼併、資源整合肯定會有突破；經過很長時間的標的選擇，預計今年會開花結果；從收購的標準來看，淨利潤應該在一定規模或技術先進的細分領域龍頭，從收購方向上看可能在上下産業鏈，從區域來看、國外公司的可能性大。公司自2009年10月份上市以來，收入、利潤和市值都有了長足的發展，在資本市場上也開創了一個機器人板塊；未來新松的定位不僅僅是一個機器人製造企業、而是一個平臺（資本平臺、産業整合平臺），預計未來市值和可能超發那科、ABB；同時，公司也將利用目前國家産業結構升級的歷史機遇，極大爭取國家、地方、聯盟創新資源，進行關鍵技術和零部件産品等創新。盈利預測與投資評級。2014年公司承接訂單以數位化工廠的總包爲主，並成功拓展家電、電商、航空航太等行業，而工業4.0三大主題“智慧工廠”、“智慧生産”和“智慧物流”，公司是正宗工業4.0標的。不考慮外延擴張，預計2015-2017年實現每股收益0.75、1、1.36元。我們2013年在市場上第一次提出2015年底新松市值看300億元、目標價46元（除權後）；上調目標價至150元，維持買入評級。●上海機電（600835）：“價值重估  國企改革”2015年公司電梯收入增長15%，淨利潤增長30%。三菱電梯不論銷量、保有量都是行業內的絕對龍頭，並建立了全覆蓋立體化營銷服務網路。2014年底公司預收賬款148億元、增長16.1%，存貨76.6億元、增長19.9%；預計今年電梯銷售增長10%、維保等服務增長35%，電梯總收入增長15%。上海國企改革的“有序實施”將驅動公司加大力度實行成本管控、提升盈利，預計今年電梯業務毛利率提升2個點，淨利潤增長30%。將加大力度清理印包資産，徹底甩掉業績增長包袱。2014年印包業務歸母虧損4.61億元，2015年電氣總公司將不再補償高斯國際的巨虧，若高斯國際繼續巨虧，將減少公司所有者權益。2015年公司將通過行之有效的措施，徹底改變印包業務對公司業績長期的負面影響。我們認爲，未來也不排除公司退出印包産業的可能，從而徹底甩掉公司業績增長的包袱。加速培育新興業務，驅動後續業績增長。公司控股的上海開利能源3年時間將收入規模從0擴大到2億元，開利能源與一冷開利、集團財務公司合作優勢明顯，將競逐樓宇節能千億元級別的市場，後續業績爆發值得期待。精密減速器將于明年1月投産，雖然精密減速器只是智慧製造領域中很小的一部分，但卻是公司進入智慧製造領域的突破口、不可小覰。2015年公司將積極打造智慧製造平臺，看好公司向智慧製造領域擴展的實力。上海電氣集團總公司國企改革預期值得期待。2015年是上海國企改革的重要一年，而改革的重要方向之一是建立長效激勵約束機制、實行國企任期制契約化管理全覆蓋。董事長表示電氣集團總公司要實現整體上市，而控股股東和電氣集團總公司都在執行增持上海機電A股和B股的計劃，公司在集團中的重要性“可見一斑”。盈利預測與投資建議。基於公司電梯業務增長和控/參股公司的投資收益，以及處理印包業務帶來的非經常損益，我們預計15-16年EPS爲2.06元、2.57元，同比分別增長145%和25%，給予15年30倍PE，對應市值超過600億元（14年底賬面現金121億），上調目標價至60元，維持“買入”評級。●川儀股份（603100）：工業自動控制系統絕對龍頭國內工業自控行業絕對龍頭。公司主營工業自動控制系統裝置及工程成套，包括單項産品和系統集成及總包服務，單項産品主要包括智慧執行機構、智慧變送器、智慧調節閥、智慧流量儀錶、溫度儀錶、控制設備及裝置和分析儀器等。川儀是國內工業自動控制系統裝置製造業國內綜合實力最強的企業，沒有之一。川儀具備三大核心競爭優勢。一是工業自動控制系統集成及工程成套服務能力，具備整體解決方案的能力；二是具備競爭力的産品；三是品牌優勢。此外，公司與石油、化工、火電、核電、冶金等領域內的大型骨幹企業保持長期的戰略合作夥伴關係。新擴展領域成長空間已經打開。公司傳統下游行業爲石化、電力、冶金等，但公司不斷地對産品結構進行升級，擴展新的應用領域，例如核電、環保、軌道交通等。近些年來，新領域客戶有長春水務、重慶燃氣集團、重慶軌道交通集團、中鐵四局、北京神霧環境能源、廣東核電、秦山核電等。重慶國資改革將激發公司活力。2014年12月黃奇帆強調，下一步重慶市國資國企改革將繼續按照重慶市委、市政府確定的“集團層面推進混合所有制改革，有條件的企業都要積極改制上市，成立資本管理公司以及股權投資基金，大力推進基礎設施投融資PPP模式，企業內部實現員工持股”等五個路徑；通過收購兼併、定向增發、股權置換、認購可轉債、存量資産轉讓股權等方式實現混合所有制，進一步深化國資國企改革。今年重慶國資委將重點抓好國資國企改革的上述五方面工作，並編制重慶市國資國企改革2014-2020年實施規劃。重慶國資改革將激發公司的活力，爲未來業績持續增長提供驅動力。盈利預測與投資評級。公司未來業績增長的動力主要來自市場占比的提升、進口替代和新領域擴展，但公司所在行業由於充分競爭、且與國內經濟形勢有較大的相關性，預計未來公司收入、業績呈穩定增長態勢。預計2015年公司收入增長約10%，歸母淨利潤增長約15%、對應攤薄EPS爲0.45元。基於公司在工業自控領域的絕對龍頭地位、重慶國企改革預期和“次新股”特質，維持“買入”評級，上調目標價40元。●海德控制（002184）：致力於自主研發、業績有望持續高增長分銷與自主研發協同。公司主營業務爲工業電氣産品分銷業務（ABB、施耐德、西門子、歐姆龍等）和系統集成業務（工業自動化及通訊集成、大功率電力電子産品、工業自動化及通訊産品），2014年分銷業務和系統集成業務分別實現收入7.16億元和5.09億元。公司自2007年上市以來逐年加大研發投入，2014年研發投入達到6023萬元、占營業總收入的比重高達3.9%，最終成功研發出了大功率電力電子系列產品（系能源發電控制設備、大功率電源及整流回饋裝置）和工業智慧化系統及關鍵自主産品（中型PLC、工業平板電腦、工業乙太網交換機和控制軟體）。未來公司不斷提升工業智慧化的産品和技術研發能力及系統解決能力，並形成與分銷産品協同發展的格局。內生和外延並舉發展。內生成長方面，公司將加速既有研發成果的産業化進程，並適時擴大市場佔有率，並通過提高系統集成業務中的自主研發産品提升盈利水平。外延發展方面，發揮資本市場的融資作用，採用“互補或疊加”的並購策略。通過與世界知名工業資訊化網路技術的企業合作充實自身的研發能力，例如與美國百通公司合作的合資公司，完成相關工業乙太網交換機的研製等。通過特定領域或行業市場産業並購，産生疊加性效應。未來公司將通過“內生成長，外延發展”並舉的措施，以實現盈利的快速增長。期待向軍品市場擴展。4月8日證券日報：海得控制與人民解放軍總裝備部某院簽訂NetSCADA(資料獲取及監控軟體)軍方專用版相關研發合作協定。2013年“斯諾登”事件後，中國政府和軍方將資訊化裝備的“自主可控”納入了國家戰略性發展部署。十八屆三中全會成立了國家網路安全資訊化領導小組，習近平親自擔任組長，習主席指出沒有網路安全就沒有國家安全。然而，網路安全的前提是資訊安全必須自主可控。公司於總裝某院簽訂研發合作協定，意味著公司將進入軍品軟體領域，且未來公司將類似的産品向廣大的軍品市場擴展值得期待。非公開發行彰顯信心。2015年1月公司公告非公開發行預案，擬發行不超過2500萬股，發行價格16.94元/股，擬募集不超過4.23億元（1.5億元用於償還銀行貸款、剩餘部分補流）。本次非公司發行，公司實際控制人許泓（董事長）和郭孟榕（總經理）將各出資不低於8136萬元，合計認購960.56萬股；公司其餘董、監、高等員工將出資3000萬元，合計認購177.1萬股。本次非公開發行公司實際控制人及其餘董、監、高等員工將共計認購1137.66萬股、占非公司發行股票總數的45.5%，且鎖定期爲3年，彰顯了公司實際控制人及其他管理層對公司未來業績持續增長的信心。業績有望持續高增長。2014年公司實現收入15.44億元、同比增長7.87%，實現歸母淨利潤5543.7萬元、同比增長79.26%，扣非後歸母淨利潤爲4099萬元、同比增長82.87%。2014年公司收入低增長但卻淨利潤高增長，得益于公司自主研發産品在系統集成業務的比重大幅提升。2014年公司自主研發産品的銷售收入占系統集成業務營業收入的比重由2013的21.04%上升至40.38%。未來隨著公司自主産品與技術的有效應用與推廣，自主産品占營業總收入的比重還將進一步提高，從而驅動內生盈利能力將持續提高。“互補或疊加”的並購策略將爲公司業績持續增長提供外生動力。預計未來幾年內生和外延並舉發展將驅動公司業績邁入快速發展階段。盈利預測與投資評級。過去幾年持續加大研發投入，2014年自主研發産品對業績貢獻已經顯現，未來自主研發産品占比的進一步提高將爲公司業績持續增長提供內生動力。“互補或疊加”的並購策略將爲公司業績持續增長提供外生動力。公司已與總裝某院簽訂研發合作協定，未來向廣大的軍品市場擴展值得期待。預計2015-2016年公司實現歸母淨利潤分別爲1.05億元和2.21億元，對應增發完成後的攤薄EPS分別爲0.43元和0.90元。基於公司未來業績高增長、向軍品領域擴展及外延發展等預期，給予“買入”評級，目標價60元。●天奇股份（002009）：新産業、新專案驅動盈利能力提升2020年國內廢舊汽車回收與報廢行業規模超過500億元。2006-2010年國內汽車銷量年平均超過1000萬輛，近兩年銷量超過2000萬輛。按照10-15年的使用期，2015年起汽車理論報廢量進入高峰期，預計2020年理論報廢量達到1000萬輛。我們測算，即使按廢舊汽車回收拆解後賣廢金屬等，行業毛利率都高於50%。若實際回收率由2013年的18%上升到2020年的65%，實際回收量將達到650萬輛，行業規模超過500億元、複合增速超過30%。若未來國內汽車零部件“再製造”放開，則行業規模遠不止500億元。全産業鏈佈局迴圈經濟産業以實現跨越式發展。2011年公司與德國ALBA合作，佈局以廢舊汽車回收與拆解爲主的迴圈經濟産業。繼去年收購永正嘉盈、蘇州再生股權後，今年又增資東利再生、定增收購力帝集團和寧波回收，全産業鏈佈局初步形成。因廢舊汽車回收與拆解行業存在牌照管制與區域限制，並購是擴大規模的高效途徑，預計公司將繼續整合其他資源。預計未來3年公司迴圈經濟業務收入複合增速超過30%。基於廢舊汽車回收行業的兩大屬性：區域限制和牌照限制，預計公司仍將通過外延式方式擴大回收網點，未來2-3年將擴大到8-10個，爲實現跨越式發展打下基礎。基於汽車産業資源開發遠端資料獲取及智慧成套系統。公司爲整車企業新建或改造生產線提供配套的智慧物流生產線設備和長期的服務保障，憑藉多年積累的技術實力和良好的産品質量贏得了衆多合資及優秀自主品牌車企的信賴。3月19日公司公告將啓動遠端資料獲取決策平臺及智慧裝備成套系統研發專案。遠端資料獲取決策平臺及智慧裝備成套系統將應用於汽車製造（汽車總裝、塗裝、焊裝線），包括遠端診斷維護系統、智慧高效柔性節能摩擦驅動輸送線、智慧柔性隨行裝配輸送線等，能夠提高整車企業的生産效率、降低維護成本。專案計算期爲12年，其中建設期爲2年；第1年爲研發及設備招標，第2年達到生産負荷的20%，第3年、第4 年分別爲70%、90%，第5年滿負荷生産。專案正常年份可實現營業收入39980萬元（不含稅），實現利潤總額7368.7萬元。2015年起公司將跑步進入“盈利能力提升期”。預計未來3年，物流系統工程業務的穩定增長爲盈利能力提升提供基礎保障；2014年後風電板塊將盈利，有望徹底甩掉風電業務對業績增長的沈重包袱；迴圈經濟業務收入複合增速超過30%、毛利率超過50%，將成爲盈利能力提升最重要的驅動力。2015年起在物流系統業務穩增、風電盈利、迴圈經濟高毛利的驅動下，公司將跑步進入“盈利能力提升期”。盈利預測與投資建議。我們認爲迴圈經濟産業是公司未來數年轉型與發展的核心方向，2015年公司仍將在該産業鏈上通過外延方式加快佈局。2015年3月初公司進入中證工業4.0指數的樣本股，未來將應用工業4.0技術深耕汽車産業。公司收購力帝集團和寧波回收股權後總股本將增加至3.73億股，預計15-16年攤薄EPS爲0.54和0.73元，維持 “買入”評級，上調目標價至40元。●三川股份（300066）：內生與外延並舉，打造水生態圈推廣階梯水價和智慧城市建設將拉動智慧、物聯網水錶高速增長。2013年12月發改委、住建部印發了《關於加快建立完善城鎮居民用水階梯價格制度的指導意見》，意見規定，所有設市城市原則上要在2015年底前完成“一戶一表”改造，全面實施階梯水價制度；供水企業要切實做到抄表到戶、結算到戶、服務到戶。另外一方面，智慧城市建設，將提升電力、燃氣、交通、水務、物流等公用基礎設施的智慧化水平。推廣階梯水價和智慧城市建設將拉動公司智慧水錶和物聯網水錶高速增長。公司2014年自主銷售智慧成表同比增長42.89%，預計2015年公司智慧成表銷量將達到120萬台、同比增長100%。技術創新領先，營銷渠道優勢明顯。公司經過多年發展，水錶産品涵蓋普通表、節水錶、智慧表和物聯網水錶等，以及水務管理軟體和系統平臺的技術開發和服務能力。公司建立了行業內唯一的國家級技術中心，擁有專利技術87項；與中國移動合作，在行業內首家推出物聯網水錶。此外，公司與全國約1400家縣級以上水司建立和保持長期、穩定的業務關係，客戶覆蓋率達到40%左右。隨著階梯水價政策的實施，水錶産品將逐步過渡到由水司統一採購，公司的渠道優勢將更加明顯。以智慧水務爲方向，打造水生態圈。公司以鷹潭供水、餘江水務爲平臺，進行智慧水務試點，建設以智慧水錶爲載體的集計量、資料獲取與傳輸、資料處理、智慧資訊分析與管理的水務資訊化管理樣板工程，實現水錶、軟體系統、無線傳輸的有機融合。未來公司將圍繞水務産業鏈（測量、淨化、監測）佈局，以智慧水錶爲主體，發展水務管理軟體和水務管理平臺（水資源在線監測、管網水質監測等），圍繞“水”打造“水生態”圈。內生與外延並舉，借助資本的力量。內生方面，在智慧水務方向上，擴大智慧表的銷售占比，預計未來三年公司智慧表銷售複合增速超過50%。外延方面，公司將積極尋求橫向、縱向的産業投資與並購機會，包括參與轄區內及周邊地區的供水企業混合所有制改造等，完善公司在整個“水”産業鏈的戰略佈局。內生增長是公司未來業績持續增長的基礎，借助資本的力量通過兼併、收購、股權投資等外延方式將有助於公司實現跨越式發展。第一期員工持股，營銷激勵機制強。2014年10月公司公告第一期員工持股，董監高等員工計劃認購非公開發行股票、總金額不超過1.409億元，其中董監高計劃總金額的47.28%，剩餘由其他員工認購。與此同時，公司對營銷激勵機制進行了完善，充分激發和調動各級營銷人員、營銷服務人員的積極性和能動性盈利預測與投資評級。公司在國內水錶行業內技術領先、渠道優勢明顯；未來將以智慧水錶爲主體、並圍繞“水”打造水生態圈；內生與外延並舉發展可期；員工持股和營銷機制將提升公司活力。預計2015-2016年公司實現歸母淨利潤分別爲1.75億元和2.55億元，對應增發完成後的攤薄EPS分別爲0.39元和0.56元，給予“買入”評級，目標價30元。●博實股份（002698）：前瞻性地佈局醫療服務機器人積極從傳統領域向新領域擴展。公司緊緊圍繞智慧裝備制定規劃，有研發儲備。一方面是公司的傳統産品粉粒料包裝設備、合成橡膠後處理成套設備，另一方面是公司的新産品高溫機器人、智慧移載設備、新材料（3D列印）、健康醫療等。另外，公司針對智慧裝備的服務也是未來發展的重要方向，特別是煤化工專案。高溫機器人、智慧貨運移栽設備臨近投放。公司在2013年中後期就開始研發高溫機器人系統，先用在化工相關領域。由於對前端材料要求較高（耐高溫、強度高），開發難度比較大，已經過兩輪現場試驗，近期將進行整改，之後將交付。2014年1月公司與19名員工共同投資智慧貨運移載設備專案，其中公司出資510萬元、占51%股權。該産品能夠完成貨物由生産、倉儲到物流移載工具的轉運、分揀、裝載等環節。1年多的時間已經開發出3套樣機，並能夠實現對箱狀、袋狀等貨物的搬運，未來將先用在食品、建材和煙草等行業，預計售價在200萬元至300萬元。工業服務是公司重點發展方向。公司很早就針對需求爲客戶提供服務，服務收入從2009年的3078萬元增長到2013年的1.15億元，保持了較快的增長。14年産品收入有下降，但服務收入還是保持了增長的趨勢，未來爲客戶提供服務還是有較大的空間的。公司爲客戶提供服務採用服務隊伍本地化和勞動派遣原則，按照每月進行收費，服務毛利率約60%。以四川石化爲例，每年服務收入有3000多萬。服務需求主要來自新建工廠，例如煤化工，老企業有設備科、動力不足，但未來也有可能改變。前瞻性地佈局醫療服務機器人。2015年5月12日公司公告擬投資1億元設立博實高端醫療裝備有限公司（暫定名），同時將以公司或設立的醫療裝備公司出資2000萬元來增資思哲睿醫療，增資後公司雖僅持有思哲睿醫療20%股權，但公司擁有一票否決權。公司早在2013年底即起步開展對公司關注的智慧醫療服務裝備個別關鍵技術的研究。思哲睿醫療研發的兩款具有自有知識産權的微創外科手術機器人和系列化機器人手術器械，目前微創外科手術機器人及智慧器械各一款第一代産品已完成多批次動物實驗，第二代産品已完成産品定型。公司前瞻性地佈局醫療服務機器人，或將是公司未來成長的重要動力之一。盈利預測與投資評級。我們認爲《中國製造2025》和“十三五”規劃對中國製造業的未來將強調兩個方向：智慧製造和服務型製造。博實傳統成套化産品和正在開發的新産品都是智慧製造的重要設備，而公司在服務上的佈局符合製造業服務化的大趨勢、未來服務占收入和利潤的比重將繼續上升。隨著2015年下游對公司傳統産品需求的改善和新産品取得突破性進展，將推動收入、利潤的增長。不考慮除權及增發攤薄，我們預計2015-2016年公司EPS分別爲0.59元和0.77元，維持“增持”評級，目標價100元。●秦川機床（000837）：軍品和新産品將提供業績彈性軍工訂單增加，葉片磨床有望量産。秦川一直是二級軍工保密單位，以前做一些軍用核心精密齒輪的代加工等。現在承接軍工訂單明顯多起來，做一些主機和其他配套設備，如軍用雷達塔架、導彈尾翼控制裝置等；原來主要是給陸軍配套，現在也給海軍、空軍配。預計現在的軍品年收入規模在千萬級別，未來軍工訂單會逐漸增多。隨著我國發動機重大專項的實施，國產發動機有望快速産業化，從而帶動相關高端機床的需求；QMK50A五軸聯動葉片數控磨床2011年就獲得了中國國際工業博覽會銀獎，技術水平達到國內領先、國際先進水平，大大提升我國航空發動機關鍵零件製造技術。機器人減速器實現小批量。公司利用現有和改造設備組織生産，已經達到一個小批量（估計千套級別）産能規模；去年主要完善工藝、系列化設計，實現了對廣州數控等國內企業幾十套銷售。現在已經劃出專門區域（初生産區、精加工去、裝配區域），今年預計達到中等批量（估計萬套級別）産能規模；目前月度産量在300-500套左右，預計今年實現千套級別的小批量銷售。2013年7月披露的投資1.94億元、建設工業機器人減速器（一期9萬套）生產線還沒真正做，預計今年下半年很可能進行産能建設。新産品有望增加業績彈性。公司目前三塊主營：機床主機、關鍵功能部件和現代製造服務業。機床主機方面新産品包括3C機床，隨著手機等電子消費品的金屬化，用於切割、打磨電子産品金屬外殼的3C機床需求快速增加、供不應求，公司旗下寶雞機床在此方面有充足技術儲備，有望批量獲得訂單；關鍵功能部件除了機器人關節減速器外，還包括一些小批量軍工産品；現代製造服務業新産品包括數位化車間等。新産品有望增加公司的業績彈性，實現年報中預計的今年7800萬元利潤目標。爭做國企改革第一批試點。秦川錯過了兩次國企改革、管理層激勵的大好機會（2009年集團引進戰投、改制，2014年集團整體上市並配套融資）；不是公司不想做，只是因爲陝西省國資委比較保守。去年成立的融資租賃公司，已經試點管理層持股。目前卡薩諾，只要陝西省國資委有國企改革有相關的政策出臺，秦川會爭做第一批試點企業。關注增發解禁的投資機會。去年增發是一次核准、二次完成，吸收合併集團、2009年12月份入主集團的戰投實現二級市場退出，昆侖天創等累計持股1.54億股（成本4.09元）、今年9月15日限售解禁；配套融資向鵬華基金等6家機構增發約7150萬股（成本8.37元）、今年10月9日限售解禁，關注解禁前的主題性交易投資機會盈利預測與投資建議。我們預計今年公司業績有較大彈性、但EPS絕對值仍然較小。預計2015-2016年公司EPS分別爲0.18元和0.23元；維持增持評級，上調目標價至25元。本報告僅供本公司的客戶使用，本公司不會僅因接收人收到本報告而視其爲客戶。本報告的資訊均來源於本公司認爲可信的公開資料，但本公司及研究人員對這些資訊的準確性和完整性不作任何保證，也不保證本報告所包含的資訊或建議在本報告發出後不會發生任何變更，且本報告中的資料、意見和預測均僅反映本報告發佈時的資料、意見和預測，可能在隨後會作出調整。我們已力求報告內容的客觀、公正，但文中的觀點、結論和建議僅供參考，不構成投資者在投資、法律、會計或稅務等方面的最終操作建議。本公司不就報告中的內容對投資者作出的最終操作建議做任何擔保，沒有任何形式的分享證券投資收益或者分擔證券投資損失的書面或口頭承諾。投資者應自主作出投資決策並自行承擔投資風險，據本報告做出的任何決策與本公司和本報告作者無關。在法律允許的情況下，本公司及其關聯機構可能會持有本報告中提到的公司所發行的證券並進行交易，也可能爲這些公司提供或者爭取提供投資銀行、財務顧問或類似的金融服務。本報告版權僅爲本公司所有。未經本公司書面許可，任何機構和/或個人不得以任何形式翻版、複製和發佈本報告。任何機構和個人如引用、刊發本報告，須同時注明出處爲中信建投證券研究發展部，且不得對本報告進行任何有悖原意的引用、刪節和/或修改。 本公司具備證券投資諮詢業務資格，且本文作者爲在中國證券業協會登記註冊的證券分析師，以勤勉盡責的職業態度，獨立、客觀地出具本報告。本報告清晰準確地反映了作者的研究觀點。本文作者不曾也將不會因本報告中的具體推薦意見或觀點而直接或間接收到任何形式的補償。股市有風險，入市需謹慎。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。