【嘉盛】新興市場概述：俄羅斯和土耳其央行獨立性受到威脅
  2015-02-03 提供機構：嘉盛集團 作者：MattWeller 點閱次數：263   

本周外匯市場開局相對平淡，但幾小時後，波動性肯定會開始逐步上升。G10貨幣領域，今晚引發激烈討論的澳聯儲會議將激起匯市動盪，不久後其他發達國家PMI報告也將陸續出爐，當然，還有一貫激動人心的週五非農報告。與此同時，新興市場外匯也會為交易員製造意外，特別是央行會議方面。俄羅斯到底在幹嘛？上週五的俄羅斯央行會議提供了一個類似範本。大部分經濟學家當時都認為央行12月大幅加息650個基點保護盧布匯率後今次會按兵不動，俄羅斯央行卻選擇降息200個基點，利率重回15%。此舉一開始引發了交易員的困惑；政客和央行人士都很少如此迅速的逆轉政策，因為這會損害其日後的信譽。事實上，俄羅斯央行行長Elvira Nabuillina一周前才剛剛表態不存在很快降息的可能性。央行聲明中為降息提供的理由是：其關注焦點從通脹和盧布轉向苦苦掙扎的俄羅斯經濟。但這個說辭無法讓人信服，不過，週末期間，另一種解釋浮出水面。很多交易員開始猜測是俄羅斯政府給央行施壓，迫其降息以支撐表現不佳的銀行業和勞動力市場。畢竟在Nabuillina排除降息可能的同時，一個俄羅斯政府資助計畫直言不諱地表示克林姆林宮希望通過降息來提振困境中的本國經濟。在這種背景下,降息的理由也就更加充分了：與通脹上行等進程緩慢的問題相比，政客們更關心經濟疲軟和失業率高企等短期影響。當然，俄羅斯央行否認了政府的介入，但無論觸發降息的是經濟優先問題迅速轉變還是政治干預，央行信譽都同樣受到損害。美元/盧布看來已泰然接受了政策的轉變說辭，但如果油價再度下跌或政治對央行影響的證據顯現，美元/盧布將輕鬆拿下70並再度測試12月恐慌高點75/80附近。美元/土耳其里拉：土耳其央行是下一個麼？土耳其總統對其央行一直都頗有微詞，而土耳其的情況也和俄羅斯形成最直接的比較。認為政府影響貨幣政策的看法源于去年初里拉暴跌，新興市場外匯交易員認為本周里拉將面臨類似動盪的擔憂升溫。總統認為利率過高並“應進行處理”的言論過後，土耳其央行行長Basci表示明天的通脹報告出爐後，央行考慮以非常規會議進行降息。與俄羅斯一樣，市場對央行獨立性的想法至關重要，如明天降息，人們對這種獨立性的信任將大打折扣。技術面來看，美元/土耳其里拉已經反彈攻向2.40上方歷史高點。趨勢依舊強勢看漲，上破信號線和0值的MACD指標支援上行趨勢。後市來看，2.41一線前高點現可能提供支撐，如土耳其央行選擇降息，買盤目光投向下一站:2.50一線關鍵心理支撐。Source: FOREX.com本文所含內容及觀點僅為一般資訊，並無任何意圖被視為買賣任何貨幣或差價合約的建議或請求。文中所含內容及觀點勻可能在不被通知的情況下更改。本文並未考 慮任何特定用戶的特定投資目標、財務狀況和需求。任何引用歷史價格波動或價位水準的資訊均基於我們的分析，並不表示或證明此類波動或價位水準有可能在未來 重新發生。本文所載資訊之來源雖被認為可靠，但作者不保證它的準確性和完整性，同時作者也不對任何可能因參考本文內容及觀點而產生的任何直接或間接的損失 承擔責任。 外匯和其他產品保證金交易存在高風險，不適合所有投資者。虧損可能超出您的帳戶注資。增大杠杆意味著增加風險。黃金、白銀現貨交易不受《美國商品交易法案》的監管。差價合約(CFDs)不對美國居民提供。在決定交易外匯之前，您需仔細考慮您的財務目標、經驗水準和風險承受能力。文中所含任何意見、新聞、研究、分析、報價或其他資訊等都僅作與本文所含主題相關的一般類資訊，同時FOREX.com不提供任何投資、法律或稅務的建議。您需要合適的顧問徵詢所有關於投資、法律或稅務方面的事宜。FOREX.com在美國受商品期貨交易委員會(CFTC)監管，在英國受金融行為監管局(FCA)監管，在澳大利亞受證券投資委員會(ASIC)監管，在日本受金融服務廳(FSA)監管。 報告內容僅供參考，不得作為任何投資引用之唯一依據，且其投資風險及決定應由投資人自行判斷並自負損益。